
一夜冥妻

作者：秦受吃白菜


内容简介

　　小时候爷爷是村长，他满足我所有的要求，唯独那个房子不让进，后来发现房子里竟然有……


第1章 被囚禁的女孩

　　小时候我爷爷是村里的村长，印象中他是一个和善的老头，只要我想要得到的，他都会尽量去满足我，我不管是想要树上的鸟还是水里的鱼，他都会笑眯眯的给我去弄回来。可是唯独有一间破房子，他死活不让我进去，只要我提到那个破房子，他就会变得特别严厉，脸色难看，就像变了个人一样，不停地警告我，让我不准靠近那个破房子。

　　那个破房子，不仅仅是我不能靠近，全村的人都不能靠近。因为我家是在一个山脚底下，所以我爷爷的话几乎可以说就是圣旨，没人敢不听从，因此，一直以来，那个房子一直都没有人靠近。

　　随着年纪慢慢长大，我的好奇心也越来越重，在我二十岁的那年，我偷偷地去了那个破房子，在那个破房子里，我看到了不该看的东西，我的命运甚至说，我家的命运都因此而改变。

　　那一天我爷爷去邻村开会不在家，我叫上了小时候的小伙伴胖墩，我们两个人偷偷地摸到了那个房子，两个人一合计，便用石头把门给砸烂了。

　　房子很久没人居住，一打开便闻到了一股刺鼻的尘土味，我和胖墩忍不住捂着鼻子咳嗽了起来。正在这时候，我和胖墩忽然听见了一声微弱的抽泣声，这声音让我们两个人顿时不寒而栗。

　　“你……你听见了吗？”胖墩颤抖着身子问我。

　　我有些僵硬的转过头来看了胖墩一眼，点了点头。

　　这个房子里漆黑一片，除了眼前的一丁点光亮，我们什么都看不到。而此时的我们，竟然连打开手电筒的勇气都没有了，生怕看到不该看到的。

　　“哼哼……”

　　正在这时候，又是一声啜泣的声音，这次的声音比上次要清晰的多！

　　“有人来了吗？”我们两个人还没来得及害怕，便听见一个女孩的声音从房子的角落传了出来。

　　“怎……怎么办？”胖墩害怕的问我道。

　　我骂了句草，说道：“还能怎么办？打开手电筒啊！”

　　胖墩听到我的话后，哆嗦着手打开了手电筒，照向了那个角落。

　　角落里顿时一片光亮。

　　一个赤身的长发女孩正坐在那里，手遮半面，哭哭啼啼。

　　虽然她身上有些许脏乱，但是依然掩饰不住她姣好的面容和傲人的身姿，那一刻，我竟然可耻的有了反应。

　　我有些脸红的走到了她的身边，头故意扭到一边，斜着眼睛看着她诱人的身姿问道：“那个……姐姐，你为什么在这里？还有你为什么不穿衣服？”

　　这女孩听到我的话后，哭的更厉害了，她慢慢地挪开手，露出了她满面泪痕的美目，抽泣道：“十几年前有个男人把我从城里带到了这里，她把我关在了这个房子里不让我出去，还……还让我当他的奴隶，逼我跟他干那种事，我不同意她就打我，呜呜……”

　　听到这话，我顿时没由来的愤恨，我们那个山村有大半的女人都是被骗来的，但是绑来当成那种奴隶的事情，我还是第一次听说！

　　“姐姐你别害怕，你告诉我是谁做的这种事，我爷爷是村长，我让我爷爷……”说到这里，我身子忽然一僵，那个人难道是……难道是我爷爷？

　　胖墩似乎也意识到了这个问题，他看了我一眼，脸色有些难看。

　　“姐姐，你能描述一下那个男人的样子吗？”我声音有些打颤的问道。

　　这女孩听到我的话后先是抽泣了一声，接着开始跟我描述他的样子：身高一米七，高鼻梁，小眼睛，嘴边有一颗痣。

　　听到这话我彻底崩溃了，他说的这个人不就是我爷爷吗？难道这就是我爷爷一直以来不让我进这个房子的原因吗？

　　我咬了咬牙，胸口一股怒气。我强忍着愤怒，低声说道：“姐姐你赶紧跑吧。”

　　那美女抬头看了我一眼，然后缓缓地点了点头，小声说道：“大恩大德永生难忘，如果不嫌弃的话，我愿意用自己的身体来报答你……”

　　我有些脸红的看了她一眼：倾城的容貌，修长的大腿，胸前饱满，腰肢细腻，尽管身体有些污渍，但依然阻挡不了她身上诱人的魅力。我承认，那一刻我无耻的有反应了，但是我的理智战胜了欲望，我咬了咬牙，跟她说道：“姐姐，我救你不是为了被你报答，你不用这样，你走吧。”

　　她忽然媚笑着对我点了点头，然后从地上缓缓地站了起来。我脱下来了自己的衣服给了她，让她穿着离开。

　　她走到门口的时候，回过头来对我轻笑一声，说道：“我叫诗蕊，有机会还会再见面的。”

　　说完她便迅速的消失在了门口。

　　她走了之后，我愤愤的走出了房间。胖墩跟在我后面不停地问东问西，我转过头来盯着他说道：“胖墩，今天的事情，你不要跟任何人提起。”

　　胖墩哆嗦着跟我点了点头。之后我和胖墩便分开了，他回了家，而我则是愤怒的去找我爷爷。

　　到了我爷爷的房间里，我一把推开门，走进去对他大吼道：“你为什么要干这种事？”

　　“小文，你干什么，怎么和你爷爷说话呢？”我爸在一旁骂了我一句，我爷爷摆了摆手，问我道：“怎么了？”

　　我指着我爷爷的鼻子骂道：“我一直以为你是一个顶天立地的男人，我把你当做我的榜样，可你竟然在那个房子里圈养美女？你还是人吗！”

　　我爷爷听到这话后脸色顿时大变，他猛的从炕上坐了起来，红着眼睛问我道：“你……你去那个房间了？”

　　我说对，我去了，我看到了你做的不齿之事！怪不得你一直不让我去那个房间呢，原来你……

　　“啪！”我话还没说完，我爷爷忽然扇了我一巴掌，怒瞪着我喊道：“我不是说过不准去那个房间吗！她根本就不是人！你被她的外表给蒙蔽了！”

　　说完，我爷爷就往门外跑去，然而他还没有跑到门口，便被村民给堵了回来。

　　领头的是胖墩他爹大胖墩，胖墩站在大胖墩的身边畏缩着，一句话不说。看到这幅场景，我就知道坏事了，胖墩肯定跟他爹说了。

　　全村的人把我家给堵了起来，指着我爷爷骂，说我爷爷是个衣冠禽兽，不配当这个村长，还要我爷爷给个说法，不然他们就要打死我爷爷。

　　我爷爷一脸的焦急，但是他没有做任何的解释，片刻后，他忽然唉了一声，身子就像被抽空了一样，一屁股坐在了地上，一脸悲戚道：“罢了罢了，这都是命啊！”

　　我爷爷最终没能从家里走出去，村民把家里围了个水泄不通，我爷爷也因此名声大坏。

　　第二天，我爷爷就走了，我和我爸妈满村找我爷爷也没有找到，最后我妈在家里找到了一张纸条，是我爷爷留下的，他说他走了，以后可能会回来，也可能不会再回来。末了他还叮嘱了一句话：不要找我，该回来的时候我自然会回来。无论村子里发生了什么事情，都不要我们参与。

　　我爷爷走了之后，我们就再也没有见过他了。连续两年过去了，我们渐渐地也把这件事情忘记了，只是我们一直没有弄清楚，爷爷说的那句“她不是人”到底是什么意思。

　　本来以为一切就此结束了，直到那一天那个美女姐姐再次出现在我的面前。

　　村里的同龄人，该成亲的都成亲了，连胖墩都开始筹备婚礼，我爸妈也开始着急着整天给我张罗着媳妇，但是因为我爷爷的那件事情，我们全家在村子里的名声就臭了，别人只要听到是我们周家，二话不说就把我们往外撵。我爸妈天天为我的婚事唉声叹气。

　　“不行咱们就搬家吧，去邻村……”最终我妈提议道。

　　我爸叹了口气，说道：“实在没办法……只能这样了。”

　　于是，我们全家做好了第二天离家的准备。

　　第二天的上午，我爸妈收拾好了东西，把仅有的些许家当拿好，准备离开村子，这时候我家门口忽然出现了一个女人，这女人身材高挑，玲珑有型，脸蛋白皙如雪，站在门口犹如仙女一般。

　　我一愣，这不是当初被我爷爷囚禁的那个美女姐姐吗？穿上衣服的她，果然更美……

　　她看到我之后，款款向我走来，我身子有些发紧，一时竟不知如何是好。

　　她走到我身边后做了一个大胆的举动，她把身子弯下，然后轻轻的在我的额头亲了一下，说道：“你要去哪？”

　　“我……我……”我半天没缓过神来，幸好我爸妈机灵，他们笑意盈盈的看着美女姐姐，问道：“这是谁家的闺女啊，长得真俊！”

　　美女姐姐说道：“叔叔阿姨好，我是周远的女朋友，我叫诗蕊。”

　　我爸妈对视了一眼，一脸的兴奋之意，如果我有了女朋友，他们也不用搬家了，毕竟我们世世代代都住在这个山村，谁都不想离开。

　　“闺女，快进来坐！”我爸妈兴奋的招呼道。我爸把行李从我妈的手里接过来回到了屋子里，我妈则是拉着诗蕊的手往屋子里走，之后我一个人待在那里，不知如何是好。

　　我爸妈并没有见到过美女姐姐，所以他们并不知道，这个女孩就是当初被我爷爷囚禁的那个女孩子。

　　我在门外站着，一直没有回去，过了一会儿，我爸走了出来，他笑嘻嘻的走到我身边拉着我的手问道：“小远，你告诉爸爸，你啥时候找到的城里闺女啊？”

　　我尴尬的看着我爸，不知道说什么好。

　　“臭小子，跟你爸都藏着掖着，你早说我和你妈也不用着急这么多天！”我爸有些激动地说道。

　　我跟我爸回到了屋子里，我妈让我跟诗蕊出去转转，我没敢去，因为我怕会碰见胖墩，虽说我这样的有美女姐姐倒贴那简直就是烧高香了，但是要是让全村的人都知道美女姐姐就是那个被我爷爷“囚禁”的女人，那我怕我真没有勇气跟美女姐姐在一起。

　　就这么在家里呆了一整天，到了晚上后，美女姐姐也没有要走的意思，我爸妈对视了一眼，便说有些累，早早地回屋子里睡觉了。

　　我尴尬的看着美女姐姐，问道：“姐姐，你今晚住哪？”

　　美女姐姐媚笑着看了我一眼，说道：“我是你女朋友，当然要和你一起住了！”

　　说完，她凑到我的耳前，小声说道：“你忘记当初我说的话了么？只要你不嫌弃，我愿意用身体报答你……”

　　她的话让我脸红到了耳根，我长这么大还没有碰过女孩子，更何况这么漂亮的女人。只是她被我爷爷当做奴隶圈养，我和她在一起，总感觉怪怪的。

　　美女姐姐拉着我的手回到了我的屋子后，便把灯给关上了。借着月光，我看到她正在宽衣解带，完美无瑕的身子一览无余，胸前的饱满让我不禁脸红。

　　“快来啊~”美女姐姐抚摸着自己的身体，轻声对我说道。

　　我不知道是因为紧张还是其他，坐在床上一动未动。

　　“小远，你是不是嫌弃我……”美女姐姐见我依然不动，有些自卑的小声抽泣道。

　　我急忙辩解道：“不是不是，我……我……”

　　“不是那就快来啊！”美女姐姐忽然转过头来对我说道。这一刻我再也忍不住了，饿狼般向着美女姐姐扑了过去。

　　然而我还没有碰到她，便看到了一张面目全非、血肉模糊的脸，那张脸上一滴又一滴的鲜血往床上滴着，而美女姐姐正狞笑着看着我。

　　“啊！”我大喊了一声，一屁股坐了起来，额头上的汗水一滴滴的落在了脸上。

　　我看向了窗外，月光正好。

　　“原来是个梦……”我擦了擦额头的汗水，庆幸道。

　　美女姐姐正躺在我的身边酣睡，我有些害怕的看了一眼她的脸，还是那张倾国倾城的脸。

　　原来一切都只是一个梦。我松了口气，躺下慢慢地入睡了。

　　第二天的上午，我刚睁开眼便看见美女姐姐端着一碗热乎乎的面坐在那里，见我醒了，她便对我笑了笑，问道：“醒了？”

　　我有些尴尬的摸着后脑勺，如果没有我爷爷的那个事，我和美女姐姐得多幸福啊……

　　“姐姐，我爸妈呢？”我环绕四周，问她道。

　　美女姐姐摇了摇头，表示不知道。我透过窗子往外一看，发现窗外有不少村民行色匆匆，不知往哪去。

　　我接过美女姐姐手里的面大口吃掉，然后跟美女姐姐说道：“姐姐你先在家里，我出去一趟马上回来。”

　　“你去哪里，我能和你一起么？”美女姐姐问我道。

　　我想了想，摇头道：“还是不要了……你在家等我吧，我马上回来。”

　　说完，我便从家里走了出来。村子不大，从村东头一眼能望到村西头，我一出门便看到不远处胖墩家门口聚着不少人，不知道再说些什么。我快步的走了过去，拨开人群，发现地上躺着两具尸体，一男一女，这两人我都认识，一个是村西头王老头的女儿，而另一个，竟然是胖墩！

　　按照日子，胖墩昨天大婚，所以他们两个人身上还穿着西服、婚纱，看起来有些讽刺。这两个人的死相都极为恐怖，尤其胖墩，他的鼻子、眼睛里面都是血，身子瘫在地上就像没了骨头一样。

　　我顿时感觉到一股恐惧，连忙往后倒退了两步，头也没回的就往家跑。

　　回家之后我喘着粗气，胖墩的那副死相在我的脑海里萦绕，让我感觉到不寒而栗。

　　村子里的人并没有选择报警，而是匆匆的把胖墩和他老婆给埋了，这件事情就算过去了，但是万万没有想到，第二天又有一对刚大婚不久的新人横尸街头！

　　有一对新人去世，村里人或许并不会有多诧异，但是接连死了两对新人，村里人顿时就紧张了起来。

　　本来村子就比较落后，思想都封建，一遇上这种事，想到的不是谋杀，而是报应。

　　真正情绪的爆发，是在第三天，因为这天晚上，村子里又死了一对年龄不大的新人，死相和前两个对极其相似。那天村里人把这两具尸体围了个水泄不通，而当我出现在人群当中之后，顿时引起了民愤。

　　有的人说是村里招惹了鬼怪，有个人说是村里有人做了伤天害理的事，上天给我们的惩罚，想让我们村子绝后，然而，所有人最终的矛头都指向了我。

　　“一定是你爷爷做了那种伤天害理的事，上天来报应了！”

　　“你以为你爷爷走了，一切就结束了吗？你爷爷没有偿还的，都由你来补偿！”

　　我面色通红，支支吾吾地喊道：“你……你们放屁！”

　　“我去你妈的！”村子里叫石头的年轻人率先一拳头打在了我的脸上，他一动手，全村的人都挥拳向我打了过来！


第2章 道士

　　我从小娇生惯养惯了，怎么可能会是这帮人的对手，没一会儿我便被打的趴在地上动弹不得。

　　“你们全家没一个好东西！劝你们最好滚出这个村子，不然以后见你们一次，打你们一次！”石头指着我叫嚣道。

　　他们打完我，几个人便抬起来尸体，向着南山的方向去了。他们走了没一会儿，我爸妈便来把我给抬回了家。

　　回家后，诗蕊正在忙活着做饭，见到我这样，她迅速把手里的东西扔下一脸担忧的跑了过来。

　　“你这是怎么了？”诗蕊脸色难看的问我道。

　　我笑着摇了摇头，什么都没说。诗蕊紧接着看向了我爸妈，我爸妈叹了口气，拿着板凳去门口坐着抽起了闷烟。

　　诗蕊没有再继续多问，她转身回到了我的屋子里，过了很长一段时间，她才出来。

　　出来后她的脸色有些难看，甚至喘气都有些粗，胸前不停地起伏，但是她什么都没有再说，只是扭过头去，继续忙着做饭。

　　这几天一直和诗蕊生活在一起，我也慢慢地习惯了，晚上躺在她身边，我甚至动起了歪心思。经过这几天，我更加确定那天晚上我是在做梦了，因为我试探性的用手去碰她身子，她都会一把把我的手给打开。

　　第二天，村里面又死人了。而这次死的不是别人，正是石头。石头的死相和前几个人不同，他死的很安详，身上没有任何的伤口，打眼望去，就像是在睡觉一样，如果不是没有了心跳，任谁看了，都已经石头沉睡了过去。

　　村民来我家闹了一番，便匆匆离去了，到了下午的时候，村里面来了一个道士，据说是现任村长去庙里请来的高人，这个道士说是给我们做一场法事，要求所有的村民必须到齐。

　　“我也要去吗？”诗蕊瞪着她水灵灵的大眼睛问我道。

　　我看向了我爸妈，问道：“诗蕊不是村里人，而且村民都不知道诗蕊的存在，要不……”

　　“让她去吧。”我爸抽着闷烟沉声说道。

　　“这……”我有些纠结的看着诗蕊，诗蕊对我轻笑了一声，说道：“没关系，也让你们村里人看看你找了个漂亮媳妇！”

　　我尴尬的笑了笑，只好带着诗蕊一同去了村委会。

　　我们到村委会的时候，全村的人基本都已经到齐了，村委会的最前方摆了一个大台子，一个手持拂尘的老头正在上面瞎蹦跶。全村的村民都一副虔诚的样子跪在那里，眼睛微闭着，一动不动。

　　我不信这些，所以根本就没在乎，眼睛一直眯着偷偷的看着台上。台上的道士做完法事后，眼睛便一直盯着台下到处乱瞅，最后，他的眼睛落在了我身旁的诗蕊身上。

　　诗蕊正紧闭着眼睛，双手合十，一脸虔诚地跪伏在那里，而就当那个道士的眼神落在她身上的一瞬间，她猛的睁开了眼睛，看向了台上的道士。

　　那个道士和诗蕊四目相对，转瞬间，道士便挪开了眼睛。

　　“法事已完成，大家可以散去了。”那个道士缓缓地开口道。

　　他一说完，其他人都睁开了眼睛，然后对着台上的道士拜了又拜，然后缓缓离去。

　　“小哥请留步。”这时候台上的道士忽然拽住了我的胳膊对我说道。我父母还有诗蕊一同看向了台上的道士，眼神里充满了差异。

　　道士微笑道：“我想问你几句话，关于你爷爷的。”

　　听到这话，我脸色顿时变了，咬着牙说道：“这件事情与我爷爷无关！”

　　“你先别激动。”这个道士拍了我两下，“我知道与你爷爷无关，只是我和你爷爷是旧相识，想问你几句话而已。”

　　我心想，你与我爷爷是旧相识，按说你应该问我爸才对啊，问什么要问我呢？

　　“大师让你去你就去吧，省的村里人说闲话。”我妈在一旁说道。

　　我点了点头，然后跟在了道士的身后，一同去了村委会的办公室。

　　到了办公室后，我不禁有些怅然，曾经这个地方我是多么的熟悉啊，而现在这里却成了别人的地方。

　　“哼！你来干什么？”我一进去，村长便冷哼道。

　　“是我让他进来的。”道士开口说道。

　　村长听到这话后也不好再说啥，便跑到一旁去喝水去了。

　　“小哥，你那个女朋友长得挺漂亮啊。”道士有意无意的问道。

　　我讪笑着点了点头，然后问道：“大师，你认识我爷爷？”

　　“当然认识，你爷爷当年可是……算了，不说他了。”道士摇了摇头，“你女朋友是哪里人？怎么认识的？”

　　听到这个问题，我顿时有些尴尬，总不能告诉他诗蕊就是当年被我爷爷囚禁的那个女孩子吧？

　　不过我转念一想，你对我女朋友那么感兴趣干嘛？

　　“你问这些干什么？”我有些不满意的问道。

　　“怎么对大师说话呢？”这时候村长忽然一拍桌子站起来怒道。

　　我张了张嘴，没敢说话。一旁的道士摆了摆手，说不打紧。

　　“我想跟你说一句话，不知道你有没有兴趣听。”道士说道。

　　“没有。”我毫不犹豫地说道，听到现在，我基本确定，这个道士就是个江湖骗子，肯定是看诗蕊漂亮，就对她动了歪心思。

　　说完这句话，我就要往外走。那个道士顿时哭笑不得，他连忙把我给拉了回来，跟我说道：“这件事关系到全村的性命，也关系到你父母的性命，你不想听吗？”

　　我回过头来看了他一眼，说道：“你别骗我了，你不就是想多骗点钱吗？”

　　道士摇了摇头，说道：“不，你错了，我来你们村里做法事，根本就没要钱。”

　　没要钱？听到这话我心里顿时犯了嘀咕，难道这人真不是江湖骗子？怪不得村长把他当大爷一样供着呢。

　　“那你说吧。”我又扭过头回来坐了下来。

　　道士笑了笑，说道：“接下来我说的话你可能难以接受，你最好做好心理准备。”

　　“你要说就说，不说就算了……”我小声嘀咕道。

　　道士继续说道：“你那个女朋友有问题。”

　　“什么意思？”听到这话后我皱着眉头问道。

　　道士脸色变得一脸严肃，他说道：“如果我没猜错，这个女人应该就是被你爷爷关在小破屋的那个女人吧。”

　　听到这话我顿时脸色大变，一屁股就坐了起来，指着他说道：“你……你胡说什么！”

　　道士冷哼了一声，说道：“我一进村便感觉到村里阴气弥漫，方才做法事的时候，我看了你女朋友一眼，发现阴气就是从她身上散发出来的。”

　　“我说吧！我就知道村子是被你们一家给害的！原来是你身边的那个贱女人在搞鬼啊！”村长指着我破口大骂道。

　　我憋红了脸，双拳紧握，怒骂道：“你骂我可以，不许骂美女姐姐！”

　　“姐姐？哼，你叫她奶奶都不过分！”道士冷哼道。

　　“放狗屁！你给我滚！你再妖言惑众，我就报警抓你！”我就像一只被踩了尾巴的猫，尖叫着指着他们两个。

　　村长听到我骂他，过来就想打我，这时候道士伸手拦住了他，摇头说道：“我给你一张符，你今晚九点把它烧成灰泡到水里，让你女朋友喝下去，你就会知道真相了。”

　　说完，他把那张符放在了桌子上。不知道为什么，我鬼使神差的竟然收下了那张符。

　　“你今晚最好不要出门。”这时候道士又看向了村长说道。


第3章 诗蕊不是鬼

　　“怎么？我还怕这个小崽子暗算我？”村长冷哼了一声说道。

　　道士冷笑了一声，然后从他的黄色布兜里面掏出来了一张符给了村长，说道：“你不怕他，你不怕鬼么？”

　　听到这话，村长顿时打了个寒颤。他颤颤巍巍的从道士的手里接过了符，然后问道：“这个符……我怎么用？”

　　“带在身上就是了，百鬼不侵。”道士说道。

　　说完，他再次看向了我，说道：“信与不信在你，但是我相信你爷爷那种高人，不会做世人不利之事。”

　　他这么一说，我就想起了我爷爷当时离去的表情，以及他说过的话。于是，我咬了咬牙问他道：“这个符不会伤害她吧？”

　　“你放心便是。”道士笑道，“凭我的道行，还不是她的对手。”

　　我半信半疑的看了他一眼，心一横，把符收了起来。

　　从村长这里回去之后，诗蕊便急忙问我村长跟我说啥了，有没有欺负我啥的。我看着诗蕊那副担心的模样，怎么也没办法把她与“鬼”联系起来。

　　“没……没有。”我摇了摇头说道，说话的时候，我下意识的看了看地面，发现地面上有她的影子，这才松了一口气。

　　晚上吃过饭后，我盯着桌子上的杯子，心里面有点纠结，不知道到底该不该相信那个道士的话。如果我真给诗蕊喝下去那张符，那我就是不相信诗蕊，可是我现在真的有点害怕，怕诗蕊真的是鬼……

　　纠结了大半晚上，低头一看手表，时间已经过了八点了。不知道为什么，我心里面竟然松了口气。

　　“今天过了时间了，明天我再给她喝吧。”我在心里默念道。

　　晚上睡觉的时候，我跟诗蕊一同躺在床上，诗蕊忽然用手抓了我手一下，问道：“周远，你不想和我发生点什么吗？”

　　听到这话，我身子顿时一抖，不是因为激动，而是害怕，我忍不住想起来了那天晚上的那个梦，开场白和现在的场景差不多。

　　我伸手掐了自己的脸一下，发现这并不是一个梦，这反而让我更加害怕了。

　　“怎么不说话呀？”诗蕊问我道。

　　我连忙说道：“姐姐，你……你真打算和我在一起吗？”

　　“噗嗤！”诗蕊忽然笑了一声，说道：“你觉得呢？我一个女孩子家如果不是真心和你在一起，我会来你家住着吗？”

　　“可是……可是我什么都没有啊，我家里穷，人也不帅，而且也没有什么能力……”我小声嘀咕道。

　　“在我眼里，你就是最好的。”诗蕊抓着我的手，小声说道。

　　有妻如此，夫复何求啊！

　　去他娘的符吧，老子明天就扔了它！

　　紧接着，我翻身就扑到了诗蕊的身上，手有些笨的往她的大腿上放去，同时，我的眼睛悄悄的看了她的脸一眼，还是那么美，我顿时放下了心来，准备进行下一步行动。

　　然而这时候，诗蕊伸手挡住了我，有些娇羞地说道：“周远……我……我今天来事了，咱们改天好么？”

　　我愣了一下，顿时就像泄了气的脾气，身子沉沉的趴在了床上，有些不满地说道：“来事了你还勾引我……”

　　诗蕊嘿嘿的笑了两声，安慰我道：“好啦好啦，以后一定补偿你。”

　　那时候也是傻，太单纯了，来事了还可以用其他方式解决啊，哎。

　　第二天早上，我在一阵喧嚣中醒来，睁开眼睛往窗外一看，发现窗外站着许许多多的村民，他们手持铁楸、镐把，站在门口骂骂咧咧的，而我爸妈正在门口不停地不知道解释着什么。

　　“这是怎么回事啊？”诗蕊趴在我身上小声问道。

　　我摇了摇头，从床上下来，边穿鞋边对诗蕊说道：“你别出去，我出去看一下。”

　　说完，我便迅速的跑了出去。

　　那帮村民看到我之后，神情更加激动了，指着我骂道：“他出来了，让他把他那个女朋友交出来！”

　　我皱了皱眉头，大步向前问道：“什么意思？”

　　“什么意思？村长都跟我们说了，村里的人就是被你那个女人给害死的！她就是鬼！”村里人神情愤慨的大喊道。

　　“放狗屁！”听到这话我顿时勃然大怒，村长那个狗东西，竟然把这事给说出去了，我昨晚上真应该一棍子敲死他！

　　“让你女人出来！”

　　“你还我儿子，还我儿媳妇！”有几个妇人直接坐在我家门口泼妇般的大哭了起来。

　　他们越说越激动，后来他们开始硬闯，要闯进我家。正在这个时候，诗蕊忽然缓缓地从屋内走了出来，她一出来，现场顿时安静了下来。

　　也不知道为什么，这帮人看到诗蕊后，一个个的竟然不敢大声叫唤了，可能是在心里认为诗蕊就是鬼，所以心存忌惮，也或许是诗蕊身上的气场太强，把这帮村民给镇住了。

　　“你们找我有事么？”诗蕊面带微笑，声音空灵道。

　　“你……你就是鬼！你还我儿子！”这时候胖墩他妈鼓起勇气在后面大喊了一声。

　　我赶紧跑到了诗蕊的身边，对她说道：“姐姐你先回去，这边我能应付。”

　　诗蕊摇了摇头，说道：“不用。”

　　说完，她大步的走向了前，问村民道：“你们凭什么说我是鬼？”

　　我也赶紧跑到了诗蕊的身边，生怕她被这帮人给伤到。

　　“几年前你们就用这种方式逼走了我爷爷，现在又想逼走我女朋友！今天我把话放在这里，谁动她一下，老子杀他全家！”我往前一步，把诗蕊挡在身后怒吼道。

　　“你给我滚到一边去！”这时候有个村民一脚把我给踹开，接着挥着镐把子就向诗蕊冲了过去！

　　“我草你妈！”我大喊了一声，奋力从地上站起来，死死地抱住了他的腰。

　　“给老子放开！”那个村民扭过头来狠狠的用他的胳膊顶在了我的后背上，他一动手，全村的人顿时都向着诗蕊冲了过去。

　　“都在干啥呢？”正在这时候，村长出现在了门口。他一出现，村民们顿时都停下了手里的动作，扭过头来看向了村长。

　　我咬牙怒瞪着村长，破口大骂道：“你给老子等着，老子非杀了你！”

　　村长冷哼了一声，摇着蒲扇走到了人群当中，缓缓开口道：“周远，我问你，大师给你的符，你给她服下了么？”

　　我哼了一声，说道：“没有，因为我知道她绝对不是鬼！那个道士就是个死骗子！”

　　村长没搭理我，而是对村民们喊道：“证明她是不是鬼很简单，今夜十二点，大家来村口集合，让她当着大家的面把这张符泡在水里喝下去不就知道了吗？”

　　“这个方法好。”其他人纷纷说道。

　　“恩，都散了吧，散了吧，别聚众闹事。”村长摆手说道，说完，那帮人便往门外散去。

　　“你把那张符拿出来。”这时候村长说道。

　　“我凭什么给你？”我哼声说道。

　　村长冷笑道：“我怕你掉包！”

　　说完，他便伸手过来摸我的口袋，我力气没他大，再加上受了伤，他很轻松便把那张符给抢了过去。抢到这张符之后，村长便离开了我家。

　　他走了之后，诗蕊把我扶了起来，问道：“怎么样？有没有事？”

　　我摇了摇头，说道：“没事。姐姐你快走吧。”

　　“走？我为什么要走？”诗蕊问我道，“难道你也觉得我是鬼吗？”

　　我愣了愣，连忙摇头，说没有。可是不知道为什么，我心里面总有一种不祥的预感，好像……好像诗蕊今晚要出事一样。

　　不行，我不允许这种事情发生。

　　想到这里，我扭头就回了屋子里，从厨房里抽了一把菜刀便离开了家，向着村长家而去。


第4章 早晚有一天你们会偿还

　　这一路上，其实我心里面特别的害怕，从小到大，我连鸡都没杀过，更何况杀人了。

　　在路上转了几圈，最后我去小卖店买了一包烟和一小瓶酒，狠狠地灌了一口后，向着村长家便走。

　　到了他家后，我一脚把门踹开便冲了进去，我进去的时候，他正和他的糟糠之妻办不雅之事，见我进来了，先是怒声呵斥了我一声，接着就要过来揍我。

　　这时候我从后腰抽出来了菜刀，对着他就砍了过去！

　　村长大慌，连忙往炕上跳去，我一刀没砍到他就急了，而且他在炕上，我够不着了，一气之下我就一刀朝着他扔了过去。

　　然而这是一个错误的决定，刀没砍到他，反而落到了他的手里。

　　“你个小崽子还敢拿刀来砍我，真是活腻了！”他一见我手里没了菜刀，立马就有了底气，跑过来一脚踢在了我的脸上，紧接着他和他老婆从炕上下来把我给按住，狠狠地打了一顿。

　　我这身子骨根本就承受不住他们两人的殴打，没一会儿就趴在地上动弹不得了。

　　村长气喘吁吁的瞪着我，然后用脚踩着我的后背，拿着手机给我爸打电话。

　　“过来把你这傻儿子领回去！”村长在电话里恶狠狠地说道，说完这句话就把电话给扣了，没一会儿，我爸我妈还有诗蕊三个人便赶来了。

　　我妈看到我这样，眼泪立马就流了出来，而我爸本就是一个软蛋，只能抽着烟出闷气。

　　“你打的？”诗蕊盯着村长一字一句问道。

　　村长吐了一口唾沫，说道：“对，我打的，怎么？”

　　“你敢打他？”诗蕊面无表情的问道。

　　不知道为什么，村长好像有些没底气了，他嘟囔道：“这小崽子拿刀砍我，我不打他我就被他给弄死了。”

　　诗蕊没有在说话，她走过来把我给扶了起来，和我爸妈一同离开了村长家。

　　回家之后，诗蕊忍不住问我道：“你为什么要拿刀去砍他？”

　　我看了诗蕊一眼，有气无力地说道：“我……我不想让他害你。”

　　诗蕊愣了一下，没有说话。片刻后，她站到了一旁冷冷地说道：“我的事情不用你管。”

　　说完，她便从我家里走了出去。我躺在床上，有些发蒙，到底是为什么，我心里会这么害怕，这么害怕今天晚上。

　　诗蕊出去后就没有回来，眨眼间就到了晚上的七点。

　　村里人约好，今晚七点在村委会见面，为了见证诗蕊到底是不是鬼。可是诗蕊出去之后就没有再回来，今晚根本就没有去的必要了。

　　我心里面有一些庆幸，幸好诗蕊走了，只要熬过去今晚，一切都好说了。

　　“周治平，你们一家藏在家里干什么？怕了？”大约七点十分的时候，村长出现在了门口，大声喊道。

　　我一听，心想坏了，今晚诗蕊不出现的话，遭殃的肯定是我们。我倒是无所谓，就算是被弄死了我也认了，但是我不想连累我父母。

　　于是，我挣扎着从床上站起来走了出去，村长见到我后便问道：“你那个女人呢？”

　　“她出去了一趟，一会儿就回来。”我说道。

　　“不会是跑了吧？”村长眼珠子转了转说道。

　　我哼了一声没有说话。

　　接着我和我爸妈跟着村长去了村委会。村委会为那个道士搭的台子还在，他们干脆在台子上面架了一根木棍，下面放着柴火，两边站着两个村里的年轻人。而村长站在台子上，拿着那张道士留下的符，等着诗蕊的到来。

　　这么一等，就等了半个多小时，眨眼间就快到八点了，村民们有些等不及了，便指着我们家人问道：“那个女人是不是怕了跑了？”

　　“我看那个女人也不像是人，人哪有长那么俊的，肯定是狐狸精变得！”一个长相极丑的大妈说道。

　　“她要是跑了，我可怎么给我儿子还有儿媳妇报仇啊！”其他几个村民开口说道。

　　“她要是跑了，就让周家来偿还！”有一贱民喊道。

　　此话一出，如石落湖面迭起一层层的波浪，全村的人都叫喊着要我们全家来偿还。我咬着牙挡住了我爸妈，怒喊道：“谁敢动我爸妈一根手指头！”

　　可是我的声音太小，很快便被村民的呼声跟淹没，这帮人越喊越激动，最后把我们三个人给架到了台子上。

　　“村长，别等了，把他们三个人火葬了吧！”那个村民神情愤慨的对村长喊道。

　　村长装模作样的摸了摸他的嘴巴子，然后抬头说道：“好！就这么办！”

　　说完，这几个人七手八脚把我和我爸妈给架到了棍子上，用绳子五花大绑了起来。

　　“点火！”村长下令道。

　　此令一下，身旁的几个年轻人立马点燃了火柴。正在这时候，一阵风吹过，把他的火柴给吹灭了。

　　“妈的，真扫兴！”那个年轻人嘟囔了一句，再次点燃了火柴，可是不知道为什么，火柴再次被吹灭。

　　“这……”台下的人顿时面面相觑，互相对视了起来，村长的脸色也有些不自然。

　　“村……村长，还继续吗？”那个年轻人小声问村长道。

　　村长也是个迷信人，他也有些犹豫了，连续两次火柴被吹灭，谁都能看出来此事有古怪。

　　“点！”村长咬了咬牙，“肯定是那女人在搞鬼！就用他们三个把那妖女给引出来！”

　　“好！”那年轻人喊道。

　　“同村人何必害同村人？”正在这时候，从不远处传来了一个声音。

　　“姐姐！”看到来人，我忍不住喊了起来。

　　诗蕊没有说话，一步步的走到了台子上。

　　“现在好想还不到八点吧。”诗蕊脸色阴沉道。

　　村长哼了一声，说道：“我还以为你跑了呢！”

　　“别废话了，我还有事，麻烦你快点。”诗蕊面无表情地说道。

　　“你急什么，那么急着受死？”可能是当着全村人的面，村长的胆子大了起来。

　　诗蕊冷笑了一声，说道：“如果我是鬼，你觉得你们在场的人哪个还能活？”

　　这话一说出来，现场顿时鸦雀无声，村长的表情就像吃了屎一样的难看。

　　“到……到八点了。”身旁的年轻人鼓起勇气对村长说道。

　　村长擦了擦额头的冷汗，颤着手从那个年轻人的手里接过了火柴，然后把那张符仍在了火盆里，点燃了火柴。

　　说来也奇怪，火柴竟然一点就着了起来。这让我甚至全村的人都打了个寒颤，莫非方才真的是诗蕊搞的鬼？

　　点燃了火柴后，村长把那根火柴扔到了火盆里，那张符一遇火立马就变成了黑灰。

　　村长断起了火盆，把火盆里的黑灰都扔到了水杯里，晃了晃，水杯立马透明无色，毫无杂质。

　　“喝……喝吧！”村长手里拿着那个水杯对诗蕊说道。

　　诗蕊冷着脸看了村长一眼，从他的手里接过了水杯，一仰而尽。

　　我紧紧的闭上了眼睛，生怕诗蕊真的会变成我不敢认识的样子。

　　“好了么？我们可以走了么？”诗蕊冷声说道。

　　听到这话我心里一喜，睁开眼睛一看，发现诗蕊还是那个漂亮绝世的诗蕊。

　　村里人这下没话说了，所有人站在那里就跟木头桩子一样。

　　诗蕊哼了一声，她慢慢地走到了我们的身边，伸手给我还有我爸妈解开了绳子，对我轻声说道：“我们走。”

　　就这样，我们在众目睽睽之下，从台上走了下来。

　　走到村委会门口的时候，诗蕊忽然转过头来冷冷地说道：“今天的事，早晚有一天你们会偿还。”


第5章 诗蕊的离去

　　说完，诗蕊拉着我们便离开了村委会。

　　“对不起，连累你们了。”诗蕊扭过头来对我说道。

　　我心里却煞是开心，因为这起码证明，诗蕊并不是鬼，那个道士，就是一个江湖骗子！只要诗蕊不是鬼，我就能正大光明的和诗蕊在一起了！不行我就去城里混，离开这个村子！

　　往回走的路上，我眼睛一直悄悄的打量着诗蕊，生怕诗蕊有什么异常的反应。让我开心的是，诗蕊除了话比较少以外，其他一切都正常。

　　回家后，我爸妈也很开心，张罗着要给我俩整个婚礼，还问诗蕊家是哪里的，要去诗蕊家提亲啥的。我坐在一旁一句话都不好意思说，脸都羞红了，诗蕊也只是笑笑，没有答应，也没有拒绝。

　　晚上躺下后，我兴奋的一晚上都睡不着，好几次我伸手想碰诗蕊，都让诗蕊用手给打开了，不知道为什么，今晚的诗蕊，话格外的少，可能是今天的事情弄得她心情不好，我也没有多想。

　　月亮当头照，十二点的时候，这时候诗蕊忽然从床上坐了起来，她的动作特别的僵硬，甚至能听见“咯吱咯吱”的声音，我皱了皱眉头，刚想开口问诗蕊，这时候诗蕊的脖子像机器人一样，缓缓地转了过来。背着光，我看不清楚她的脸，可我却能感觉得到，她身上阴森森的气息。

　　“睡了么？”诗蕊声音有些冰冷的问道。

　　不知道为什么，我没敢说话，闭着眼睛装作熟睡的样子。

　　诗蕊见我没说话，身子再次僵硬的活动了起来，我清楚地听见，她的身体伴随着一阵又一阵“咯吱咯吱”的声音，这声音在夜晚显得格外鬼魅。

　　慢慢地她从床上走了下去，僵硬的一步步走出了我的房间，不知道去了哪里。我想开口喊她，可是我却发现我的喉咙里发不出任何的声音，我想从床上跳下来去追她，可是我的身子却用不上任何的力气。

　　我很着急，拼命的想要从床上站起来，可是我的身子却不听使唤，没一会儿，头便昏昏沉沉的睡了过去。

　　第二天早上起床后，我猛的看向了我的身旁，发现诗蕊已经不在了，我慌忙的从床上跳了下来跑了出去，急急忙慌的问我爸妈道：“爸，妈，诗蕊呢？”

　　他俩诧异的看着我，摇头道：“不知道啊，今天一早就没见到，她没在屋里睡觉吗？”

　　我有些烦的摇了摇头，看来昨晚发生的并不是梦，都是真实的，诗蕊是真的走了，可是她会去哪呢？

　　我也没有回我爸妈的话，皱着眉头回了屋子里躺了下来，看着身旁诗蕊躺过的地方，心里面更难受了。

　　“这是什么？”正在这时候，我发现她的枕边有一张纸条。我迅速的把那张纸条拿在了手里，急急忙忙的打了开来，发现果然是诗蕊留下的。

　　“周远，我走了，有缘再见，如果下次见到你的时候你还未娶，我一定嫁给你。”

　　短短的几个字，却看得我心如刀绞。当年我爷爷也是留下了这么一张纸条便走了，而现在诗蕊也是这样，我身边的人好像都是因为我而离开了村子。

　　诗蕊的离开，让我悲伤万分，简直就是生不如死，我爸妈看见我这样也着急，就安慰我，说再给我介绍个好点的城里姑娘，我爸还说要把家里的房子卖了让我结婚。

　　可是我现在除了诗蕊，我谁都不想要，我就想和诗蕊在一起，没有了她，感觉一切都没有了意义。

　　当天晚上，我独自一个人躺在床上，看着一旁诗蕊躺过的位置，有点想哭。

　　这时候我忽然想起来了昨天晚上，诗蕊离开时候的场景，她的身体僵硬的就像一具尸体，而且浑身散发着一股阴气，冰冷冰冷的，不仅如此，我的身体还不能动，这到底是怎么回事？难道是又做了一个梦？可是如果是梦的话，也太巧了，起床后诗蕊竟真的离开了？

　　一想这些，我的头就有些昏沉，躺在那里没一会儿竟然睡着了。第二天，那个道士回来了，他带着一个老头，站在了我家的门口。

　　我一看到这个臭道士我就一肚子的气，要不是这个傻比，诗蕊根本就不会离开！妈的，我穿着拖鞋就跑到了这个道士的面前，指着他问道：“你还敢来？”

　　那个道士的脸色有些难看，他沉声对我说道：“她走了是么？”

　　我哼了一声，说道：“拜你所赐。”

　　那个道士有些悲戚地说道：“猪队友啊，猪队友啊！”

　　我有些不解的看着他，问道：“什么意思？”

　　“你们这个村长，真是个傻比，大傻比！”道士一脸的气急败坏。

　　我冷笑道：“他要不是傻比，就不会把你给叫来了。”

　　道士没理我，而身旁的那个老头笑眯眯的问我道：“孩子，你那个女朋友走的时候，有没有说过什么？”

　　我看了老头一眼，问道：“你是谁？关你什么事？”

　　老头呵呵笑道：“我？我是来帮你的。”

　　“我用不着你帮，江湖大骗子。”我哼了一声说道。

　　老头不生气，笑眯眯地说道：“你爷爷是周老先生吧？”

　　“是又怎么样？”我不耐烦地说道。

　　“周老先生不是一般人啊，当年是我的偶像。”老头看着不远天边，一副神往的样子说道。

　　这时候那个道士接过话去说道：“小子，你那个女人本来就不是人，当年被你爷爷关押在了那个房子里，房子有封印，却被你这傻小子跟放了出来，如果不尽快抓到她，你们全村每一个人能活，包括你。”

　　“放屁！”我怒声骂道，“你才不是人！”

　　道士冷哼道：“那我问你，你和她在一起，就没发生过什么怪事么？”

　　我愣了愣，他问的我顿时没有底气了。

　　“我再继续问你，从她来了以后，村子里是不是开始不间断的死人？而且死的都是年轻人？而我到来之后，村子里立马安然无事了？”道士冷着脸说道。

　　“你……我……”我顿时不知道该说什么好了，因为我没有底气了。

　　“知道为什么她没杀你么？”道士冷笑道。

　　“她为什么要杀我？她……她喜欢我！就算她真的是鬼她也不会伤害我的！而且……而且她有影子！”我气急败坏地说道。

　　“呵呵。”道士冷笑了一声，“之所以你家一直安然无事，是因为你爷爷在你身上留下了保命符，她没办法动你而已！你爷爷囚禁她那么多年，她第一个想杀的，就是你们全家！如果不是我的出现，整个村子现在至少死了大半的年轻人！可惜你们村的那个傻比村长，自以为是！”

　　“这……这不可能！”我不可置信的看着这个道士，诗蕊姐姐对我那么好，她怎么可能想杀我？我受伤的时候她那么担心，她怎么可能会杀我？！

　　“师父，你放心，此女道行极深，我自知不是她的对手，所以骗她吃了一道斩罗符，她此次离开，必定是去养伤了。”道士一脸奸诈地说道。

　　我一听，顿时愣住了。这个道士当初明明跟我说过，那张符根本不会伤害到诗蕊！可他现在竟然！

　　“臭道士，我弄死你！”我咬着牙伸手就掐向了他的脖子，可是我的手一碰到他，瞬间变得瘫软无力。

　　“能知道他的方位么？此女全盛时期，我也未必是她的对手，现在是灭掉她的好时机。”那个老头对道士说道。

　　道士点了点头，怅然道：“若是让她恢复到全盛时期，她必定找你我报仇啊。”


第6章 无人的寂静庄

　　“能知道大体方位，但是现在想找到她的具体位置很难，没曾想到那个村长会暴露。”臭道士咬牙切齿地说道。

　　这时候两个人忽然看向了我，他们看我的时候，那眼神就像是在看一个猎物一般，眼睛里散发着精光。紧接着两个人对视了一眼，然后互相点了点头。

　　“小兄弟，那女鬼妄图害你全村人，你就不想除掉她么？”臭道士开口说道。

　　我冷眼看了这个道士一眼，说道：“我可能更想除掉你们两个。”

　　“小兄弟，你别急着拒绝。”这时候那个老头说道，“如果你答应我们，我们自然会有丰厚的报酬。”

　　“对对对。”臭道士连忙接过话去，“你不是想找个老婆吗？我给你介绍个城里的老婆，再送你一套房子，你看怎么样？”

　　“我再送你一辆车子。”这时候那个老头说道。

　　听到他们的话，我当时愣了又愣，这两个人是当我傻逼吗？竟然说送我房子和车，城里的车房，连我们村长都没有！他们怎么可能说送就送？

　　两人见我不说话，以为我心动了，他们连忙趁热打铁道：“你要是还有什么要求就提出来，我们尽量满足你。”

　　我冷哼道：“我想要你们两个人的命，你们两个满足么？”

　　道士哑然，哈哈大笑道：“好小子，有志气。既然这样，那就不能怪我们了，眼下我们只能靠你了。”

　　“多有得罪了，等日后见到周老先生，我必定像他解释清楚这其中的缘由。”老头对我拱了拱手，说完，他忽然双手划指，在我身上点了几下。

　　我全身立马动弹不得，虽然意识清楚，但是身子却再次失去了主动权。

　　老头和道士领着我去见我爸妈，跟我爸妈打了一声招呼，便带着我迅速的离开了这个村子。

　　从村子离开后，他们直奔着后山而去，到了后山，臭道士从怀里逃出来了一个罗盘，他把罗盘平放在地上，咬破手指，将一滴鲜血滴在了罗盘之上，紧接着闭上眼睛，嘴里不知在嘀咕着啥，片刻后，他的眼镜倏地睁了开来，目光如虹，直视北方。

　　“北方三十里外的寂静庄。”道士说道。

　　老头皱了皱眉头，说道：“寂静庄？她竟然敢去寂静庄？那里……可是百鬼纵横之处啊。”

　　“一帮小鬼，不足为惧。”道士信心满满地说道。

　　老头摇了摇头，他闭着眼睛掐着手指，片刻后说道：“走吧，我刚卜了一个卦，卦象上说今日百鬼趋于安详，只要小心行事，应该不会出问题。”

　　“知道了师傅。”道士双手合十说道。

　　我心想原来这个老头是这个臭道士的师傅，他回去是找外援来对付诗蕊来了。

　　那个寂静庄我知道，全村并无一人，只有几间破房子和一个破庙，据说二十年前的寂静庄不叫寂静庄，而叫丰盛村，丰盛村当年是一个非常繁盛的小村子，在附近的村庄里相当的有名，可是不知道为什么，那一年村子里的人忽然一个接着一个的死，眨眼间全村就不剩一人了，活着的也赶紧离开了丰盛村，由此寂静庄得名。

　　说实话，现在要去寂静庄，我心里面还有一些害怕，那地方邪乎的很，小时候我爷爷就不让我去玩，全村的大人也没有一人敢去那地方。而现在我和这两个图谋不轨之人，竟然要到寂静庄去，而且我的身子还不能动。

　　“但愿这两个人有点本事。”我在心里暗暗的想到，同时我心里还有一丝的庆幸，如果诗蕊真的在寂静庄的话，我遇到危险，她应该会出现帮我吧？

　　现在是中午时分，两个人约好晚上动身，十二点前必须到达破庙，而此时的两个人正坐在地上打坐，神情仪表甚是安详。

　　这两人一坐，就是整整一个下午，大约六点钟的时候，两个人的眼镜同时睁了开来，然后从地上慢慢的站了起来。

　　“走吧。”老头跟那个道士说道，说完，他们两个人便站了起来向着北面的方向而去，而我的身子不自觉地跟在了他们两个人的身后。

　　到达寂静庄的时候，已经晚上快九点了。

　　臭道士和老头两个人站在庄口遥望，大约有一分钟的时间，老头指了一个方向，说道：“进入寂静庄后，一路往西走，记住，无论身后发生什么，哪怕有人在身后用刀砍你，你也要假装没看到。”

　　“师傅，没那么严重吧？现在才九点啊。”道士说道。

　　老头哼了一声，说道：“随你就是。”

　　说完，老头便率先迈开步子走了进去，臭道士吐了吐舌头，也没敢说啥。

　　我跟在这两个人的身后，一路往西边的方向而去。进了寂静庄，我不由得感叹，寂静庄真大啊，从村口到破庙，竟然有十几里的路程！而且这个破庙还是在村子的正中央！

　　这一道上并没有发生什么异常，也没有老头说的那种现象，只是，走到大约一半的时候，整个村子忽然起了浓雾。

　　走在我前方的老头忽然停下了脚步，站在那里背对着我们，一言不发。

　　“怎么了师傅？”道士问道。

　　老头皱眉道：“剩下的这半道，你们要跟紧我，尤其是那小子，看好他。”

　　“知道了。”道士点了点头说道，说完，他站到了我的后面，他和老头两个人把我夹在了中间。

　　走了大约有半里路的时候，我身后忽然有人拍我肩膀！

　　“不要跟他们进去……”有个声音在我耳畔间响起！而这个声音不是别人的，竟然是诗蕊的声音！

　　我想回过头去看看，可是我的身子根本不听我的使唤，我动弹不得。

　　“你怎么不理我……你相信这两个人的话吗？你也想害我吗？”诗蕊的声音甚是可怜，在我的耳间抽泣。

　　我多么想告诉她不是，可是我一句话都说不出来啊！

　　“周远，不要跟着他们，周远，不要进那个破庙，他们要害你啊……”诗蕊的声音不停地在我耳畔响起，可我没有任何办法。

　　大约十多分钟后，这个声音不见了，而我们身旁的浓雾，也慢慢地消散而去。

　　“到了。”老头说道。

　　说完，他扭过头来看向了我，身后的道士往前一步，问道：“师傅，那女鬼今晚会出现么？”

　　“不知道。”老头摇了摇头，“姑且一试。”

　　“她要是不出现，我就杀了这个小子！”道士咬牙切齿道。

　　老头笑着摇了摇头，什么话都没说。

　　接着他领着我还有臭道士走进了这个破庙。

　　破庙里空无一人，里面有一尊快要破损的佛像。老头在破庙内环视一番，确定没有异常之后才大步走了进去。

　　一进入这个破庙，我惊奇地发现，我竟然能动了！

　　“吃点东西吧。”这时候那个老头扔给了我一个白饼。

　　走了一天的路，的确是很饿，但是我没有接，因为我怕这个白饼有怪。

　　“哼，不吃算了，我吃！”臭道士冷声说道，说完他一把把那张饼给接了过去，然后大口大口的吃了下去。

　　“小子，知道这个村子为什么叫寂静庄么？”老头问我道。

　　我哼了一声，说道：“因为没人呗。”

　　“可你知道为什么这个村子没人么？”老头冷笑着问我道。

　　我没有说话，不想搭理他。

　　“实话告诉你，这个村子里的人，就是被你身边的那个女鬼害死的！如果不是我俩的出现，你们村子的下场，和寂静庄一样！”


第7章 诗蕊的纸人

　　“你别给我洗脑了，我不会相信的！”我哼声说道。

　　老头冷笑道：“今晚我就让你看看她的真面目，你只不过是被她的表象给迷惑了，鬼都爱迷惑人。”

　　我没有说话，底气有些不足，经过最近这段时间所发生的这些事情，让我开始怀疑我以前的世界观，很多事情，用科学的确解释不了，比如说，诗蕊走的时候我为什么不能动，以及这个道士和老头为什么能让我失去身体的主动权。

　　我有些害怕，我害怕今晚我所看到的诗蕊，真的如这个老头所说。

　　如果真是那样，那我爷爷所蒙受的冤屈，会让我难过一生，而诗蕊，更是会让我终生难忘。

　　在这个破庙里呆了一会儿，老头从他的破兜子里掏出来了一张黑色的小碗，紧接着他又从兜里拿出来了一小捧白米放到了那个黑色的碗里，然后咬破手指，滴进去了一滴鲜血。

　　“快十二点了。”老头叹气道，说完，他拿着那个破碗放到了庙口，然后回来坐下什么话都不说，开始打坐。

　　一旁的道士也是如此，据他们所说，这样可以提升他们的道行。

　　“咚……”正在这时候，破庙里忽然有一声撞钟的声音，声音及大，如雷贯耳，如此寂静的环境忽然的钟声吓得我措手不及。

　　“十二点了。”老头说道，他话音刚落，破庙的大门忽然猛地打了开来，一阵阴风呼啸而来！而被老头放在门口的那碗白米，竟然在一点点的变少！

　　老头和道士看到这种场景不但没有害怕，反而一副舒心的表情，两个人相视而笑。

　　碗里的白米，眨眼间便没了，而庙门也在这一瞬间合上了。

　　我坐在那里吓得浑身发抖，这个世上，难道真的有鬼吗？老头和道士说的，难道都是真的吗？

　　正在这时候，门口忽然再次打了开来，一个年轻人背着一个书包走了进来。

　　他看到我们之后有些吃惊，快步走向了老头，摸着后脑勺说道：“不好意思啊，打扰了，我是路过的大学生，想在这里借宿一晚。”

　　“好好好，没问题，住吧。”老头连忙起身给他让位置，大学生有些含蓄的对老头点了点头，然后低身想要过去坐下，正在这时候，身后的老头忽然露出一抹阴森之色，他的手里倏地出现了一把刀直挺挺的插入了那个大学生的腰间！

　　大学生一脸惊恐的看着老头，呻吟了两声，便趴在了地上。

　　“你……你竟然杀人！我要报警抓你！”我害怕的对老头喊道。

　　老头冷笑了一声，然后把那把刀扔在了我的面前，说道：“一把木头刀，怎么会杀的了人？”

　　“傻小子，你仔细看看，倒在地上的究竟是什么！”道士冷声说道。

　　我扭过头去看向了大学生倒下的位置，此刻那里根本没有什么尸体，只有一摊黑血！这摊黑血中还有一根又一根的白色蛆虫正在爬动着！

　　“一个小鬼也敢来挑衅我。”老头冷笑道，说完，他大手一挥，那一摊黑血便消失不见。

　　老头走过去坐了下来，闭上了眼睛，继续打坐。

　　我坐在那里感觉浑身不寒而栗，我究竟是怎么了？这世界上怎么会发生这种事情？

　　道士和老头打坐了大约有一个小时的样子，那个道士有些等不及了，他从地上站起来说道：“师傅，她怎么还不出现？”

　　老头皱着眉头说道：“我也不知道，看来……得采用点特殊手段了。”

　　说完，老头看向了我，他看我的眼神，就像一个饥肠辘辘的野兽看着自己的猎物一般。

　　“多有得罪了。”老头对我拱了拱手，“希望周老先生不要怪罪我才是。”

　　说完，他大手一挥，手里面出现了一个小白碗，白碗里装着一团散发着恶臭味的黑乎乎的东西。

　　“小兄弟，把它喝了，你的任务就完成了。”老头端着那坨屎一样的东西对我说道。

　　“我不喝！”我拼命摇头道。

　　“哼，师傅，你跟他费什么话，这小子犟得很，给他灌下去就是了！”道士冷声说道。

　　老头叹气道：“别着周老先生的面子，要是让他知道了，你我还有好日子过？”

　　“怕什么！他现在人都见不到一个，等他回来了，你我早就逃之夭夭了！”道士骂骂咧咧地说道。

　　“万一……算了，就按你说的办吧。”老头摇头说道。

　　道士点了点头，从老头的手里接过了那一碗黑乎乎的东西向我走了过来。

　　他走到我面前后，和老头一样在我身上点了两下，我再次动弹不得。

　　接着这个道士用手掐住了我的下颚，硬生生的把那碗黑乎乎的东西倒入了我的嘴里。

　　这东西一入口，我顿时就忍不住想要呕吐，但是这个臭道士用力的按住了我的嘴，硬生生的把吐出来的东西，又给逼着咽了下去。

　　“好了。”道士一副得意的样子，他手一挥，我便恢复了行动能力。

　　“小兄弟，等下可能有些痛苦，你要忍耐啊。”老头笑眯眯地说道，像极了一个奸诈的商贩。

　　“我……我忍你妈个比……”我忍不住骂他道，他的话刚说完，一种灼热感便传遍了全身，浑身就像被火烧一样！

　　“啊！！！”我痛苦的趴在地上辗转反侧，怒声大吼，可身上的灼热感却越来越严重。

　　我趴在地上不停地打着滚，身体就像泡在了滚烫的热水里，五体六脏全都承受着非人的待遇。

　　“叫吧，使劲叫，你叫的越惨，她出现的就越早。”老头笑眯眯地说道。

　　“师傅，万一她根本就不在乎这个臭小子呢？”道士问道。

　　“不会的，她今晚上不出现，我就天天这么折磨他。”老头冷笑道，“等下你与我一同做法，今晚一定要收拾了这个女鬼。”

　　“好！”道士点头说道。

　　“臭老头……总有一天我要杀了你……”我咬着牙，从牙缝里蹦出来了几个字。

　　“呵呵，我等那一天。”老头笑呵呵地说道。

　　正在这时候，他的脸色忽然一变，接着往后倒退了两步，说道：“好强的阴气。”

　　“她来了。”道士说道。

　　说完，老头迅速的掏出了一根木条，在地上不停地写写画画，画完之后地面上竟出现了一个八卦图！

　　“子玉，你站在生门施法，给她留下一死门！”老头阴森森地说道。

　　道士听到此话后点了点头，迅速的站到了老头所说的位置。

　　接着，这个道士闭上了眼睛，手持一桃木剑不停地比比划划。

　　“呼……”正在这时候，一阵阴风吹来，门外出现了一个靓丽的身影，门外的浓雾挡住了视线，但我依然能判断的出来，此人不是别人，正是诗蕊！

　　“既然来了，为何不进来坐一坐呢？”老头笑呵呵地说道。

　　诗蕊站在门口冷冷地说道：“道教就教了你们这么对付一个手无寸铁之人么？”

　　“特殊时期，特殊手段。”老头恬不知耻。

　　“哼！”诗蕊冷哼一声，她手一挥，她的身旁便出现了一个大约一米高的人！

　　“纸人？”老头有些吃惊的看着门口说道。

　　他的话音刚落，那个纸人便僵硬着身子一步步的走了进来。

　　那纸人刚一踏入庙门，嘴里便发出了阵阵的哀嚎声，声音像极了老猫发情。

　　我不自觉地看向了那个纸人，只看到了惨白的脸蛋，鲜红的嘴唇，就像出殡时灵车旁边摆的两个童男童女。

　　纸人哀嚎不到半分钟，便化成了一团飞灰。


第8章 黑衣年轻人

　　诗蕊的脸色分外的阴沉，她站在门外没有进来。而反观老头和道士，则是一副神情自若的样子，好像有十足的把握，能解决诗蕊一样。

　　越是这样，我就越发的担心，加上身体的痛苦，让我的意志越来越坚持不住。

　　“你晚进来一分钟，他就多受一分钟的苦难。”老头冷笑道。

　　诗蕊皱着眉头，开口说道：“你可知他爷爷是什么人？”

　　“知道啊，周老先生的威名我自然听说过。”老头面无表情道。

　　“那你可知，他爷爷或许已成圣？”诗蕊继续说道。

　　老头听到这话后脸色大变，不仅是他，一旁的道士也吓得一个趔趄，看的出来，两个人好像对诗蕊说的话，分外的忌惮。

　　我越来越搞不懂这些人说的话了，感觉完全不是一个世界的人。而我爷爷这么多年，我也没见过什么特殊的本领啊，怎么到他们这里，被说的这么邪乎，就跟再演电影一样。

　　“你别吓唬我了。”老头忽然冷笑了一声，“周老先生虽然本领高强，但是还没到成圣那么恐怖，据我所知，这个世界上成圣的人，屈指可数。再说了，周老先生如果成圣了，他怎么可能会蜗居在这个小村子里，要知道，能力越大，责任越大，谁都没跑！”

　　诗蕊听到这话后银牙一咬，她看了我一眼，抬脚就要进来。

　　“不要……”我压紧声音喊道，虽然我不懂这个老头和道士到底在干什么，但是从那个纸人我就能看出来，诗蕊如果进来了，恐怕真的难道此劫。

　　“呵呵，明知山有虎，偏向虎山行啊，这小子对你们到底有什么好处？”老头笑呵呵地说道。

　　诗蕊没有回答他，抬脚就走了进来！老头和道士顿时大喜，两人几乎是眨眼间便盘坐在地上开始做法，地面上立马形成了一张像薄膜一样的大网朝着诗蕊而去！

　　诗蕊迅速双手环胸，身子迅速向后退，可是老头和道士怎么可能给她机会，那张大网直接把诗蕊给扣了进去！

　　老头和道士怒喝了一声，两个人的脸色憋得通红，看样子也到了极限。

　　双方顿时形成了制衡，但是不难看出，诗蕊落于下风，她的身子开始一点点的变化，嘴里也发出了类似于野兽般的嘶吼。

　　“小子，好好看看你心中的女神到底是什么样子的！”老头喝声道！

　　他的话音刚落，诗蕊彻底变了一个模样，而她变成的样子，竟然就是那天晚上我在梦里月光下看到的那张脸！面目全非，鲜血横流，嘴巴大张着，一脸的狰狞，嘴里的怒吼一声接着一声，一副恶鬼模样！

　　“啊……”诗蕊的嘶吼声声嘶力竭，可是传入耳朵，却像是鬼哭狼嚎，让人心生畏惧。

　　“诗蕊……”我忍不住低声喊了一句，我有些不敢相信，虽然我早就开始怀疑诗蕊真的是鬼，但是当我看到诗蕊的真面目后，心里面还是犹如刀绞般的痛苦。

　　诗蕊的嘶吼声越来越小，慢慢的，她的声音开始落去，身子也不在挣扎，只是时不时地抽搐。

　　此刻我身上的那种灼热感也彻底消失了，我匆忙的从地上站起来向着诗蕊跑了过去。

　　从诗蕊踏入这间屋子，再到她由倾城容貌变为惊悚恶鬼，我竟然心生了惧意，甚至不敢往前靠一步，可是我明明看见了，她的眼睛有一滴清澈的眼泪啊。

　　鬼怎么会流眼泪呢，真可笑。

　　或许我真的是误会了我爷爷，害得他有家不能回。

　　“趁现在赶紧结印！”老头大吼了一声，紧接着他和道士双手对合，那层薄膜般的大网开始慢慢的变小、聚拢，而诗蕊也彻底消失了。

　　“呼……总算把她收拾掉了。”老头松了口气说道。

　　“你……你把她怎么了？”我忍不住问老头道。

　　老头冷笑道：“放心吧，连你爷爷都杀不了她，何况我们两个。”

　　“你也别装腔作势了，你不是很爱她么，你不是喜欢她么，见到她的真实模样后，你不一样害怕了，连救她的心思都没有了，不是么？”道士在一旁冷嘲热讽道。

　　“我……”我无话可说。

　　其实，在诗蕊踏入这八卦阵后，我身上的灼热感便已消失，可是……可是我心里面竟然想看看诗蕊到底是不是鬼，在看到诗蕊变成那副模样后，我心里面一直在作斗争，我想拿起石头敲碎老头的脑袋救诗蕊，可我最终还是没有。

　　“人世间的感情都是虚假的，有时候人还不如一只鬼。她明知道进来了难道一劫，可她为了救你，依然义无反顾的走了进来，而你呢？哈哈哈！不如跟我们一同去修道吧！”道士大笑道。

　　“我……你……你胡说！”听到他的话，我忍不住倒退了两步，一屁股坐在了地上。

　　“好了，你别刺激他了。”老头皱了皱眉头说道。说完，他看向了我，说道：“你别听他的，人鬼本来就殊途，更何况她之所以不顾一切的冲进来，并不是因为她有多喜欢你，而是你身上有着她想要的东西，但具体是什么，我就不得而知了。”

　　我知道老头是在安慰我，可是听见了他的话，我心里面却更难受了。

　　这一刻，我感觉自己是个彻头彻尾的废物，被这帮人耍的团团转，而到头来，我连真相到底是什么都不知道。

　　“你们要把她怎么样……”我忍不住问老头道。

　　“带回山上，炼化她，不然她还会出来害人。”老头说道。

　　“不要！”我急忙摇头道，“不能把她再关回那个破屋子吗？”

　　老头叹了口气，说道：“你觉得我们还敢相信你吗？”

　　“走吧。”道士说道，“趁天亮之前离开这里，回去吧。”

　　那时候的我很单纯，我以为老头说的都是真的，而我活在了深深的自责之中。可是后来我才知道，老头和道士也是在骗我。他们把无数的罪名都扣在了诗蕊的头上，却是为了他们自己的利益。

　　天亮前，我回到了村子，回家后，我呆呆的坐在床上，心如刀绞。

　　看着一旁诗蕊躺过的地方，我后悔了，我后悔没有救她。

　　真正爱一个人，无论她变成什么样子，哪怕她要害我，我也不应该像个缩头乌龟啊。

　　村子里慢慢的恢复了正常，我和我家里人继续被村里人欺负着，尤其是那几对年轻人的父母，他们勾结着村长，天天让我家里人干苦力，稍有不顺便要挨打。

　　我以为一切就这么结束了，我会一辈子活在自责中，直到一个年轻人的到来，以及村子里继续开始死人，而且这次死的，比之前严重一百倍。

　　第一个死的，就是村长。

　　村长死的最惨，肠子都被掏了出来，第二天早上被发现的时候，七窍都在留着黑色的血，甚至往外爬黑色的虫子。

　　这情景，和当初老头杀死那个“大学生”的时候一模一样，所以我知道，这肯定不是人为杀死的。

　　村长一死，连个道士都找不到，村里人自发的找了几个老神棍，结果那几个老神棍死的更惨，最惨的只剩下了一张人皮，周围几个村子的神棍顿时都不敢来我们村子里了，生怕惹祸上身。

　　村子里一连死了十几口，谁都不敢出门了，连来找我算账的都没有了。

　　那个年轻人的出现，是在第五天，他穿着一身黑色的衣服，脸色神情都极为冷淡，他只是站在门口，却让我感觉不寒而栗。

　　“周远……在么？”他淡淡的开口问道。


第9章 男人的决定

　　我仔细的打量了这个年轻人几眼，我并不认识他，一个我不认识的人，找我什么事？

　　“我就是，你有事么？”我问他道。

　　他哼了一声，忽然反手就是一个巴掌扇在了我的脸上，然后冷声说道：“诗蕊……你记得吧？”

　　我刚要发脾气，听到诗蕊两个字，瞬间就急了，因此我一把抓住了他的衣服，急声问道：“你认识诗蕊？她现在在哪？过得怎么样？”

　　他一把打开了我的手，一脸嫌弃地说道：“你别碰我。诗蕊是你们害的，你们全村人都得付出代价。”

　　说完，他扭头就走，我哪有心思听那些啊，此刻我脑子里想的全是诗蕊。因此我快步向他跑去，妄图追上他，而开始我发现，无论我跑的再快，也没办法追的上他，我们两个人的距离，一直保持在五米左右。

　　“诗蕊现在到底怎么样了！能不能告诉我诗蕊到底怎么样了啊！”我声嘶力竭的在他身后大喊道。

　　可是他并不理我，继续往前走。

　　我急了，在他身后拼命大喊道：“我他妈连知情权都没有吗！凭什么！”

　　听到这句话，他停下了脚步，慢慢的转过了头，冷冷地说道：“你一个废物，你凭什么知道？你知道又能怎么样？懦夫。”

　　听到这话，我立马愣在了原地，他说的对啊，我就是一个废物，没能力，连勇气都没有，我凭什么知道？我知道了，又能怎么样？看着诗蕊受苦吗？

　　我连面对她脸的勇气都没有，我凭什么知道？

　　“今天她受的苦，你们全村人都要十倍百倍的奉还，包括你爷爷！”说完，他大步而去。他走的速度看起来很慢，但是却缩尺成寸，眨眼间便消失在了我的视线当中。

　　我无力的蹲坐在地上，不知如何是好。他的一句话，把我彻底给惊醒了。

　　“姓周的，你他妈坐在这挡路呢？”正在这时候，有个人忽然在我身后骂了一句，我回过头去一看，发现是我们村子里所剩不多的年轻人，王谋。

　　以前我爷爷还在村子里的时候，他天天跟在我屁股后面叫我远哥，后来我爷爷出事了，他比任何一个欺负我的更加残忍。

　　此刻，他正叼着烟笑眯眯的看着我。

　　我咬着牙从地上站了起来，一步步的走到了他的面前，咬牙切齿地说道：“现在你牛了，村里死那么多人，你怎么像个缩头乌龟一样？你那么牛，你去驱鬼啊，你去救村子里的人啊！你跟我装什么装！”

　　我越说越激动，说到最后，我狠狠的一巴掌扇在了他的脸上！

　　王谋愣了愣，接着把烟往地上一扔，怒骂道：“擦你妈，今天牛了你了！”

　　说完，他一拳头就向我打了过来，我们两个人立马厮打在了一起。

　　我本来就娇生惯养没什么力气，哪里是他的对手，没一会儿就被他按在了地上。

　　我越打越想哭，越挨打我就越想起了诗蕊，如果诗蕊在，哪怕她是鬼，她也一定会杀了王谋。

　　最后，我坐在地上嚎啕大哭了起来，不是因为痛，而是因为我的懦弱，我的无能。

　　“草，哭个几把哭，打你两下你就哭，真他妈不是个男人。”王谋骂骂咧咧的赶紧走开了。

　　我从地上站了起来，哭着回了家，到了家门口，我擦干了眼泪，装作没事人一样回了家。

　　晚上我也没心思吃饭，那个黑衣男子说的话，一直在我脑海里萦绕。躺在床上，我怎么也睡不着，脑子里想的一直是诗蕊。

　　“周远，你在想啥呢？”正在这时候，我身旁忽然出现了一个声音，我扭过头来一看，发现竟然是诗蕊！

　　“诗蕊？”我愣了不到半秒钟，一把就把她给抱紧了怀里，不停地喊道：“诗蕊，对不起，对不起，都怪我，你原谅我吧，我错了……”

　　“嘿嘿……你错了？那你怎么不去死呢？”诗蕊娇媚的声音在我耳畔响起。

　　我身子顿时一凉，急忙往后退去。而此时的诗蕊头发全部飞起，尽管背光下我看不清她的脸，但依然知道，那已经不是那张倾国倾城的脸蛋了。

　　“啊！”

　　我大喊了一声，却发现这只是一个梦。

　　我拍了拍自己的胸口，额头的冷汗不停地落下。

　　到了第二天的晚上，诗蕊再次出现在了我的床边上，梦中的她依旧倾国倾城，美得不可方物，可我却没有勇气去面对她。

　　我对不起她，如果再来一次，我一定不会眼睁睁的看着诗蕊被毛头道士和那个老头把她给带走！

　　村里的人一个又一个的死去，村民跑的跑，逃的逃，眨眼间我们村变成了第二个“寂静庄”。而诗蕊却每一天晚上都出现在我的梦里，我们在梦里结婚，生子，约定好了一起白头偕老，过上了美满的日子。

　　我甚至不愿意再醒来，我愿想活在梦里。

　　可是，我的心底却总有一个声音在呐喊，我听不清他说的是什么，只听见一阵又一阵的叫喊声。

　　终于，我听清楚了来自内心的呐喊：这只是一个梦，真正的诗蕊，正在道士的手里受苦。

　　我一瞬间茅塞顿开，而此时的美得不可方物的诗蕊，却再次变成了那张狰狞恐怖的脸。

　　“现在的我，你还爱吗？”

　　“我爱你。”我眼神坚定的面对着面目全非的诗蕊，“不管你是什么样子，我都爱你，我都不会离开你。”

　　说完，我紧紧地把诗蕊拥进了怀里。

　　梦中的诗蕊听到我的话后愣了一下，像是抽空了力气一样，她那张狰狞的脸庞慢慢的消散，最后化成了那张倾国倾城的脸。

　　紧接着，她的身子像薄雾一样慢慢的消散而去，我呼喊着她的名字，却阻止不了她的离去，我就这么眼睁睁的看着她一点点的消散在我的面前。

　　第二天的清晨，我忽然想通了，我知道，那只是一个梦，真正的诗蕊，还在老头和道士的手里受苦。而此时，那个黑衣少年再次出现在了我家的门口。

　　他的眼神依旧冷冽，见到我之后也只说了一句话：“你想不想救诗蕊。”

　　我用力的点了点头。

　　他冷笑道：“你不怕诗蕊会想杀你害你？”

　　“我不怕！”我眼神坚定地说道。

　　“哼！”他冷哼了一声，“实话告诉你，别以为诗蕊喜欢你，她之所以靠近你，是因为你身上有她需要的东西！而她之所以不杀你，也是因为那个老不死在你身上留下的印记，她只是想慢慢的取得你的信任，然后杀了你！现在，你还想去救她吗？”

　　“我要救她。”我深吸了一口气，“尽管听到这些话，我很难受，很伤心，但是我深知我爱她，哪怕她真的如你所说，为了她，我也愿意。”

　　“哈哈哈！”那个黑衣少年大笑了一声，“好，好！如果你真打算救她，今夜十二点，到后山脚下等我！”

　　说完，他便悄然离去。

　　我深呼了一口气，暗自下定了决心，不管今晚会发生什么，我都要去！我不要再待在这个小山村里当一辈子的懦夫，我所做错的，我要一点点承担起来。

　　回到屋里，我让我爸妈给我收拾了几件衣服，告诉他们我要去城里打工。

　　临走前，我看着年事已老的父母，对他们鞠了三躬，背上包袱向着后山而去。

　　凌晨十二点，是一天至阴之时，而后山脚，则是整个村子地势最低的地方。那个黑衣少年我不知道他的来历，但是我却肯定，他不是普通人，亦或者说，他不是人。

　　可是，只要为救诗蕊而来，那就是友不是敌，除此之外，我也别无他法。

　　与其一辈子活在自责当中，还不如拼了搏一把！


第10章 六道轮回

　　我再也不要当一个连知情权都没有的人了。

　　眨眼间，我已经走到了后山的脚下，后山脚下有一棵大榕树，隔着老远我就看见大榕树下站着一个人。

　　我快步的走了过去，发现站在树下的正是那个黑衣少年，黑衣少年看到我之后并没有多大的反应，依然静静地站在那里，就好像他要等的人不是我一样。

　　“我来了。”我见他不说话，便开口说道。

　　黑衣少年点了点头，然后扫了一眼我身后背着的背包，说道：“扔了吧。”

　　“为什么？这里面都是我的衣服。”我不解地说道。

　　黑衣少年哼了一声，他盯着我身后的包袱片刻，紧接着我的包袱忽然变成了几只乌鸦，从我身上一飞而过。

　　我顿时愣在了原地，问他道：“我衣服呢？”

　　黑衣少年没有理我，眼睛继续盯着不远处。

　　过了一会儿，在后山上沿处出现了一个人影，一道倩丽的人影，隔得很远，我并不能看清来人到底是谁。

　　那个人影慢慢的走了过来，当她离我还有几米远的时候，我愣在了原地。

　　因为这个人，竟然是诗蕊！

　　“诗蕊？！”我大喊了一声，快步的向她跑了过去。

　　“诗蕊，真的是你吗？”我张开双手就想抱住她，但是万万没想到，我的身子还没有碰到她便倒飞了出去。

　　她的脸色冷冽的可怕，连看我一眼都没看，而是问黑衣少年道：“乌鸦，你带他来干什么？”

　　黑衣少年冷笑道：“我愿意，你管得着么？”

　　“哼。”她冷哼了一声，嘟囔道：“看见他我就烦。”

　　我蹲坐在地上，有些懵逼了，我以为诗蕊还在生我的气，便站起来想要跟她解释，但是黑衣少年拦住了我，他指了指她，说道：“这并不是诗蕊，她叫诗灵，和诗蕊是两个极端。你们村子里的人，就是她杀的。”

　　我愣了愣，问她道：“那……她为什么长得和诗蕊一模一样？难道是姐妹？”

　　“鬼都有无数张脸，长得一样有什么奇怪么？”黑衣少年说道。

　　“别跟他废话了，接下来应该怎么做？”诗灵有些不耐烦地说道。

　　黑衣少年看向了我，开口道：“凭你我的实力，根本不可能救的出来诗蕊，而这个小子他爷爷……是当年的那个老不死，那个老不死知晓古今，他肯定早就预料到会有这一天了，他那么疼他这个孙子，肯定会在他身上留下什么宝物。”

　　“哦~我明白了，怪不得你会带着这么一个废物小子！哈哈！”诗灵哈哈大笑了一声，接着伸手抓住了我的衣领，恶狠狠地说道：“小子，把你身上的宝物给我交出来，不然明天死的就是你父母！”

　　虽然我知道眼前的人并不是诗蕊，但是她长着和诗蕊一模一样的脸，无论她怎么凶我，我都怕不起来。

　　“妈的，竟然不害怕。”诗灵嘟囔了一句，接着她的脸变得狰狞无比，着实把我给吓了一跳。

　　“你再不交出来明天你爸妈就变成两具尸体了！”诗灵恶狠狠地说道。

　　“我……我不知道我身上有什么宝物啊，我爷爷走的时候什么也没留下啊！”我嘀咕道。

　　“真的吗？”诗灵问我道。

　　我连忙点了点头。

　　诗灵皱着眉头盯着我看了片刻，片刻后她扭头看向了黑衣少年乌鸦，说道：“乌鸦，这小子啥都没有，杀了吧。”

　　说完，她一掌便拍向了我！这一掌还没有碰到我身上，我便感觉到一股劲风。

　　妈的，这娘们是真打算杀了我啊！

　　就在她的掌面即将碰到我的时候，我身上忽然出现了一道灵光，紧接着从我的天灵盖出现了一张苍老的大手，和诗灵的掌面狠狠地撞击在了一起！

　　“嘭！”

　　一声响声后，诗灵身子如断线的风筝倒飞了出去，一口黑乎乎的鲜血从她的嘴巴里狂涌而出。

　　她倒在了地上，黑血不停地从嘴巴里吐了出来。

　　“你……你个小崽子扮猪吃虎呢……”诗灵吐着血一脸气愤地说道。

　　“我……我啥都不知道啊！”我呆呆的站在那里，感觉这一切都颠覆了我的世界观。

　　从我天灵盖冲出来的那张手，是什么鬼？诗灵吐出的那一摊摊像大姨妈一样的黑血又是什么鬼？

　　乌鸦一步步的走到了诗灵的面前把她给扶了起来，缓缓地开口说道：“既然知道他爷爷那么疼爱他，那你觉得他爷爷会不在他身上留点什么么？”

　　“哼！”诗灵一脸的不服气，但是这一掌，竟然让她连站都站不起来了。

　　“诗蕊都做不到的，你更做不到。”乌鸦冷冷地说道。

　　“放屁！”诗灵骂了一句，骂完她便盘腿坐在了地上，开始打坐。

　　乌鸦把我喊到了大榕树底下，让我坐在榕树下，缓缓地开口说道：“这几天发生的你也都看到了，这世界上很多东西，是你无法理解的。”

　　我点了点头，示意他继续说。

　　“世间分六道，天道，人道，阿修罗道，畜生道，地狱道，饿鬼道。而你们生存的世界，就是人道。”乌鸦跟我讲解道，“人道信奉科学，其他五道各自相通，其中天道至上，地狱道最为低贱、痛苦。”

　　“那……那你们属于哪一道？”我问乌鸦道。

　　乌鸦听到这话脸色顿时大变，像吃了屎一样。

　　“他是畜生道，哈哈哈！”一旁的诗灵忽然哈哈大笑道。

　　乌鸦狠狠地瞪了诗灵一眼，却什么话都没有说。

　　经过他的讲解，我大体得知，原来中华五千年的文明留存这么多年，都是有依据的，只不过一年一年的流传，年岁太久远，大时代变了，所以才被摒弃了。

　　诗灵诗蕊她们是最另类的，她们不属于六道中的任何一道，一生不得六道轮回。

　　天道、人道、阿修罗道属于善道，而饿鬼道、地狱道、畜生道处于恶道。

　　像世间依然存在的相师、卜师都是人道中的高人了，当然，街头算卦骗钱的不算。

　　听他们讲解完后，诗灵的打坐也大体结束了，乌鸦开始讲解他的计划。

　　那个老头和那个臭道士是野路子，平日专抓恶鬼来提升自己的道行，像诗蕊这种，那是百年不得一遇，所以他们两个才会被村长给请来。

　　现在诗蕊的处境，和地狱道差不多，地狱道为六道当中最为痛苦的一道，一日之内，万死万生，如活剥龟壳，求一年暂停不得。

　　听到乌鸦的话，我心里面更难受了。

　　“我能做些什么！”我问乌鸦道。

　　乌鸦冷笑道：“你什么都不用做，我只要你带我去找那个道士。”

　　“我……我不知道他们在哪啊！”我皱着眉头说道。

　　“没关系，我知道。”乌鸦冷冷的开口说道。

　　他的话让我更加的不明所以了，明明说让我带他去，现在又说他知道。

　　算了，我也不跟他计较了，随他怎么安排吧。

　　不过乌鸦说了，他根本就不是那个道士还有老头的对手，他们去送死吗？

　　而且我身上也没有什么宝物，也根本帮不了他们啊。

　　“你们……你们能教教我吗？”我忍不住问乌鸦还有诗灵道。

　　“教你什么？”乌鸦问我道。

　　“教我修炼，我也想去救诗蕊啊……”我有些底气不足地说道。

　　乌鸦冷哼道：“笑话，你要跟着鬼来修炼？”

　　我想了想也是，人鬼本就殊途，跟他修炼也不太现实。

　　我有些懊恼，要是能找到我爷爷就好了。

　　“那没有别的办法了吗？”我问乌鸦道。

　　乌鸦冷声说道：“找你们人世间的高人吧。”


第11章 地下室

　　人世间的高人？街头算卦的吗？

　　我才不信，邻村的几个神棍、神婆全都被诗灵给杀了，明显就是骗子。

　　我叹了口气，先不管那些，先跟他们走一遭吧，只要能就出来诗蕊，我宁可一辈子当一个平凡人，过平凡的生活。

　　后半夜的时候，乌鸦便带着我还有诗灵一同前往臭道士所居之处，乌鸦说，在我身上有他们的印记，所以只要有我在身边，找他们很容易。

　　乌鸦还说，哪怕是鬼，也有好坏之分，很多鬼无非是想入六道轮回，并无伤人之意。

　　他还说，很多时候，人比鬼更可怕，死了都不足可惜。

　　乌鸦的实力要比诗灵强上不少，他能缩地成寸，几百里的路程在他眼里也只是沧海一粟，因此，在天亮之前，我们就找到了道士所居之处。

　　那个臭道士，并非正统的道士，他属于野路子，跟着那个老头学习八卦之术，驱鬼之道，这么多年来，他替无数的有钱人驱鬼，不但名利双收，还能提高自己的修为。

　　我本以为这两个人会住在山洞里或者大山上，但是没想到，这两个人竟然住在城里，而且是住在沿河的别墅里。

　　看来道士说给我一套房一辆车，并不是在吹牛逼。

　　“你去开门。”乌鸦对我说道。

　　“我？为什么啊？”我问乌鸦道。

　　乌鸦皱了皱眉头，说道：“他的道法对人类没用。”

　　我恍然大悟，快步走了过去，然后按了按门铃。

　　片刻后，那个臭道士打开了门。

　　“怎么是你？”臭道士看到我之后分外的吃惊。

　　我哼了一声，说道：“臭道士，诗蕊呢？”

　　“诗蕊？那个女鬼？”道士诧异道，“恩？好强的阴气。”

　　说完，他的眼光落到了诗灵还有乌鸦的脸上。

　　“哈哈哈，真是得来全不费工夫。”道士冷笑了一声说道。

　　“放了诗蕊。”乌鸦盯着臭道士，一字一句地说道。

　　“你是在说笑么？”道士冷笑了一声，这时候那个老头也从屋内走了出来，他还是那副伪慈善的模样，笑眯眯地说道：“既然来了，不进来喝杯茶？”

　　“少废话，放了诗蕊！”乌鸦再次重复道。

　　“呵呵。”道士冷笑了一声，“我不但不会放了她，反而会连同你们两个一起收了！”

　　话音刚落，道士手上便出现了一把桃木剑，向着乌鸦刺去！

　　乌鸦站在那里没动，剑快要落到他身上的时候，乌鸦身上忽然飘出了无数只乌鸦，而乌鸦本人竟然消失在了原地。

　　“原来是只乌鸦啊。”道士笑道。

　　这时候在他身后不远处那些乌鸦聚集在了一起。此刻乌鸦的手上出现了一把散发着黑气的匕首，匕首对着道士的后背便插了过去。

　　正在这时候，道士的身后忽然出现了一层黄色的光芒，抵挡住了乌鸦的这一击。

　　“雕虫小技。”道士冷笑道，说完他大步跳了回去，和老头站在了一起。

　　两个人对视了一眼，忽然在他们的脚下形成了一个八卦阵，我知道这个八卦阵，当初在对付诗蕊的时候，用的就是这个八卦阵！

　　“小心！”我对着乌鸦大喊道。

　　乌鸦也没敢贸然行动，他快步的退到了诗灵的身边，说道：“你不是懂玄学么？找出生死门，攻破生死门。”

　　诗灵点了点头，她的头发在这一瞬间向后扬起，从她的眼睛里竟然喷出了一团团的黑雾。

　　“南偏北25度为生门，东偏南25度为死门，你千万不要踏入死门。”诗灵对乌鸦说道。

　　乌鸦点了点头，握着他的匕首向着生门而去。

　　“有意思，一只懂风水玄学的鬼，真是少年。”老头摸了摸自己的胡子，笑呵呵地说道。

　　“但是你们还是太嫩了，我徐某人的八卦阵不仅能守，亦能攻！”老头怒喝了一声，顿时从八门当中射出无数的精光，这没一道精光上都贴着一道符！

　　乌鸦顿时大惊，急忙后退，可是已经来不及了，那黄符一碰到乌鸦，乌鸦便被撞击出十几米远！

　　乌鸦咬了咬牙，忽然冲到了我的身边，一把抓住了我，把我挡在了他的身前！

　　妈的，他竟然用我当做挡箭牌！

　　可是，那道黄符根本没有碰到我，从我的身体横穿了过去，直接爆射到了乌鸦以及诗灵的身上！

　　“撤！”乌鸦咬了咬牙，一把把我扔下，扭头化作一片乌鸦，消失在我的视线当中。

　　“追！”道士骂了一句，他刚想要离开，却被老头给拉了回来。

　　“不用追了。”老头说道。

　　“为什么？”道士不解的问道，“这可是两只恶鬼啊！”

　　“哼，你离开了八卦门，你还是他们的对手么？”老头冷声说道。

　　道士顿时恍然大悟。

　　我心想这个乌鸦和诗灵也太不靠谱了，竟然把我给扔下自己跑了，沃日！

　　我看了老头和道士一眼，发现这两个人并没有发现我，我得赶紧趁着这个机会溜。

　　“你想去哪啊？”正在这时候，那个老头忽然开口说道。

　　我头都没回，拔腿就跑，但是那个道士的速度比我要快得多，眨眼间就来到了我的身边。

　　“一个人类和鬼魂混在一起真是可笑。”道士冷笑道。

　　我冷脸看着他，说道；“像你们这种人，还不如鬼。”

　　“哦？是吗？”道士也不生气，像拎小鸡一样把我给拎了起来，说道：“既然你这么喜欢和鬼混在一起，那我就满足你。”

　　说完，他抓着我快步的走回了他的住处。

　　“把他关到地下室吧，师傅你觉得怎么样？”道士问老头道。

　　老头叹了口气，说道：“随便吧，给他点教训也好。”

　　说完，那个道士拎着我，便走到了地下室。打开地下室的门，我发现地下室装修的竟然还挺好的，大约有十几间屋子。

　　道士把我带到了最后一间房子，然后打开门把我给关了进去。

　　“以后你就住在这里。”道士冷冷的说了一句，接着便走了出去。

　　他走了没多久，我就明白为什么他要把我关在地下室了，因为这里，是给鬼住的地方！

　　也就是说，他们抓住的所有鬼魂，都关押在这里！而这里就像他们的一个炼化室！

　　旁边的房间里不传出一阵阵鬼哭狼嚎的声音，我缩在角落里一动不敢动，浑身瑟瑟发抖。

　　“嘭嘭嘭。”正在这时候，门口忽然传来了几声拍门的声音，接着在门上出现了几个血手印！

　　“呜……”每拍一下，便有一声号角声。

　　“啊！！！”我终是忍不住这惊悚，忍不住大声喊了出来。

　　可是我的叫喊声没有任何的作用，因为这些鬼魂好像根本听不进我的呐喊。

　　天渐渐地亮了，可是地下室，却黑了下来，灯光全部灭掉了。

　　我颤抖着身子摸着墙，妄图打开灯，可我却发现，这屋子里根本就没有开关！

　　“放了我吧……让我去死吧……”这时候我的耳畔出现了一声叫声。

　　我吓得赶紧后退了一步，却撞到了一个莫名的物体。我试探性的往后一摸，竟然是一团长发！

　　“啊！”我一屁股坐在了地上，眼前一黑，晕了过去。

　　等我在醒来的时候，已经是晚上了。我努力的回想白天所发生的事情，却只记得无数恶鬼的哭嚎。

　　这时候我忽然意识到了一个问题，这些恶鬼并不能伤害我，因为他们正遭受着无与伦比的痛苦！就像乌鸦所说的！

　　而诗蕊，也在这其中！

　　一连过了两天，这个老头和道士总算是出现了，老头带我去了客厅，泡上了茶水，淡淡的看着门口，说道：“今天有客人要来。”


第12章 拜师，驱魔人

　　老头冲着茶水，一副悠然自得的模样。

　　我一脸怨恨的盯着这个老头，感觉从头到尾都被这个老头给骗了，他一口一个“周老先生”，一口一个要尊重“周老先生”，但实际上，他比谁都狠。

　　“有客人来与我有什么关系？”我哼声说道。

　　“怎么？你还想跟那帮鬼混聚在一起？”老头抿了一口水说道。

　　“那些鬼也比你强。”我毫不留情面地说道。

　　老头呵呵笑了一声，也不在乎，他吩咐那个臭道士倒了一杯水，然后往那杯水里加上了一小包白色的粉末。

　　“你又想害谁？我告诉你我不会让你得逞的！”我恶狠狠地看着老头说道。

　　老头摊了摊肩膀，完全不在乎我说的话。

　　正在这时候，老头的大门忽然嘭的一声，被人踹出来了一个大窟窿，接着我便看到一个年轻人站在门口。

　　他的身后背着一把重剑，神情冷冽。

　　说实话，在见到这个年轻人以前，我一直以为乌鸦是我见过长相最俊美的男人了，但是看到了他，我才发现人外有人，天外有天，这个男人长得简直比女孩子还好看，在我眼里，恐怕只有诗蕊比他漂亮了！

　　老头家的门被一脚给踹碎了，他的脸色自然难看无比。一旁的道士性子急，拔剑就要冲过去。

　　老头招了招手，示意道士别冲动。

　　“道友，到人门上如此无礼，不好吧？”老头阴沉着脸说道。

　　那个年轻人哼了一声，指着我说道：“放了他。”

　　“呵呵。”老头笑了一声，然后说道：“道友远道而来，不如喝杯水吧。”

　　说完，他把那杯被他不知道下了什么药的茶水往前一端。

　　“别……”

　　“嘭！”

　　我话还没有说完，这个年轻人竟然拔剑将整个桌面劈成了两半！

　　这暴脾气，我喜欢！

　　“我不想再重复第二遍！放了他！”长相俊美的年轻人用那把重剑指着老头说道。

　　老头紧皱着眉头，说道：“古修者？”

　　“真尼玛给你脸了！”这时候那个道士忍不住了，但是他的道法全是驱鬼用的，因此现在他所做的，也只是和普通人一样从地上捡起来凳子朝着那个年轻人砸了过去！

　　那个年轻人冷哼了一声，将剑横了过来，一剑拍在了那个道士的胸口上，直接把年轻人拍的口吐鲜血。

　　“凭你们两个人的修为，根本不是我的对手！你也想试试吗？”这个年轻人霸气无比，他将重剑指向了老头。

　　老头脸色更难看了，片刻后他干咳了两声，说道：“哈哈，真是英雄出少年啊，好，好，人你带走吧。”

　　“哼。”年轻人冷哼了一声，然后把重剑收了起来，向着我走了过来。

　　“跟我走。”这个年轻人说道。

　　正在这时候，老头忽然露出了一抹阴险之色，紧接着我便看到他手上出现一张黄色的道符，向着这个年轻人拍了过去！

　　年轻人不慌不忙，他的速度极快，伸手便抓住了老头的胳膊，老头的手顿时停在了半空，紧接着这个年轻人迅速把另一只手放在了老头的头颅上，老头顿时发出阵阵嚎叫声！

　　“这次原谅你，下次若是在不知死活，就别怪我不客气了。”年轻人冷声说道，说完，他一把把老头的头推向了一边。

　　接着他像是拎小鸡一样把我给拎起来，带出了老头的别墅。

　　从别墅出来后，这个年轻人一道上什么话都没说。我忍不住问他道：“你……你是男的还是女的？”

　　他回过头来冷冷的看了我一眼，说道：“你就不怕我把你的嘴撕烂？”

　　我缩了缩脖子，没敢在说话。

　　他的这个打扮走在路上，看起来有些怪异，路上的行人都扭过头来看他，但是他毫不在乎，继续领着我往前走。

　　这个年轻人的实力道行应该比那个老头强出来很多很多，如果他出手帮我的话……那诗蕊不就有救了？

　　“你能不能帮我一个忙？”想到这里我便急忙问他道。

　　他没理我，连头都没回。

　　“你能不能帮我救一个人？哦不，一个鬼……”我小声说道。

　　“你知道我是什么人么？”这个年轻人听到我的话后扭过头来说道。

　　我摇了摇头，表示不知道。

　　“我是一个驱魔人，你要一个驱魔人去救一个鬼？”他有些嘲讽地笑道。

　　“可是……可是她不是恶鬼啊！她是一个好鬼……”我有些底气不足地说道。

　　他没有理我。

　　“你就帮我这一次，只要你帮我，我愿给你当牛做马……”我在他身后不停的嘟囔道。

　　“她不在这里。”这个年轻人终于开口说话了。

　　“那她在哪？”我愣了愣，连忙问道。

　　“不知道。你知道了又能怎么样，我都没能力去救她，更何况是你。”这个年轻人说道。

　　我再次愣住了，诗蕊到底被送到了哪里？

　　走了一段路后，这个年轻人在一个很破的公寓前停了下来。他指了指这个公寓，说道：“以后你就先住在这里。”

　　“不！”我摇了摇头，“我要想办法去救诗蕊。”

　　“你想救她？”这个年轻人回过头来笑了笑，“你要想救她，也不是没办法。”

　　“什么办法？”听到这话我急忙问道，“只要能救她，我干什么都愿意！”

　　“两个办法。”这个年轻人说道，“一个办法就是找到你爷爷，让你爷爷出面。另一个办法，就是拜我为师，自己学本领去就她。”

　　我顿时愣住了，找我爷爷？这基本是一件不可能的事情，要想在几十亿人口几亿平方公里的面积里找到一个人，无异于大海捞针。

　　他说的拜他为师，这倒是一个好办法，靠谁都不如靠自己，如果我自己有本领的话，最起码我还有争取的权利，不至于只能待在一旁任人摆布。

　　“师傅！”想到这里，我连忙喊了一声。

　　他看了我一眼，没有说话，推开门走进了这个公寓。

　　我连忙跟在他的屁股后面走了进去。

　　“想要拜师可没这么简单。”这个年轻人说道，“先跪下磕三个头。”

　　“磕头？这……”我顿时纠结了，从小到大，我连我爸妈都没磕过，却要给一个看起来比我还小的年轻人磕头……

　　算了，只要能救诗蕊，磕三个头算啥！

　　于是，我扑通一声跪在了地上，磕了三个响头。

　　“师傅。”我又喊了一声。

　　他点了点头，带着我走到了后院，然后从他的草房里拿出来了一张长达好几米的黄色长布，接着他咬破了自己的手指，在这张黄符上写写画画，比划出一堆我没见过的符号。

　　“再磕三个头。”这个年轻人说道。

　　我毫不迟疑的跪在了地上，对着这张黄符磕了三下。

　　这时候从黄符上面忽然飘出来了一堆浓郁的气体，这些气体钻入了我的七窍，直达五脏六腑。

　　我干咳了两声，皱着眉头问道：“这是什么东西？”

　　“不要问那么多，从现在开始，你就是一名驱魔人了。”这个年轻人说道。

　　“知道了师傅。”我点了点头。

　　“驱魔人是什么？”接着我又问他道。

　　他哼声道：“一个普通人想要成为驱魔人，需要莫大的机缘，因为每一个驱魔人都身怀绝技，而且几乎每一个驱魔人都腰缠万贯，像那些富翁有钱人甚至是明星，都要找驱魔人来为他们做法、驱鬼，甚至有的富翁明星养小鬼来提升自己的运势。”


第13章 医学院的小鬼

　　“那为什么你这么穷啊？”我看着他的这个破房子忍不住问道。

　　“我和他们不一样。”这个年轻人面无表情道，“你爷爷身怀绝技，不一样家徒四壁么。”

　　我想了想，也是，或许真正有本领的人，是不屑于和世俗同流合污吧，就像古人说的，是金钱如粪土。

　　据他所说，驱魔人意义很狭隘，但又很广泛，像那些有修为的道士、和尚也是驱魔人，但是他们又不仅仅是驱魔人。而像我们这种，其实也是属于野路子，不属于任何一派，自由人。

　　“不论哪一派，都分个天地玄黄，黄最低，天最高。像诗蕊的层次，大体能到黄层高阶，而那个道士和那个老头，勉强能步入黄层低阶。”这个年轻人说道。

　　“那你呢？”我问他道。

　　“玄层低阶。”这个年轻人说道。

　　我心想，玄层低阶就能有如此高的修为，那要是到了天层，岂不是百鬼避退，天下横着走了？

　　“我到达什么修为，才能去救诗蕊？”我问他道。

　　他想了想，说道：“起码玄层，要比我高一阶。”

　　“那……我多久能达到玄层？十天行吗？”我有些着急的问道。

　　“十天？”这个年轻人忍不住冷笑了一声，“悟性高的也起码要几年时间。”

　　“几年时间？”我张大了嘴巴，“不行！我等的起，诗蕊等不起啊！”

　　“哼。”他没有再理我，扭头便回了屋子。

　　我站在那里茫然失措，几年啊，我一生能有几个几年，难道我做的一件错事，就要让诗蕊受几年的苦吗？

　　我接受不了这个现实！

　　我快步的走回了屋子，问他道：“有没有什么办法能在短时间内提高自己的修为？”

　　“修为？”他抿了一口茶水，“我问你，什么是修为？”

　　“我……”我张了张嘴，半天没说出来话。

　　“耐不住性子的话，我劝你最好不要入这一行。”这个年轻人说道。

　　我叹了口气，一波三折，想要救诗蕊，竟然这么难。

　　“今晚我会带你去驱鬼，教你修炼。”这个年轻人忽然开口说道。

　　我点了点头，说行。

　　到了晚上的时候，这个年轻人说，今晚上要去的地方，是一个医学院，据说这个医学院特别的黑，和医院里挂钩，医院里的尸体不少都直接运到了这边，甚至还把孩子的胎盘都给弄了过来。

　　不知道是不是报应，这个医学院里最近闹鬼，每天晚上教学楼里都能听见哭声，婴儿的啼叫，弄的人心惶惶，上课都没法上，学校的院长找了很多的大师过来做法事都没有用，最后就找到了我师父，也就是这个年轻人。

　　接着我们两个人便打车向着那个医学院而去，路上的时候，这个年轻人跟我说，提升修为有几个办法，一个就是驱鬼，阴气越重的鬼，提升修为越为明显，再就是像那个道士一样打坐来修炼。

　　据这个年轻人所说，高手的修炼，只需打坐悟天地即可，而悟性低的最快办法，就是和鬼双修结合，吸收他的阴气，这也是最让人不耻的办法。

　　听了他的话，我张大了嘴巴，以前听说过有鬼吸收人的阳气，万万没想到，竟然还有人来吸收鬼的阴气！

　　怪不得乌鸦说有的人还不如鬼啊！

　　说话间，我们已经到达了这个医学院，到了医学院后，他直接带着我去了院长的办公室。

　　那个院长一见到我们两个，就像是见到了亲爹一样，又是端茶又是倒水递烟的。

　　一直以来在村子里一直被欺负，第一次享受到这种待遇，不禁有些飘飘然了，看来驱魔人还真是一份好差事。

　　进去坐下之后，这个院长便跟我们说道：“两位大师，这次就全靠你们了，只要你们能把这事解决了，钱不是问题！”

　　“给多少啊？”我有些好奇，忍不住问他道。

　　他有些尴尬，但还是伸出来一个手指头，说道：“这个数怎么样？”

　　“一万？”我想了想，说了个大数。

　　他尴尬地说道：“大师别说笑了，一百万！”

　　我顿时倒吸了一口凉气，看来这个医学院的油水真不小啊！

　　师傅（以后都叫师傅）在一旁忍不住皱了皱眉头，看样子有些不高兴了，他站起来说道：“带我们过去吧。”

　　“好，好。”院长连忙点头说道，说完，他便站起来同我们一起下了楼，然后领着我们走到了最西边的一个教学楼前停了下来。

　　这个院长擦了擦额头上的汗，说道：“就是这个了。”

　　师傅盯着这个教学楼看了半天，皱眉道：“建楼时没看风水么？”

　　“啊？”那个院长有些不明所以。

　　师傅继续说道：“这个楼是用来干什么的？”

　　“额……停尸间，学生们实践的地方。”院长说道。

　　“明天把尸体全部搬到最东边的位置。西边乃四向至阴之处，存放尸体，不是自己找死么？”师傅冷声说道。

　　“是，是，明天我就办！”院长连忙点头说道。

　　接着师傅便领着我往楼上走去，走到门口的时候发现那个院长站在门口一动未动。

　　“那个……我就不进去了。”这个院长有些尴尬地说道。

　　师傅什么话都没说，推开了这个教学楼的大门。

　　门刚打开，便吹来了一阵阴风，我身材瘦弱，差点把我给吹倒了。

　　屋内黑漆漆的一片，伸手不见五指。

　　我跟着师傅走了进来，刚一进来，身后便传来了“嘭”的一声响，吓得我一个趔趄，回头一看，发现屋门被关上了，从屋内竟然看不到外面的视线。

　　“师……师傅？”我有些害怕，紧紧地抓住了他的衣领。

　　“咔嚓！”正在这时候，屋内忽然一片光亮，我吓的一把抱住了他，紧紧地闭上了眼睛。

　　“你干什么？”他皱着眉头说道。

　　我睁开眼一看，发现原来是师傅把走廊灯给打开了。

　　我尴尬的摸了摸脑袋，嘿嘿的讪笑了两声。

　　他没有理我，从口袋里面掏出来了一小包透明的液体扔给了我，说道：“把这个涂在眼皮上。”

　　我哦了一声，接过那包液体，闭上眼睛涂在了眼皮上。

　　再睁开眼睛后，发现眼前的场景一切都不一样了，刚刚看到的整个走廊里干净整洁，而此刻看到的……竟然到处都是黑漆漆的鲜血，那些鲜血上面还往外咕咕的冒着黑气。

　　我循着这些鲜血的踪迹，发现这些鲜血是从最西边的一个房间里流出来的，而那个房间亮着灯，还时不时的传来阵阵的笑声。

　　师傅迈开步子，循着走廊向着那个房间走去，到了门口后，他小声跟我说道：“等下不管看到什么，不管听到什么，都不要信。”

　　“好……好！”我擦了擦脸上流下的汗珠说道。

　　接着他便伸手推开了门，门一打开，眼前的场景就让我愣在了原地。

　　本以为屋内会有什么恐怖的场景，但是事实并非如此，反而看到了几个赤身裸体的少女，她们正坐在床上聊天！

　　“啊！！！”她们看到我俩之后吓得大叫了出来，我羞的赶紧捂住了眼睛。

　　“你……你们是什么人？”这几个少女边穿衣服边说道。

　　我师傅皱了皱眉头，他从口袋里面拿出来了一张符塞进了我的口袋，然后说道：“这是几个小鬼，你自己来解决吧。”

　　“我……我怎么解决啊？”我错愕的问道。

　　“随你便。”我师傅说道，说完，他便推开门走了出去……


第14章 同行人

　　随我便？什么叫随我便啊！这他妈要是一大帮子人类美女，不用你教我也会，但是这颗是他妈的一帮女鬼啊……虽然师傅给我做了法事后我已经成为了一名驱魔人，但是我根本什么道法都不懂，难道要我用拳头打她们么？

　　“师傅，你快放我出去啊！”我用力的咚咚咚的拍了拍门，但是我师傅他不为所动，透过玻璃，我连他的人影都看不到。

　　我擦了擦额头上的冷汗，扭过头来看向了这帮赤身裸体的女鬼，妈的，拼了！

　　“你……你是谁？”那几个女人问我道。

　　我咬着牙说道：“你们别装了！我知道你们不是人，是鬼，一直以来都是你们在作祟吧！我可是驱魔人，高手中的高手，我现在给你们一个机会，你们赶紧走吧，我可以放你们一条生路！”

　　随口乱扯了半天，也不知道能不能唬住她们，反正我尽量不正视她们就是了！

　　这几个女鬼可能看出来了我根本没有什么真本领，脸上的惊恐的表情消失，一个个的都媚笑了起来。

　　“小哥，我们不是鬼啊！”这几个女人笑嘻嘻地说道，“不信你来摸摸看！”

　　说完，其中一个女鬼抓着我的手便往她的胸上摸去。

　　我“啊”了一声，赶紧把手缩了回来，手不停地乱挥，边挥边喊道：“别碰我，别碰我！滚开！”

　　那几个女鬼顿时发出一阵阵银铃般的笑声，她们几个也不跟我装了，从床上跳了下来，几个鬼把我给团团的围在了中间，笑嘻嘻地说道：“小哥看样子还是个雏呢！你知道吗，来这里驱鬼的，没有十个也有八个了，但都拜倒在了我们的石榴裙下……”

　　这几个女鬼长相都极为俊美，魔鬼身材，玲珑有致，该凸的地方凸，该凹的地方凹，尤其是还没穿衣服，一般男人绝对扛不住。

　　可是我不同，我见过诗蕊的身子，她们虽然漂亮，但要和诗蕊比起来，那简直就是云壤之别了。

　　这一刻我竟然感觉有些痛苦，因为我不知道我待在这里到底该干什么。

　　这几个女鬼越来越大胆，伸手向我摸了过来，还拉着我往床边上走，这根本由不得我反抗，我的身体不自觉的被这几个女人给控制着拖到了床上。

　　“来嘛！”这几个女人手上的力气忽然变得极大，一把就把我给按在了床上，我一倒下，这几个女鬼便分开双腿骑在了我的身上，长发如倒柳洒在了我的脸上，勾得我心里有些痒。

　　我深吸了一口气，拼命的克制着自己，但是这几个女鬼似乎有不轨之心，她们竟然伸手来扒我的衣服，手也在我身上不停地乱摸！

　　“够了！”我忍不住大喊了一声，用力的把这几个女鬼给推开，猛地从床上跳下来站到了一边。

　　“你们这几个害人的女鬼，今天我非要收了你们几个！”我咬着牙大喊道。

　　“哦？”这几个女鬼丝毫没把我放在眼里，一个个的都捂着嘴笑了起来，“哥哥快来征服我们啊~”

　　“去你妈的！”我骂了一句，从身上掏出来了那张我师傅留给我的道符，指着她们几个喊道：“看我今天收了你们！”

　　这张道符一从身上掏出来便发出了阵阵金黄色的光芒！但是这张道符并没有冲向那几个女鬼，反而化成了一堆飞灰，再次从我的七窍之中进入了身体！

　　我顿时愣在了原地，感觉被我师傅给坑了……妈的怎么不是冲进她们的体内，反而冲进我的身体了？

　　那几个女鬼的表情和我差不多，也都愣在了原地，不到一秒钟，这几个女鬼顿时哄堂大笑。

　　“你还是乖乖的从了我们几个吧！”这几个女鬼面目有些狰狞地说道，说完，她们便向着我冲了过来！

　　“啊！！！不要！”我忍不住抱着脑袋大喊了起来，我以为我要被这几个女鬼给“就地正法”了，可是过了接近一分钟，我也没有被这几个女鬼给“糟蹋”。

　　我忍不住睁开了眼睛，却发现眼前什么都没有了，只有冷冷清清的一间屋子，女鬼、床褥都消失不见了。

　　我摸了摸自己的身体，发现一切都完好无损。诶？怪了，她们去了哪？

　　妈的，不知道为什么，心底竟然有一点小失望……

　　这时候大门打开了，师傅站在门口冷眼看着我。

　　我连忙站起来跑了过去，问他道：“师傅，那几个女鬼呢？”

　　“没了。”我师傅说道。

　　“没了？去哪了？”我皱着眉头问道。

　　他看了我一眼，然后指了指我的丹田处。

　　我有些不解，问他道：“什么意思啊？我什么都没干。”

　　“这张道符，只能救你这一次，你虽然驱魔者，但是你不是道士，不是和尚，而是一名古修者，你的拳头，就是你最大的武器！”我师傅一字一句地说道。

　　“什么意思？”我有些发呆道，“他们是鬼啊，我用拳头去打她们么？”

　　“不然我身上背着的重剑是干什么的？”我师傅冷冷地说道，“修炼到一定程度，一个眼神就能杀神弑佛，你说呢？”

　　我恍然大悟，忽然明白了过来，师傅给我做的法事并不是给了我什么能力，他只是让我的身体能和鬼的身体发生触碰，这样一来，我也能伤害到鬼，鬼也能伤害到我。

　　置之死地而后生！

　　“我明白了，师傅！”我用力的点了点头，然后跟着他走出了这个房间。

　　从这房间出来后，走廊里的那些黑色的鲜血已经消失不见了，我跟着我师傅上了楼。

　　到了楼上后，师傅依然是站在门口环视了片刻。

　　“呼……”我师傅长呼了一口气，开口说道：“遇到同行了。”

　　“同行？”我愣了愣，“什么意思？”

　　“这里……是有人在作祟。”我师傅说道，“此人和我是旧相识，我不想看到他。”

　　“那……咱们不管了？”我问我师傅道。

　　“不管？哼，不是还有你么？”我师傅冷笑道。

　　“我？我可是啥都不会啊！”我连忙摇了摇头。

　　“放心吧，我会在暗地里保护你。”我师傅说道。

　　“可是……”我刚要拒绝，却发现我身旁已经空无一人了！

　　妈的，这人也太不靠谱了！我感觉早晚有一天我要被他给害死！

　　但是现在已经骑虎难下了，只能硬着头皮上了！要是能提高自己的修为那自然最好，就算不能，我想我也死不了，毕竟之前面对诗灵的时候出现的那张苍老的掌印可一直在我的脑海里。

　　于是，我深吸了一口气，大步的走进了走廊。

　　走廊里静悄悄的，周围有好几盏灯都亮着，在不远处的走廊里，时不时地传来一声声的叫声。

　　这声音越靠近，越觉得有些刺耳，那种感觉就像是一个女人想叫却在硬憋着一样。

　　可怜我太单纯，根本不懂这是什么意思。

　　我循着这个声音，走到了那个房间的面前，不过我没有急着进去，而是趴在门口，想听听里面到底在干啥。

　　因为我师傅说了，在这里作祟的是一个同行，也是个驱魔人，只要是人，我心里面就不那么害怕了，反而有一点点小期待。

　　“爽么？”里面一个男人的声音传了出来。

　　“……恩。”一个女声有些含蓄地说道，“答应我的事，一定要帮我办妥了……”

　　“放心吧，我可是三级玄师，哈哈哈！”那个男人的声音再次传了出来……


第15章 邪火

　　这两个人……到底是在干什么？难道是在干苟且之事？

　　妈的，在这种地方干这种事，也真他妈有兴致！

　　“谁？”正在这时候，里面的人好像感觉到外面有人，对着外面喊了一声。

　　我也没有躲，直接把门给推开了。

　　里面一男一女，正在桌子上。那个女人的姿势特别的怪异，常人绝对做不出那种高难度的动作，就算是练瑜伽的也做不到。

　　我仔细的分析了一下，这个女的，应该不是人。

　　那这个男的？是在和鬼干那种事？他也是鬼？还是说他就是我师傅说的那种，通过吸收女鬼的阴气来提升自己修为的？

　　这个男的有可能就是我师傅说的那个旧相识了，不过他长得也太丑了，和我师傅简直就是两个极端啊！

　　“小子，你是谁啊？来这里面做什么？”这男的丝毫不觉得可耻，一边提裤子一边问我道。

　　“我是驱魔人。”我冷冷地说道。

　　那个男的听到后愣了一下，接着哈哈大笑道：“驱魔人？真尼玛满嘴跑火车！你和前几个臭道士一样，招摇撞骗的吧？”

　　“招摇撞骗？”我冷笑了一声，然后指了指他身旁的那个女的，说道：“你通过和女鬼交合来吸收女鬼的阴气，以此来提高自己的修为，我说的对么？”

　　“哈哈，有点本事啊小子！”这个男的大笑了一声。

　　“你……你骗我？”这时候他身旁的女鬼一脸的不可思议。

　　“哼，骗你又怎么样？你们鬼混本来就游荡于六道之外，杀了你们又能如何？”这个男的冷冷地说道，说完，他手一挥，那个女鬼的身子顿时开始扭曲了起来。

　　“啊！！！”这个女鬼嘴里发出一阵阵凄惨的叫声，紧接着她的整个身子直接被这个男人给吸收了。

　　“啧啧，真美味。”这个男的舔了舔嘴唇，一脸回味的样子说道。

　　“畜生，你连鬼都不如！”我咬着牙骂他道。

　　“哦？你来不就是驱鬼来了吗？我帮你把鬼收了，你不应该感谢我吗？”他一脸吃惊地说道。

　　“你别以为我不知道，这个医学院就是你搞得鬼！1楼的那几个女鬼也是你安排的吧？”我怒视着他一字一句地说道。

　　他听到我的话后皱了皱眉头，仔细的打量了我一眼，说道：“小子，凭你的道行，你不应该知道这些啊？不过你说的没错，那几个女鬼都是我抓来用来修炼的，这个医学院阴气够重，所以我就选在了这里，怎么了？”

　　“什么怎么了！你怎么这么自私啊！”我有些傻地骂道。

　　这个男的听到后忍不住大笑了起来，片刻后他说道：“小子，那几个女鬼是我抓来的，被你吸收了，不太好吧？”

　　“什么意思？”我不解的问道。

　　他指了指我的丹田处，说道：“我的耐心已经消耗殆尽了，既然你抢了我的猎物，那就只能吸收你了，嘿嘿……”

　　我顿时大惊，刚刚在门口听到了他的对话，此人是三级玄师，实力和我师傅不相上下，我肯定不是他的对手！要是真打起来，我只有被动挨打的份啊！

　　没想到此人这么恶毒，连同行都不放过！

　　我也不跟他墨迹了，扭头就想跑，但是一回过头来却发现他已经站在了门口。

　　这速度，简直比他妈飞机还快！

　　“想去哪啊？你不是说你是驱魔人吗？”他一脸奸笑道。

　　我咬了咬牙，看来想跑是不太可能了，既然这样，那我还不如拼一把！

　　于是，我握着拳头就向他冲了过去，但是我还没有碰到他，就直接被震飞了出去。

　　“拿出你的法器吧，别告诉我你还没有法器。”他笑嘻嘻地说道。

　　我从地上爬了起来，骂道：“我的拳头，就是最强法器！”

　　说完，我再次挥拳而去。他哈哈大笑了一声，说道：“这点实力也敢在我面前造次？”

　　话音刚落，他忽然伸出来一张大手，一把抓住了我的脖子，硬生生的把我给抬了起来。

　　“去死吧！”他怒骂了一声，手用力的挥向了门口处。

　　“嘭”的一声，我的身体和大铁门狠狠地撞在了一起。

　　“啧啧，我还以为来了个什么高人呢，原来是这么个废物。”他摊了摊手说道。说完，他的后背慢慢的显形出了一把长有数尺的大刀指向了我。

　　“用你来祭我这把刀，也不算委屈你了。”他自言自语道，说完，他手里的大刀向我狠狠地劈了过来！

　　“钪！”

　　正在这时候，一把重剑撞破大门，直飞了进来！

　　刀剑相撞，顿时擦出了火花。

　　“恩？”这个男人皱了皱眉头，“这是云飞的重剑？哦~原来如此，我就说你这么一个小废物哪来的胆跟我叫板，原来是云飞当后台啊！”

　　“苍狼，好久不见啊，你还是一如既往的不长进。”我师傅跨步走了进来，他手一伸，那把重剑便回到了他的手里。

　　“是挺久没见的，我一直想杀了你没找到机会。”被称为苍狼的这个男人冷笑道。

　　“杀我？你可以试试。”我师傅冷着脸一字一句地说道。

　　“哼，少废话，你来找我什么事。”苍狼冷哼道。

　　“我是驱魔人，你说我来这里什么事？”我师傅冷着脸说道。

　　“妈的，老子好不容易找了这么好的地脚，你他妈怎么非要和老子作对？”那个苍狼听到我师傅的话顿时大怒，开口便骂。

　　“别废话，你要是不走，就别怪我不客气了！”我师傅忽然戾气大作，拔剑便指向了他！

　　“妈的，要打一场试试吗！”这个苍狼也毫不畏惧，举着那把大刀便指向了我师傅。

　　剑拔弩张，一触即发！

　　可是两个人谁都没有动手，只是彼此盯着对方的眼睛。片刻后，苍狼败下阵来，忍不住骂道：“真尼玛倒霉，草！要老子离开也行，你得把那个小子交给我！”

　　我师傅冷笑了一声，他把他的重剑再次背负在身后，笑道：“好啊。”

　　什么？！好？我日你妈啊！

　　“这还差不多！”苍狼笑嘻嘻地说道，说完，他快步的走到了我的身边，将他的大手放在了我的脑门上。

　　正在这时候，我身上忽然爆射出一股金色的光芒，硬生生的把苍狼给撞飞了出去！

　　“这……”苍狼的眼睛里充满了不可思议，“这是金玄护体？他身上怎么会有这种东西？”

　　“哼，我就算是把这个小子交给你，你也动不了他！”我师傅冷冷地说道，说完，他大步的走了出去。

　　“草尼玛，老子真他妈倒霉！”苍狼忍不住破口大骂道，“你看尼玛啊，赶紧滚，省的在老子面前碍眼！”

　　听到这话，我如获大赦，连忙从地上爬起来跑了出去。

　　刚从这个房间走出来，我便感觉到身体有一股异样，好像……好像身体里有一股邪火，在小腹处涌动。

　　“师……师傅，我的小腹感觉有些发热。”我皱着眉头和他说道。

　　他点头说道：“你刚吸收了那几个女鬼，这是正常反应，别怕。”

　　“可……可我为什么那么想干那种事啊！”我顿时哭笑不得。

　　我师傅听到这话后一脸的吃惊，他盯着我问道：“你想干那种事？”

　　“是啊，以前从来都没有过这种感觉……”我哭脸道。

　　他皱了皱眉头，片刻后叹气道：“从明天开始，你不要再跟着我了。”

　　“啊？为什么啊？我不是色狼啊！”我急忙辩解道。

　　我师傅没有解释，他只是摇了摇头。


第16章 黄层低阶

　　“修炼之法我已经传授给你了，再你达到玄层之前，最好不要去见那个道士。”我师傅说道。

　　“那我去哪？”我急忙问道。

　　我师傅回过头来看了我一眼，没有说话。他迈开了脚步，这一步，就像踏出了银河，眨眼间便消失在了我的面前。

　　我呆呆的站在原地，不知如何是好。

　　可是，我身体里的邪火一直在作祟，甚至有些头脑不清醒了，此刻我的脑子里想的，只有那种事！

　　我的意志越来越不清醒，我必须赶紧找个地方坐下来打坐，压制住这股邪火！

　　于是，我咬着牙从这栋教学楼里走了出来，一出来发现那个院长还在门口等着。

　　“大师！”院长见到我后分外的激动，急忙抓着我的手。

　　“事情办妥了吗？”他一脸的期盼。

　　我有些虚弱的点了点头，说道：“恩……明天按照我师傅说的，把尸体全部搬运到最东方……”

　　说完，我扭头便走，这个院长在身后塞给了我一张卡，还告诉我，卡的密码在卡的背面上写着。

　　我没有搭理他，咬着牙坚持着往校外走，走到门口的时候，我发现有一个女学生穿着护士服正从校门口款款走来。

　　我的脑袋顿时“嗡”的一声，鲜血顿时涌到了头顶，那股邪火更加的旺盛了！

　　“啊！！！”我忍不住大喊了一声，就像野兽般向着那个女孩冲了过去！

　　此刻我的意识已经不清醒了，眼睛里只有这个女人！我一把抱住了这个女孩，上下其手！

　　这个女孩顿时吓得哇哇大叫了起来，可是我就想一个丧失了伦理道德的禽兽，完全不为所动，大手在她身上游走。

　　她穿的那种护士短裙，长腿刚好漏在外面，我根本克制不住那种感觉，直接把她给压在了地上！

　　“诶诶，大师，大师！”院长看到这种情况急忙跑了过来，他在我身后拉着我的胳膊着急地说道：“大师，你要是想，我去外面给你安排，别动学生啊……”

　　“滚！！！”我猩红着眼睛猛地一把把他给推了开来，继续扑向了这个女生！

　　正在这时候，我头顶忽然嗡的一声，身子直直的倒了下去。

　　等我再醒过来的时候，发现我躺在了医院，头上还包着纱布。而一旁站着的是那个院长。

　　“大师，你醒了啊？对不起啊对不起，当时我是实在没办法了才拿东西敲了你的头……不然要是在学校出了那种事，不好办啊……”他不停地跟我解释道。

　　我揉了揉脑袋，努力的回想之前发生的事情，可我只记得我看到了那个穿护士服的女孩，接着我就忘了……

　　“大师，你要是好护士这一口，今晚上我给你安排个！”这个院长笑嘻嘻地说道。

　　我摇了摇头，从床上站了起来。嘿，奇怪，身体不但没有任何的不适感，反而感觉身子轻快了不少。

　　我走了两步路试了试，感觉身轻如燕啊！妈的，这是怎么回事？

　　“到底发生了什么？”我问这个院长道。

　　这个院长一脸的尴尬，说道：“大师，您忘了？”

　　我摇了摇头，说道：“一点都不记得了。”

　　这个院长显然不信，但他还是把那事跟我解释了一遍，我听完后顿时皱了皱眉头，没想到我竟然干出了如此恬不知耻的事情……

　　“能带我去找那个女生么？”我看向了院长问道。

　　他有些不好意思地说道：“大师，还是别了，你这样让我不好办啊……”

　　我瞪了他一眼，说道：“你把她叫到你的办公室。”

　　说完，我大步就往外走。这个院长拿我没办法，只好跟我一起回了学校。

　　这一道上，他不停的在劝我，我一句都没听进去。到了他办公室后，他没办法，只好去叫那个女生。

　　过了一会儿，不仅那个女生来了，他身边还有几个男的一起。

　　我连忙站起来走了过去，那个女生显然是有些怕我，连忙往后退了一步。

　　“你干啥啊！”她身边的那几个男生往前一步推了我一把。

　　可我竟然纹丝未动！他推在我身上，就像是挠痒痒一样！

　　“妈的，你动我女人，你知不知道我爸是谁啊？”这时候另一个男生指着我骂道。

　　我没理他，而是看向了那个女生，说道：“小姑娘，对不起啊，昨天我真不是故意的。”

　　那个女生没说话，他身边的几个男的把她堵到了身后，指着我破口大骂。

　　看样子这几个男生有点背景，不然院长不可能一个屁都不放。

　　我听得有些心烦，就不耐烦的推了他一把，骂道：“你给我滚开！”

　　我只是轻轻地推了他一把，没想到竟然把他推得倒退了好几步，狠狠地摔在了地上！

　　我不可置信的看了看自己的手，我的力气什么时候这么大了？

　　难道是……晋级了？

　　我顿时联想起来昨晚上的那一系列反应，以及今天醒来后身体的反应……好像真的是晋级了！

　　“哈哈哈，太好了！”我顿时兴奋地不能自已，当地就蹦了起来！

　　按照我目前的等级来说，我现在应该是正式的成为了一名驱魔人，虽说是最底层的黄层低阶，但是也不是一般人所能相提并论的了！这样再碰见那些小鬼，抓他们岂不是手到擒来？

　　可我为什么昨晚会有那种感觉呢？难道说是晋级的副作用？

　　不管那些了，按照这个速度，救诗蕊指日可待！

　　那几个男生也没敢动我，我又跟那个女生说了一遍对不起，便急匆匆的从这医学院跑了出来。

　　出来后，我打车找了一个宾馆，用那个院长给我的那张卡开了一间房间，进去后盘腿坐在地上，开始打坐修炼。

　　我师傅教我的修炼之法其实很简单，就是吐纳天地大气，然后内视。

　　什么叫内视呢？就是眼睛看的不是眼前之物，而是自己的体内，据说这是从古代便流传下来的，在中医里都有记载。

　　此刻闭上眼睛后，我感觉到我丹田内有两道很微弱的亮光，那亮光很小很小，但却在我的丹田里不停地翻涌。

　　我试着去炼化它们，发现他们的体积迅速变小！

　　我顿时明白了，这两道亮光，应该是昨天的那几只女鬼还没有被完全炼化！

　　太好了，才这么两只小鬼，就能让我达到黄层低阶，那如果我要是抓到几个恶鬼的话岂不是……

　　怪不得那个臭道士和老头拼命的想抓诗蕊，原来是为了他们自己的道行。

　　想到这里，我顿时忍不住咬了咬牙，别让我变强，变强了我一定要让他们两个付出代价！

　　这时候我忽然想起来了一个人，苍狼！苍狼那人恶毒无比，他和我师父不一样，我师傅有底线，但是他没有底线，只要能提升自己的实力，什么事情他都干得出来！

　　那个臭道士和老头的家里养着那么多的鬼混，如果告诉苍狼的话……苍狼会不会连他们两个也给收了？

　　可是，我现在该去哪里找苍狼呢？

　　想了想，我又回了一趟那医学院的教学楼，但是并没有找到苍狼，算了，我还是先提升自己的实力吧，和苍狼只能说有缘再见了。

　　在宾馆里修炼了一整晚，发现效果并不怎么好，感觉修为没有半点提升，我花了几天时间换了好几个方法，发现在夜晚月光下修炼的速度最快，而且，阴气越重，我的修为提升的越快！这修炼之法和苍狼的竟然有一丝的相似！


第17章 再遇道士

　　那个道士和那个老头的实力也就顶多刚刚步入黄层，和我现在的实力应该差不多，而且我们是古修者比他们要强上几分。

　　可让我懊恼的是，我师傅说了，在达到玄层之前，最好不要去见那个道士和老头。

　　接下来的时间，我选了一个好地点，那就是墓地和医院的太平间，这两个地方阴气最重，在这两个地方修炼最好。

　　一连修炼了一个周，我的实力也没有怎么提升。然而这一天，上次那个医学院的院长再次找上了我。

　　他告诉我，上次被我欺负了的那个女生跳楼自杀了，现在尸体还在楼下。

　　这个院长自从遭遇了上次的事情之后，他就变得有点迷信，尤其还是医学院，所以他想叫我过去给他做做法事。

　　我愣了愣，她怎么会自杀？我也没有对她做什么啊？

　　再说了，让我做法事，我也不会啊。

　　我不敢多想，不管怎么样，这事情多多少少的与我都有点关系，于是，我赶紧打车去了那个医学院，一进医学院，我就看见上次的那个停尸间的楼下围着一堆人，除了学生老师之外还有警察，他们把现场给围了起来，不让人靠近。

　　我快步的走了过去，拨开人群走到了尸体前。这个女孩已经被摔得面目全非，那张面容姣好的脸庞已经荡然无存。

　　“大师，你可总算是来了！”院长看到我之后快步向我走了过来，“你快看看怎么回事吧！”

　　我皱着眉头看了他一眼，说道：“什么怎么回事？”

　　“我听她男朋友说，这几天她的行为有些怪异，每天晚上都要到这栋楼里很长时间，每次出来之后整个人就变得特别的虚弱，我怀疑……我怀疑上次的事情你没有做干净……”院长支支吾吾地说道。

　　听到他的话后，我看向了那个停尸间，然后问院长道：“尸体都按照我的吩咐搬到另一栋楼里了吗？”

　　“恩，第二天就搬了。”院长说道。

　　“这……给我几天时间，我去看看。”我根这个院长说道。

　　院长连声答应了下来。

　　接着我就从医学院回到了住处。这一方面的问题其实我并不太懂，毕竟没有太多的经验，可是上次我师傅说了，那事就是苍狼干的，难道苍狼还没走不成？不能吧？

　　这事过去了两天，医学院的院长再次给我打来了电话，医学院里又死人了，这次死的，依然是个女生，而且自杀的方式一模一样，也是跳楼。

　　听了他的话，我眉头皱的更紧了，那个女孩自杀说不定是个意外巧合，但是没隔几天又死了一个，任谁都会往那个方面想。

　　挂了电话后，我便急匆匆的去了医学院，我去的时候，尸体就已经收拾干净了，我并没有看到那个女孩的尸体。

　　院长一见到我，就像是见到的爷爷一样，快步的走过来拉着我的手说道：“大师，你一定要帮我啊，这两天死了两个人……我……我头上这顶乌纱帽不保啊！”

　　“嘴上没毛，也敢自称大师？”正在这时候，我耳朵旁忽然响起了一个熟悉的声音。

　　我扭过头来一看，发现竟然是那个臭道士！

　　“你怎么也在这里？”我咬牙切齿的盯着他问道。

　　他冷哼道：“怎么，学了两天艺就敢自称大师了？还是想打着大师的名头来骗钱？”

　　“你们两个认识？”院长有些吃惊地说道。

　　我冷脸看着那个道士，咬着牙说道：“不但认识，我和他还颇有渊源呢！”

　　“呵呵，这里的事情我就解决了，麻烦你先回吧，别在这里碍我的眼。”那个道士说道。

　　我现在已经不是那个一无是处初出茅庐的小孩了，他现在想要制住我，恐怕也没那么简单。

　　于是，我冷声说道：“该走的是你吧？”

　　“呵呵，那你来解决，我倒要看看你有什么本事！”那个道士似乎看出了我的弱点，一脸奸笑道。

　　“我……我先去楼里看看！”我说道，说完，我便快步的走到了那栋停尸房的楼里。

　　此刻那栋停尸房被闲置了出来，一进去里面空荡荡的，我学着我师傅的模样在一楼扫视了一眼，并没有发现什么。

　　“别装腔作势了！”那个道士冷笑道，说完，他看向了院长，说道：“你去把那两位死者的男朋友给我叫来。”

　　“诶，好，好。”院长连忙答应道，说完，他便扭头快步离开。不到五分钟，他便领着两个男生走了过来。

　　“小子，在一旁好好学着。”道士有些趾高气扬的对我说道。

　　说完，他看向了那两个学生，说道：“她们临死前的行为，我都大体了解了，现在我问你们一个问题。”

　　那两个学生早就吓尿了，道士说什么他们就听什么。

　　“你们和她们分别谈过多久恋爱？”道士问道。

　　“我……快一个月了。”

　　“我差不多两个多周。”两个男孩分别说道。

　　“那你们有没有碰过她？”道士那张老色脸一本正经的问道。

　　这两个男孩有些尴尬，片刻后其中一个男孩说道：“我……我反正是没碰过她，我尝试过几次，她都不让，说非要等到结婚的时候再给我……”

　　“你呢？”道士问道另一个男生。

　　那个男生也尴尬的点了点头。

　　“那就是说，这两个死去的女孩，都是处女了？”道士问道。

　　“应该是吧。”他们说道。

　　“那我就明白了。好了，你们两个先回去吧。”道士说道。

　　那两个男生走了之后，我忍不住问这个道士道：“你问这些问题干什么？”

　　“哼，等着瞧就是了。”道士冷笑道，说完，他便抬脚往楼上走去。

　　我在他背后咬了咬牙，跟着上了楼。

　　到了楼上后，这个道士从他的黄包里掏出来了几张道符和一只毛笔，接着他又拿出来了一个封闭的透明袋，透明袋里面装着一摊黑乎乎的东西。

　　接着他把那个透明带拆开，用毛笔沾了沾那些黑乎乎的东西，在每一张道符上点了一下，把八张符摆到了八个方位。

　　道士做完这些后便走到了八张符的中央，然后闭上了眼睛，嘴里开始念念有词。

　　片刻后，他的眼睛倏地一下睁了开来，地面上的其中一张符瞬间燃烧了起来！

　　“好强的阴气！”这个道士脸色变得煞白，甚至身子都忍不住抖了起来。

　　“这只鬼恐怕能和那只女鬼相提并论了……”道士瞪大着眼睛说道。

　　我知道他说的那只女鬼指的就是诗蕊，诗蕊的实力我师傅说过，刚刚步入玄层，比这道士要强上很多。

　　如果对方和诗蕊的实力差不多，那这个道士肯定没有一战之力……

　　“不行，我得回去找我师父！”这个道士说道，说完，他匆匆忙忙的把地上的东西收拾干净，扭头就往楼下跑。

　　我师傅说过，这个道士的实力，勉强刚步入黄层，和我的实力差不多，如果我偷袭他的话，或许能够一招制敌。

　　我咬了咬牙，这是找到诗蕊的一个办法，我也不管他驱不驱鬼了，先找到诗蕊再说！

　　于是，我迅速的跟上了这个道士，然后猛地一拳头打在了他的后脑勺上！

　　这个道士身子晃悠了两下，接着就倒在了地上。

　　我四处看了一眼，背起这个道士便跑了出去。

　　“大师，这是……”那院长看到我背着道士出来了便赶紧问道。

　　我皱了皱眉头，说道：“他实力不济，被里面的恶鬼打伤了，你先不要靠近这栋教学楼，再就是让你们学校的处女都小心一点。”

　　没等他回答，我就赶紧跑出了医学院。


第18章 小地狱与处女之血

　　从医学院出来后，我去开了个房间把这个道士扔在了里面，然后坐在一旁等着他醒过来。

　　过了一会儿，这个道士迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到我之后，他顿时大怒，指着我骂道：“小子，你想干什么？”

　　我冷笑道：“我还能想干什么？我只是想去救诗蕊而已。”

　　“救诗蕊？你都是驱魔人了还要救一个鬼吗？”那个道士阴测测地说道。

　　“闭嘴！”我伸手扇了他一巴掌，骂道：“别废话，诗蕊是人是鬼与你没关系，你只需要告诉我诗蕊现在在哪。”

　　“呵呵，我要是不说呢？”道士冷笑道。

　　“你要是不说，我今天就杀了你。”我冷笑道。

　　“杀我？”道士哈哈大笑道，“你能杀的了我吗？连一件法器都没有，你怎么杀我？用拳头吗？笑话！”

　　“嘭！”

　　他话音刚落，我一拳就打在了他的脸上。

　　“我擦，你真用拳头啊？”这个道士怒骂道。

　　我二话不说又是一拳头砸在了他的脸上，冷笑道：“我的拳头就是至高法器，你要是不告诉我，我今天就一拳拳把你打死！”

　　这道士咬了咬牙，骂道：“我告诉你又能怎样，你根本救不了他！”

　　“少废话！赶紧告诉我！”我怒声骂道，说完，我作势又要打他。

　　“我告诉你，我告诉你，你别打了！”他连忙说道。

　　我摸了摸拳头，坐在了一边的床上。

　　“你知不知道有个五巫山？”道士说道。

　　我摇了摇头，说道：“不知道。”

　　“五巫山在巫水县，因为像她那种层次的鬼怪很少见，只要碰见，就一定要送到五巫山。”道士跟我解释道，“以此来换取修为丹。”

　　“五巫山？那是个什么地方？”我皱着眉头问道。

　　“五巫山有个驱鬼门派，名叫巫门派，虽说驱鬼，但大多都是恶人，靠吸取恶鬼的道行来提升自己的修为。”道士说道，“那里面尽皆是高手，这还不是最关键的，最关键的是，当年巫门派的帮主是个超越天层的高手，他在五巫山建了一个名为小地狱的炼场，任何鬼怪在那里所遭受的痛苦和六道当中的地狱道没有什么区别。”

　　听到这话我心里面顿时一紧，能创造小地狱，这究竟是什么层次的高手？怪不得连我师父都说他也没实力去救她！

　　“五巫山分为八层，闯入这八层才能进入小地狱，而巫门派就坐落在小地狱。”道士说道。

　　“那你们进去都是怎么进去？”我问这个道士道。

　　道士耸肩道：“凭我们的实力人家哪里能瞧得上啊，在第一层便有专门收取恶鬼的人，我们交上我们所炼化不了的恶鬼，他们就会给我们修为丹。”

　　听到这里，我忍不住狠狠地一巴掌扇在了道士的脸上，骂道：“那你们说的什么诗蕊杀了一个村的人都是假的吗？”

　　“这……这其实我也不知道，我们也只是猜测……”这个道士苦着脸说道。

　　“当年可是你爷爷把她给擒回来的啊！”道士有些委屈地说道。

　　“那你知不知道我爷爷为什么要抓诗蕊？”我问这个道士道，“跟我说实话，别说你猜的！”

　　“这……我也不知道，你爷爷那种层次的我们根本接触不到……”这个道士小声说道。

　　“你不是说你跟我爷爷是旧相识吗？”我恶狠狠地问他道。

　　“我这不都是为了装个逼嘛……”道士底气不足地说道。

　　我哼了一声，说道：“我劝你最好别骗我，不然我和我师傅端你全家！”

　　“是是是，你放心好了，我所说全都属实！”道士说道。

　　我哼了一声，给他松了绑，说道：“滚吧。”

　　给道士松绑后，他立马变了一个态度，指着我说道：“你给我等着，今日之仇我必报不可！”

　　说完，他快步的跑了出去。

　　我没有理他，脑子里想的全是五巫山以及诗蕊，那个五巫山肯定都是高手，凭我现在的实力根本就不可能把诗蕊救出来。

　　可是要我这么看着诗蕊受苦，我绝对忍不了啊！

　　哎，要是能找到我爷爷就好了，他对我那么好，如果我跟他撒撒娇，我想他肯定会帮我的，哪怕是去救一个恶鬼。

　　我从宾馆里找了一根烟点上深吸了一口，自从学会修炼后，我就开始抽烟了，因为抽烟对修士驱魔人的伤害可以忽略不计。

　　相反，心境却是最重要的。

　　眼下我不知道该做点什么好，在宾馆里辗转反侧，连修炼的心情都没有了。

　　地狱道的痛苦虽然我没有体会过，但是我能想象的出来万死万生是一种什么样的感觉。

　　“妈的，不管了，不入虎穴焉得虎子！”我咬了咬牙，从床上蹦了起来，不管怎么样，我都要去试试！就算救不成，我也不至于死掉，因为我知道我背后有我爷爷。

　　于是，我推开门就要出去，然而，我刚打开门，却发现门口站着两个女孩。

　　而当我看清这两个女孩的模样后，我更是愣在了原地！

　　因为，这两个女孩都是死人！也就是医学院刚刚跳楼的那两个女孩子！

　　“你……你们？”我顿时感觉后脊骨发凉，忍不住往后倒退了两步。

　　“你救救我们吧……”这两个女孩看到我之后，二话不说就哭了起来。我连忙往后倒退了一步，干咳了一声，问道：“你们两个是人是鬼？”

　　“我们两个都已经死了，你说是人是鬼？”她们两个说道。

　　我深吸了一口气，迫使自己冷静下来。现在我是一个驱魔人，她们两个只是普通的小鬼，所以我要对付她们其实还是很轻松的。

　　而且这两个女孩虽然都死了，但是面容还保持着生前的模样，所以我也没有害怕的必要。

　　“发生了什么？你要我怎么救你们？”我问她们两个道。

　　她们两个对视了一眼，接着把事情都说了一遍。

　　她们说，前几天，有个人加她们的微信，这个男人就像是有魔力一样，连他人都没见过，就被他给深深地吸引了。

　　认识了没有两天，那个男人就提出了要见面，而见面的时间是晚上，地点就是那个教学楼。

　　“那么阴森恐怖的地方你们也敢去？”我有些诧异的问道。

　　“我们也不知道……可是我们总感觉，身体就像被那个男人给吸引住了一样……”这两个女孩小声说道。

　　听到这话我忍不住冷笑了一声，说道：“自己都有男朋友了，还偷偷地去见别的男人？为了见别的男人连鬼都不怕了？”

　　“不是那样的！我不是那样的人！”这两个女孩几乎同时喊了出来。

　　“我们自己都不知道为什么，那几天就像中了邪一样，不自觉地就跟着他走……他让我们干什么，我们就愿意干什么，甚至为他去死都愿意……”这两个女孩跟我解释道。

　　我仔细的想了一下，都已经大学了还能保持处女之身，肯定不是什么随便的人，至于她们所说的中邪，也可能是某种歪门邪道。

　　我对她们两个点了点头，示意她们两个继续说下去。

　　“她让我去了那栋楼后，就……就和我发生了那种关系。”之前那个穿护士服的女孩红着脸说道。

　　“然后呢？”我问她道。

　　她有些不好意思地说道：“有一个怪异的地方，那就是……就是他持续了整整一个晚上，而且结束之后，他还把流出来的血都给喝了……”

　　听到这话，我顿时感觉一阵恶心，差点吐出来。

　　这个男的是个变态吧？

　　不对！他想得到的是处女之血？


第19章 五巫山

　　男主阳，女主阴，处女未经世事，没经历过阳气，所以对鬼来说最为大补，对提升道行有着非比寻常的功效。

　　这么说来，此人是鬼，并且是为了处女之血而来？可他怎么知道谁是处女，又是怎么蛊惑人心的呢？

　　我抬头看向了另一个女鬼，问道：“你的情况和她一样么？”

　　“恩……”那个女鬼有些娇羞地说道。

　　我皱了皱眉头，之前的那个道士说这个鬼的道行非常之高，他必须回去找他的师傅，他们两个人任何一个，单独作战能力都不强，只是懂一些驱鬼之道，而当他们两个联合起来做出八卦阵之后，两人能发挥出近乎玄阶的爆发力。

　　我以此推断，对方应该低于玄阶高于黄阶，我肯定不是他的对手了。

　　“我帮不了你们啊。”我摇了摇头说道，“对方道行比我高出不少，我去了也只能送死。”

　　“不是不是。”这两个人连忙说道，“我们并没有让你去帮我们报仇，只是……只是我们是自杀而死，不能入六道轮回，只能变成流离于世的鬼魂。”

　　“然后呢？”我看着她们两个问道。

　　“如果我们变成无主之鬼，那……那个人就会把我们两个吸收掉，或者让我们两个变成他的鬼……”这两个人越说越不好意思，声音越来越小，而我却是越听越糊涂，不知道她们两个到底是什么意思。

　　“等等，你们说的无主之鬼是什么意思？”我忽然意识到一个问题。

　　这两个人有些诧异的看向了我，说道：“你……你不知道？”

　　我有些尴尬地说道：“不好意思，我刚踏入这一行没多久，而且我踏入这一行只为了救我爱的女人。”

　　“原来是这样……其实鬼和驱鬼人是可以签订契约的，一旦签订了契约，只要驱魔人不死，或者是驱魔人不主动驱散，那鬼就必须听从驱魔人的命令。”这两个女鬼跟我解释道。

　　“那你们的意思是？”我看着她俩问道。

　　“我们……我们想跟随你。”这两个女鬼娇羞地说道。

　　当时这俩女鬼没跟我说实话，实际上她们两个跟随我，无非是想分我的道行，早一点投入六道去投胎，不过我拒绝了。

　　我不想等我见到诗蕊的时候，让她看见我身边还跟着两个异性。

　　“对不起，我帮不了你们。”我摆了摆手说道，“你们可以去找那个道士，那个道士身边有个老头，实力比我强的多。”

　　“你……你不收我们，我们就不走了！”她俩说道。

　　“爱走不走，反正我是不会同意的。”我冷冷地说道，说完，我便站起来推开门走了出去。

　　她们两个连忙跟了上来，我去哪她们去哪，甚至连我去厕所她们都要跟着，完全不知羞臊。

　　我从宾馆出来后，直接打车前往巫水县，至于多少钱我也没有在乎，反正那个院长给我的卡里有的是钱。

　　巫水县是我们的临县，据说全市的高手全都聚集在巫水县，也就是五巫山，但是整个市里，没出一个地阶的高手，最强的也就是现任五巫山的帮主，他也是个玄层中阶的巅峰，也就是玄层5阶。

　　到了巫水县后，我也一直没有搭理这两个女鬼，她们两个不知羞臊的一直跟着我，好在其他人并看不见她们两个，所以也没有人对我有什么异样的表情。

　　“大哥，请问五巫山怎么走？”我走到路上随便拦了一个人问道。

　　那个人看了我一眼，说道：“我们这里没有五巫山。”

　　“没有五巫山？”我诧异的问道。

　　那个人点了点头，说道：“我们这里没有什么五巫山。”

　　我皱了皱眉头，难道那个臭道士骗我？

　　“可能普通人并不知道五巫山吧。”这时候身后的那个护士服女鬼说道。

　　我没有说话，继续往前走，连续问了好几个人，却没有一个人知道五巫山到底在哪。

　　想了想，我决定先找个小饭馆吃点饭，吃完饭继续打听。于是，我走进了一家小饭店坐了下来，要了一碗面。

　　“你们两个吃不吃？”我随口问道。

　　她们两个摇头说道：“鬼没法吃啊。”

　　我点了点头，拿起筷子刚准备开吃，这时候那个女孩戳了我一下，说道：“那边有个男的在看我。”

　　“看你就看呗，关我屁事。”我不耐烦地说道。刚说完这话，我忽然就反应了过来，在看她？她可是鬼啊？

　　我连忙放下了筷子，看向了护士服所指的那个方向。

　　接着我便看到一个年纪不大的男人正向这边看来。

　　巫水县不愧是高手云集之地，遍地都可见到高人啊。

　　我把筷子放在了桌子上，快步的走到了他的桌前坐了下来，笑道：“哥们同道中人？”

　　他看了我一眼，点头说道：“恩，你身旁那两个是你的鬼奴？”

　　听到他的话我顿时有些尴尬，没想到他们还有这么个昵称，叫鬼奴。

　　我摇了摇头，摆手说道：“不说这个话题，我想向道友打听一件事。”

　　“什么事？”他问我道。

　　“我想去五巫山，道友知道怎么走吗？”我问他道。

　　他点了点头，说道：“你也要去五巫山？”

　　“你也是？”我有些吃惊地说道。

　　“对，要不咱们同行吧，路上也好有个伴。”他说道。

　　“那太好了！”我连忙说道，“那就有劳了！”

　　他点了点头，没有再说什么，低头吃他的面，我回去把面吃完，便坐在那里等着他。

　　“那也是个驱魔人吧？”这时候我身旁的那个护士装忽然问我道。

　　我点了点头，说没错。

　　她看样子有心事，脸色有些不太好，但是啥也没说。

　　这时候那个男的走了过来，说道：“吃完了，走吧。”

　　我点了点头，站起来跟他一起走出了饭馆。出来之后，他指了指东方，说道：“五巫山就在东边，怎么称呼？”

　　“我叫周远，你呢？”我说道。

　　“叫我李文吧。”他说道，说完，他便向着东边而去。

　　李文说，从这里到五巫山，还有一段不近的距离，并且要穿过一片森林，让我做好心理准备。

　　我觉得有些奇怪，这个时代还有森林吗？在我的印象里，好像只有很偏远的地方才有森林，而且森林大多都是被保护起来了。

　　不过我也没有多想，跟着他一道向东而去。

　　这一路上我得知，他去五巫山，是为了向巫门派交鬼魂换取修为丹，当他得知我去五巫山的目的后，不自觉的摇了摇头。

　　“过了前面的那片森林，便是五巫山了。”李文指着前方说道，我往前一看，果然看到了一片森林。

　　“时间已晚，今晚咱们先住在这里吧，明天早上再赶路，如何？”李文说道。

　　我点了点头，说道：“行。”

　　这个李文准备的还挺充分，竟然还带着帐篷，并且是两个帐篷。

　　他支好帐篷后，便走了进去。

　　“你们两个住在哪儿？”我问那俩女鬼道。

　　“我们就在外面吧，本来就是孤魂野鬼。”她们两个说道。

　　我点了点头，没有在说话，直接钻进了帐篷。

　　走了一天的路，躺下没一会儿就睡着了。半夜之时，忽然的一身尖叫，打破了森林里原有的宁静。

　　我皱着眉头拉开了帐篷，往外一看，发现李文手里正拿着两道符，正扑向那俩女孩。

　　“住手！”我连忙大喊道，接着快步向着他走了过去。

　　李文转过了头，笑嘻嘻的看向了我，说道：“你有事？”

　　我皱眉道：“你想干什么？”


第20章 森林巨莽

　　“我想干什么？这两个女鬼可都是无主之物，我想收了她们不行吗？”李文有些犯贱地说道。

　　我忍不住骂了句草，指着他说道：“你明知道她们两个是跟我一起的，还想收她们？”

　　“跟你一起的？那又怎么样，这么漂亮不要白不要啊，再说了，你一个驱魔人跟女鬼厮混在一起，有脸吗？”李文笑嘻嘻地说道。

　　“不关你的事！反正你不准动她们！”我怒声呵斥道。

　　李文听到我的话后脸色渐渐地冷了下来，他慢慢的从他身后拿出来一把拂尘指向了我，说道：“那就别怪我不客气了！”

　　以我现在的修为，根本看不出他的层次，同样，他也肯定看不出来我的。料想他的实力应该不会很强，不然也不可能一直等到我睡着之后才动手。

　　我深吸了一口气，握紧了拳头看向了他，说道：“既然如此，那就没办法了。”

　　我师傅并没有教过我任何招式，所以我只能像个混混打架一样用拳头招呼他。不过自从我晋入黄阶之后，我的身体轻快了许多，反应能力也强了很多，所以我也能看清他的一招半式。

　　正在这时候，李文挥着拂尘向我冲了过来，我紧忙往旁边一躲，然后握着拳头向他的背后打了过去。这是我第一次正面对敌，心里面有一点点的紧张。

　　我的拳头刚要碰到他的时候，他身上忽然升起了一道黄光，我的拳头竟然不能往前半分。

　　“哼，就这点本事吗？”李文冷笑了一声，他拂尘忽然一道燃起一道白光，那道白光刚刚升起，便向我急速暴射而来！

　　我顿时大慌，连忙躲在了树后；“嘭”的一声巨响，大树上出现了一道十公分的坑印！

　　他的攻击一招接着一招，我根本没办法近他的身，而如果我不近他的身，根本就拿他没办法！

　　而我根本什么法门都不懂，我怎么靠近他？怎么和他打？

　　“你身上没有闪现符吗？”这时候护士服忽然问我道。

　　我愣了愣，什么闪现符，我他妈根本就不知道是啥！

　　“小子，你出来啊！”李文疯狂的大喊道，而他的招式依然一招接着一招，砸到了无数的树面上。

　　“嘭！”

　　正在我不知所措的时候，从森林深处忽然一只大拳头横冲直撞而来！这只大拳头直接无视李文的招式，狠狠的砸在了李文的面门之上。

　　“啊！”李文痛呼了一声，身子如断线的风筝般飞了出去！

　　那只拳头砸中李文之后便消失了，而李文躺在地上，半天爬不起来，只能满嘴的哀嚎。

　　我一脸吃惊的看向了一旁的两个女鬼，问道：“这……这是怎么回事？”

　　“不知道……”她俩摇了摇头。

　　“谁在外面大声喧哗？”正在这时候，从森林的深处走出了一个极为壮实的男人，他的身上散发着一股股阴气，阴气之浓郁，超越了乌鸦和诗灵！

　　“这是人是鬼？”我问道身旁的两个女鬼，她俩皱了皱眉，说道：“鬼。”

　　我叹了口气，不知是好事还是坏事。

　　他走出来之后扫视了我们一番，最终把目光落在了李文的身上。

　　李文艰难的从地上爬了起来看向了他，惊呼道：“好强的阴气啊！”

　　接着他快步的走向了我，我没有后退，反而往前靠了一步，只要他敢近我身，我就敢用拳头轰碎他！

　　“此鬼修为极高，你我如果联手，兴许能拿下他！”李文眼睛放着光，小声在我耳边说道。

　　我冷笑了一声，说道：“我为什么要和你联手？”

　　“可以换取修为丹啊！得到的修为丹，你我37分，行吗？”李文有些迫切地说道。

　　我摇了摇头。

　　“妈的，五五开，行不行？”李文着急地说道。

　　我冷笑道：“不好意思，我去五巫山不是为了换取修为丹，我只是为了救我心爱的女人。而他要杀的人，貌似是你，与我没关系。”

　　说完，我扭头坐向了一边。

　　“你！你个傻比，他杀了我之后下一个一定是你！”李文气急败坏地喊道。

　　我无动于衷，闭上了眼睛，开始打坐。

　　“妈的，老子跟你拼了！”李文大喊了一声，拂尘在手中飘动，一道又一道的白光射向了那个壮汉。

　　然而，那个壮汉没有任何的招式，回应他的，只有一拳头！

　　这一拳天崩地裂，李文的招式在他眼里形同虚设，拳头直直的砸在了李文的脸面上，直接把李文的脑袋砸了个细碎！

　　“化阴为气，化虚为实，至少黄阶巅峰。”护士服在我耳边呢喃道。

　　我缓缓地睁开了眼睛，解决完了李文，下一个应该就是我了。

　　我面色平静的看向了那个巨汉，等着他出手。

　　“你不怕我？”那个巨汉问我道。

　　“我为什么要怕你？”我笑道。

　　“你为什么不怕我？”他反问道。

　　“我为什么要怕你？”我依然回复道。

　　“哈哈哈！”他忍不住哈哈大笑了起来，“有意思！刚刚你们的对话我听到了，你走吧，我不杀你。”

　　我愣了愣，问道：“真的？”

　　“当然！”他拍着胸脯说道，“我巨莽说话算话！”

　　我对他拱了拱手，说道：“那就多谢了。”

　　他没有说话，扭头就要走，这时候我忽然想起来了一个问题，连忙喊道：“巨莽大哥等一下！能不能告诉我五巫山怎么走？”

　　巨莽回过头来有些不耐烦地说道：“真他妈麻烦，不杀你就不错了，你还敢问路？知不知道你我是天生死敌？”

　　“额……为啥是天生死敌？这世界上没有什么是天生的。”我小声嘟囔道。

　　巨莽听到这话后愣了一下，接着再次大笑了起来。

　　“好小子，有意思！这样吧，今晚你就来我这里吧，明天我带你去五巫山！”他哈哈大笑道。

　　“你敢去五巫山吗？那里不是都是高手吗……”我茫然失措的问道。

　　“屁！高手都在小地狱，外面都是些驴马烂子。”巨莽颇为豪爽地说道。

　　“你去不去？不去老子可不管你了！”巨莽大大咧咧地喊道。

　　“去去去！”我连忙说道，说完，我快步的走向了他，身后的两个女鬼赶紧跟了上来。

　　站在他身边，我不禁感叹，这人真他妈高啊，得有两米了吧！真不知道生前是干什么的！

　　跟着他去了他的住所，其实他的住所也仅仅是一个山洞而已，平时普通人根本看不见他，所以这面前的一大片面积，基本都属于他的。

　　“小子，我刚刚没见到你的法器啊。”这时候巨莽问我道。

　　“法器？我的拳头就是法器。”我说道。

　　“哦？好小子，你真对我脾气！”巨莽笑道，“你说的没错，拳头就是法器！拳头就可开天辟地！”

　　我讪笑了一声，这个巨莽如果不是鬼的话，我想我和他应该能成为朋友。

　　“你身后这两个女鬼为啥还是孤魂野鬼？”这时候巨莽问我道。

　　我看向了她们两个，说道：“我本来就不想收她们，她们非要跟着我，哎。”

　　“小子，你这样做可不地道啊！”巨莽瞪着他的牛眼说道。

　　“哦？此话怎讲？”我有些不解地说道。

　　巨莽笑了笑，说道：“这世间驱魔人那么多，他们就像疯了一样想要猎取鬼魂提高自己的修为，你身边带着两个无主孤魂，她们岂能安生？”

　　巨莽一说完这话，我身后的那俩女孩很合时宜的抽泣了起来。

　　被他这么一说，我还真有点不好意思了……


第21章 五巫山的封印

　　“这……”我顿时感觉有些尴尬，这搞得我反而是我的错了。

　　“人家心甘情愿跟着你，你还不对人家负责啊？”巨莽大大咧咧地说道。

　　我叹了口气，然后看向了那两个女孩，说道：“那好吧，就卖巨蟒哥一个面子。”

　　说完，我看向了巨莽，有些不好意思地说道：“这个咋整啊？”

　　“你连这个都不会啊？”巨莽有些吃惊地说道。

　　“我刚入行，还不太懂……”我不好意思地说道。

　　巨莽哈哈大笑了一声，说道：“滴血认主，割破你的手指，滴到她们的眉心处，只要她们两个同意，就可以进行认主仪式了。”

　　巨莽这话一说完，那俩女孩顿时带着感激的神情看向了巨蟒。

　　我从地上捡起了一块碎玻璃片，然后划向了自己的手指，手指顿时流出一滴滴的鲜血。

　　那俩女孩早已准备好了，闭着眼睛，虔诚的抬着头。

　　我在她俩的眉心一人点了一滴，接着从她们的身上飘出了屡屡黑气，进入了我的身体内。

　　进入的一瞬间，我感觉我的实力好像有所提升。

　　这俩人也瞬间“唰”的睁开了眼睛。

　　“你们两个叫什么名字？”我问她俩道。

　　她俩连忙说道：“名字由主人来起。”

　　我尴尬地说道：“别叫我主人，以后你们就叫我周远吧。”

　　她们两个对视了一眼，然后点了点头。

　　我想了想，看向了那个护士服，说道：“以后你就叫小妖吧。”

　　“是。”小妖点头说道。

　　我又看向了另外一个女孩，说道：“以后你叫小青，行吗？”

　　“好。”小青也点头答应道。

　　滴血认主后，她们就像寄生虫一样，寄居在我的身体里，只要我想，让她们去为我送命她们都不能拒绝。

　　“谢谢巨莽大哥了。”我看向了巨莽说道。

　　巨莽大度的摆了摆手，说道：“不用。你休息吧，明早上我送你去五巫山。”

　　我抬头看了看天，月亮已经斜下方了。于是我摇了摇头，说道：“不了，已经快天亮了，我还是修炼吧。”

　　说完，我便盘腿坐在了地上，开始修炼。不知为何，最近无论我修炼多久，我的丹田都没有任何的反应，黑漆漆的一片，连一丁点的亮光都没有，整个丹田古朴无息，时不时地有一丝丝的黑气环绕。

　　我本来想问问巨莽，可是想了想，我和巨莽也才刚认识，万一这其中涉及什么秘密，还是不要让他知道为好。

　　很快天便蒙蒙亮了，月亮偏西，太阳偏东。

　　“走吧。”我看向了巨莽说道。

　　巨莽点了点头，迈开了他的大步子，领着我向五巫山而去。

　　“你想去五巫山救人，说实话，你的实力完全不够。”巨莽说道。

　　我点了点头，说道：“我知道。巨莽大哥你有什么办法吗？”

　　巨莽摇了摇头，说道：“现在的五巫山几乎占据了霸主地位，除了那几个隐世的老不死，已经没有什么人能够威胁到他们了，再加上他们祖上流传的小地狱，很多高手都愿意与五巫山结交，所以你要是想跟五巫山为敌，劝你最好还是掂量掂量。”

　　听完巨莽的话后，我内心并无波澜，因为我早就想到这一切了。

　　很快，我们便到了五巫山的山底下。

　　五巫山原来并不是一座山，反而像是一道深渊，这一道深渊极为狭窄，勉强能容纳两个人并排行走。

　　怪不得没有人知道五巫山的存在。

　　想想也没有什么奇怪，五巫山收鬼养鬼，自然要选择地势低的地方了。

　　“兄弟，我只能送到这里了，再往里走，我也会有危险。”巨莽拍了拍我的肩膀说道。

　　我对巨莽拱了拱手，然后大步踏入了五巫山。

　　踏入五巫山的一瞬间，光亮顿时消失化为了黑暗，我的眼睛有一些刺痛感，忍不住揉了两下。

　　五巫山极为安静，在往里面走，反而一点点的变凉了起来。待我走到最低下层的时候，发现这下面竟然是一片平地，极为开阔的平底，面积之大，一眼望不尽。

　　这才算是真正的五巫山了吧。五巫山要热闹的多，有不少人在前方像办理手续一样的排着队，应该都是为修为丹而来的小修士。

　　看来这里自成一片世界啊。

　　我向前走了几步，走到了“前台”，问他们道：“巫门派在哪里？”

　　那人看了我一眼，说道：“这就是巫门派，你有事么？”

　　我说道：“我想知道你们收的鬼都归谁管理。”

　　这人听到我的话后脸色顿时变了变，冷声说道：“你有事？”

　　我连忙向他解释道：“前几天有个道士送来一只鬼，我想把她带走。”

　　“哦。”他点了点头，然后挥了挥手，顿时过来了好几个修士。

　　“你的意思就是你来砸场子咯？”那个人冷声说道。

　　我看向了身边的这几个人，摇头说道：“并无此意，我愿意用同等物品来换。”

　　“呵呵，我给你一个机会，你现在赶紧滚，我可以放过你，不然我只能把你一同投入小地狱了。”这人冷笑道。

　　我叹了口气，看来没有别的办法了。既然怎样都是要打，那还不如我先发制人。

　　于是，我趁着他们还没有回过神来迅速的贴身到他的身边，一掌拍在了他的面门上。

　　不知为何，我的修为没有任何的增加，身体力量反而大幅度的增长，这一掌拍下去，他竟吃不消，晃悠了两下，便倒在了地上。

　　周围的几个修士见状，急忙联合出手，一瞬间将我拿下。

　　“好你个小子，敢在五巫山动手，活腻歪了吧！”其中一个修士呲牙咧嘴地说道。

　　“别跟他废话，把他投入小地狱让他万世不得轮回！”另一个修士硕大。

　　“我能见见你们的掌门么？”我看向了那个修士问道。

　　那修士冷笑道：“好大的口气，我们的掌门岂是你可随便见得？”

　　“那见见你们的高层也行。”我继续说道。

　　那几个人顿时哄堂大笑了起来，周围的人也看向了我们。

　　“你他妈是来搞笑的吧？”这几个人瞪着我说道。

　　“别跟他废话了，把他交给牛哥。”另一个人说道。

　　说完，这几个人七手八脚的把我给脱了起来，向里面走去。

　　前方竟有房屋，就像电视里演的门派一样。他们把我带进来之后直接扔进了一个类似牢房的小屋子里，里面坐着一个人，那个人正低头不知道在看啥。

　　“牛哥，有人来找茬。”那个修士说道。

　　被称作牛哥的男人缓缓地抬起了头看向了我，片刻后说道：“知道了，你们先出去吧。”

　　“是。”他们几个说道，说完便走了出去。

　　他们几个走了之后，牛哥继续低头看着那本略带古朴气息的书籍，仿若无人。

　　“你就不怕我把你杀了然后逃出去吗？”我忍不住问他道。

　　他摆了摆手，说道：“整个巫门派各大长老设下的封印，玄阶以下在这里如若普通人。”

　　“你是玄阶高手么？”我问他道。

　　他摇了摇头，说道：“如果我是玄阶高手，我就不会待在这里了，何况整个巫门派玄阶高手也只有六个而已。”

　　听到这话我忍不住笑了起来，接着我快步欺身贴近他，冷笑道：“那你的意思是说，在这里，你也只是一个普通人了？”

　　他皱了皱眉头，问道：“什么意思？”

　　“没什么意思。”说完，我狠狠的一掌拍向了他。

　　我的优势就是躯体，在这里任何修文都没用，那我岂不就是天了？


第22章 巫门派的规矩

　　一掌拍下去，他瞬间头破血流！现在的他，就是一个普通人！

　　只要不是等级相差太多，我的身体几乎可以碾压一切！

　　“怎么样？你觉得我现在能逃出去吗？”我笑道。

　　他咬了咬牙，握着拳头就冲了上来，我不闪不避，任由他的拳头打在我的身上。

　　“嘭”的一声响，我纹丝未动。

　　“你！”他愣了愣，“妈的，你胆子真大，敢在五巫山横行霸道？”

　　“我可没有横行霸道，我只是想来救一个人，准确的说，是救一个鬼。”我说道，“当然，我也不会让你们吃亏，我一定会带一只同等阶的鬼来换。”

　　“那你可知动手打巫门派帮众是什么后果？”他呲牙咧嘴地说道。

　　我无奈地说道：“我也不想啊，可我没办法，你们的人根本不给我解释的机会便把我给弄到这里来了。”

　　这人咬了咬牙，然后看向了门口。

　　“别看了，你出不去。”我笑道。

　　他叹气道：“那你想怎么样？”

　　“我就想带走我想要带走的人而已。”我说道。

　　“这个我做不了主，需向长老申请，而长老能不能碰到，那也只能看运气。”他说道。

　　“那你要是这么说的话，那我只能在巫门派大闹一番了。”我摊了摊手说道。

　　“你想的太简单了。”这个人说道，“巫门派玄阶以上的可是整整有六个，主修体能的也不在少数，你想在巫门派横行霸道，恐怕还差点火候。”

　　“管那么多干嘛，能打几个是几个不是吗？”我笑道，说完，我便抓着他的衣服一步踏出了此屋，向着前方直奔而去。

　　“慢着慢着，我怕你了还不行吗？”他急忙说道。

　　我摊了摊肩膀，说道：“现在可以了吗？”

　　“我去申请一下吧，你等我一会儿。”他说道。

　　我想了想，然后扫视了一眼巫门派，巫门派很大，如果他带人来擒我的话，我想我还是可以跑掉的。

　　“去吧。”我摆了摆手说道。

　　说完，我便回到了那个屋子里面坐了下来。

　　整个巫门派玄阶高手才6个，这种高手指定都心高气傲，他想请动一个恐怕也很难。

　　“师兄们，就是他！”正在这时候，大门被踹了开来，我看到好几个年轻的小伙子站在门口。

　　我冷笑了一声，说道：“凭你们几个，够格吗？”

　　“主人，这几个人都是主修体能的，而且修为在你之上，你恐怕不是他们的对手！”这时候小妖的声音忽然在我脑海里响了起来。

　　我皱了皱眉头，回应她道：“修为高于体能有关系吗？”

　　“当然了！”小妖急迫地说道：“如果修到玄阶巅峰，甚至连子弹都不能伤害到他，你说有没有用！”

　　我还没来得及做好决定，对方便已经冲了上来。

　　妈的，不管那么多了，试一试再说！

　　于是，我快步的跑了过去，握拳和他对在了一起。

　　我倒退了三步，他倒退了两步。

　　“好小子，有几分本事！”那人冷笑道，“不过很可惜，如果这就是你的全部实力的话，我劝你还是乖乖就范的好！”

　　我在心里暗骂了一句，他妈的，这一个我都对付不了，何况这么多了，三十六计，走为上策！

　　于是，我踩着桌子猛地一脚踹岁了窗户，疾步而去！

　　“我先走了！”我大喊道，在我的正前方有一片极为广袤的树林，这是我逃生的首选。

　　可惜我没有闪现符，不然这几个小子休想抓得到我！

　　冲进树林后，视野瞬间变窄，我四处望了一眼，扭头向着西方而去！

　　那几个小子此刻修为都被封印了起来，想要判断到我的位置基本是一件不可能的事情。

　　“小子，你给我出来！”他们几个人在我身后大喊道。

　　我冷笑了一声，这几个傻逼，他这一喊我反而放了心，起码证明他们根本不知道我的方位。

　　我急速前行了数里路才停下来盘腿坐在了地上。

　　“妈的，想救出诗蕊还真不是一件简单的事情。”我忍不住骂道。

　　“哎，主人，你要是能跑出去的话，最好还是趁早。”这时候小妖和小青飘乎乎的在我面前凝聚了起来。

　　我笑道：“我自有打算。”

　　这样一来，一定会惊动巫门派的高层，只要出动一个玄阶高手，我便无处可逃，他瞬间就能找到我的方位。

　　不过玄阶的实力，在巫门派的地位肯定不低，俗话说阎王好送，小鬼难缠，和高层说话或许更方便一些。

　　于是，我也不担心了，干脆盘腿坐在地上等着他们来找我吧。

　　打坐片刻后，一阵雷声滚滚的声音直入耳朵。

　　“胆敢在巫门派撒野，好大的胆子！”

　　我缓缓地睁开了眼睛，看向了前方。

　　“来了。”我和小妖还有小青说道。

　　俩人听到后，急忙回到了我的身体里。

　　正在这时候，一个白胡子老头出现在了我的面前，他摸着他的长胡子盯着我，笑道：“是你自己跟我走，还是我带你走？”

　　“你带我走吧，我自己走累。”我耍贱说道，说完，我握着拳头向他急速的冲了过去。

　　“蹭！”

　　他自岿然不动，手轻轻一划，我的身体顿时横飞了出去，狠狠地撞在了地面上。

　　我趴在地上干脆不站起来了，盯着他问道：“你要带我去哪？”

　　“哼。”他冷哼了一声，大手再次一挥，我便感觉身体腾空而起，向着东方急速而去，没一会儿便落在了一个大厅之内。

　　“你可知坏我巫门派是何等之罪？”老头站在前方，一脸蔑视地说道。

　　“顶多一死。”我笑道。

　　“视生死如归途，你当真不怕死？”老头说道。

　　“不怕。”我说道。

　　“那好吧，那我就成全你！”老头说道，说完，他的身子眨眼间便到了我的面前。

　　“死在老夫的手里，你也不算委屈了。”他说道，说完，他的大掌对着我的天灵盖狠狠地拍了下来！

　　“嘭！”大手狠狠地落了下来，去没有碰到我的身子，和之前苍狼一样，他虎口迸裂，倒飞了出去！

　　我笑嘻嘻的看向了他，说道：“你杀不了我。”

　　老头皱了皱眉头，呢喃道：“金玄护体？”

　　“是啊，我有金玄护体，你能把我怎么样？”我耍赖道。

　　老头皱着眉头看向了身旁之人，他在身旁人耳朵说了两句话，那人便向着门口跑去，不到片刻，又来了一个老头。

　　白胡子老头看见这个黑胡子老头后连忙拱了拱手，说道：“副掌门，您来了。”

　　那个被称作副掌门的老头点了点头，指着我问道：“就是他？”

　　“没错，这小子有金玄护体，我动他不得，所以才请您出来。”白胡子老头说道。

　　“金玄护体……好一个金玄护体啊！”副掌门说道。

　　他在我面前来回走了两圈，然后看向了白胡子老头，说道：“你去把各大长老都找来。”

　　“难道连您也拿他没办法？”白胡子老头有些诧异地说道。

　　副掌门摇了摇头，说道：“非也，这小子身上恐怕有什么秘密。”

　　白胡子老头顿时恍然大悟，扭头便走。片刻后，又进来了三个老头，这下子一共五个老头了。

　　五个老头碰面后什么话都没说，席地而坐，然后飘于空中。

　　我的身子不自觉的向着他们五个人的中间而去。

　　五个人的身上顿时爆射出一道道精光，洒在了我的身上。

　　“慢着！”正在这时候，门外忽然跑进来了一个年轻人。

　　这个年轻人一来，五个老头连忙站了起来。


第23章 入巫门

　　“少掌门，您来了。”副掌门说道。

　　我心想这巫门派规矩真多，又是副掌门又是少掌门的。

　　“这等人才，何不为我所用？万一鲁莽行事得罪了某个高人，父亲出关之后，怪罪下来谁单着？”这个少掌门说道。

　　“这……”几个人对视了一眼，然后看向了我，说道：“小子，你师傅是谁？”

　　我想了想，说道：“我师傅叫云飞。”

　　“云飞？没听说过。”副掌门说道，“可能是个无名小卒吧。”

　　“越是没听说过就越要谨慎。”那个少掌门说道。说完，他看向了我。

　　“你以后就在我巫门派，如何？”少掌门说道。

　　这个少掌门彬彬有礼，我也不能跟人撒泼。于是，我赶紧站了起来，对他拱了拱手，说道：“少掌门，我本无意冒犯，此举也是下下策，其实我只是想带走一个被误送入小地狱的女鬼。”

　　“一个女鬼而已，何必大动干戈？”少掌门挥手说道，“只要你留在巫门派，我自然替你做主。”

　　说完，他顿了一下，继续说道：“何时何月何日送来的？”

　　我愣了愣，这他妈我咋知道啊！

　　“不瞒少掌门，我也不得而知。”我尴尬地说道，“不过……她是一玄阶女鬼。”

　　“玄阶？”少掌门听到这话后忍不住倒吸了一口凉气，“这……近期送来的玄阶鬼魂只有一只，你要的不会就是她吧……”

　　“她叫诗蕊，是被一个道士送来的。”我连忙说道。

　　“一个月内？”少掌门继续问道。

　　我点了点头，说没错。

　　“这……这我也做不了主，除了掌门，谁都不敢开这个口。不如这样，你先留在我巫门派，待我父亲出关再做商议，如何？”

　　“少掌门，我听说小地狱堪比地狱道，每日万死万生一息休息不得，我也不瞒着你，这个女鬼对我非常重要，我不想让她受半点苦。”我说道。

　　少掌门听完后忍不住笑了起来，说道：“人鬼情未了？”

　　我尴尬的笑了笑，摸了摸后脑勺。

　　“好吧，我只能暂且让她脱离小地狱，剩下的只能待我父亲出关再说了。”少掌门说道。

　　我连忙对他拱了拱手，说道：“那就多谢少掌门了！”

　　“你叫什么名字？”少掌门问我道。

　　“周远。”我说道。

　　少掌门点了点头，说道：“那你就从入门弟子起吧，从今以后你就住在东院，东院的院长会告诉你每天要做的事情。”

　　“好。”我说道，刚好我还愁着没人教我，这下真是因祸得福。

　　于是，我跟着一个小修士去了东院，到了东院后，他把我安排在了一个屋内，这个屋子很简陋，就像学生宿舍一样，一个小屋子住着整整八个人。

　　那几个修士见到我之后，都是一脸的挑衅。

　　“晚上东院院长会来找你。”带我来的那个小修士说道。

　　我点了点头，说行。

　　接着他便走了出去。

　　他刚出去，宿舍里的一个小修士便问我道：“小子，你刚来？”

　　我看向了他，点头说道：“正是。”

　　“什么等阶啊？”他继续问道。

　　“黄阶刚入门。”我如实回答。

　　这几个人听到后忍不住笑了起来，说道：“黄阶刚入门送到这个宿舍？搞笑吧？我们可都是黄阶中期！”

　　“没关系啊，以后咱们的苦差事就交给他了，就当来了个干活的。”另一个修士说道。

　　“好主意。”几个人顿时起哄。

　　我没有说话，在心底冷笑了起来，我只在巫门派待到掌门出关，小事小非我可以忍，但若太过分，那我就让他们尝尝我拳头的味道。

　　“各位师哥，掌门什么时候出关啊？”我问他们几个道。

　　他们几个看了我一眼，说道：“少则一月，多则半年。”

　　我点了点头，没有在说话。

　　天渐渐地黑了下来，一个中年人站在了门口。

　　“谁叫周远？”那个中年人问道。

　　我连忙站了起来，说道：“我。”

　　“好，我是东院的院长，你跟我来。”院长说道。

　　我连忙起身走了出去。出去之后，东院长带我熟悉了一波东院，他告诉我，东院的练武场是没有封印的，所有学员的修炼都在这里，每天早上鸡鸣开始，日落为息，每个周都会举行一次比武，比武胜出者可去藏经阁选取一本黄阶修为书。

　　我听完后点了点头，问院长道：“院长，东院最强的是什么等阶？”

　　“黄阶中期，也就是你们宿舍的那几个人。”院长说道。

　　我心想这少掌门也够可以的，竟然直接把我安排到了最强的宿舍里。

　　不过没关系，在宿舍里，谁也动不了我。

　　东院长带着我转了一圈，便让我回了宿舍，回去之后，这几个人便站了起来，跟我说道：“新来的，从明天开始，我们的活都由你承包了。”

　　我笑了笑，说道：“不知各位师兄是啥活？”

　　“扫院子，劈柴。”他们几个说道。

　　我心想什么年代了还得劈柴，尽管如此，我还是答应了下来。

　　“好。”我说道。

　　“还挺听话的，这么听话我们就不欺负你了。”这几个笑嘻嘻地说道。

　　我没有再说话，爬上床准备修炼。

　　我刚盘腿坐下，前方床位上的修士便冷嘲道：“刚来的还真勤快，别傻了，这里全部封印，没有一丝灵气的波动，你怎么修炼？”

　　“哼，他刚来还不知道修炼有多苦，我保证从明天开始，他回来倒头就睡。”另一个修士冷笑道。

　　我没有说话，因为我惊奇的发现，我在这里竟然可以修炼！而他们说的灵气，与我没有半点干系，巫门派在地下这么深，阴气极重，此刻阴气如狂风般涌入了我的身体！

　　我顿时大喜，这才是真正的因祸得福！这里比我去过的任何一个地方阴气都要浓郁，不愧是靠近小地狱之所！

　　“傻逼，装模作样干啥呢。”那几个修士冷笑道。

　　我依然没有理他们，这一坐，就是一整晚，我仿佛忽略了时间，直到公鸡打鸣，我才知道我修炼了一整个晚上。

　　“新来的，你还真他吗有毅力啊！”这时候我前床位的小子拍了我脑袋一下说道。

　　我抬头看了他一眼，没有说话，也没有生气。这点侮辱和我在村子里所受的屈辱比起来，大巫见小巫而已。

　　“主人，你怎么不还手啊！”这时候小妖的声音在我脑海里响了起来。

　　“就是，我都想替你揍他！”小青也咬牙切齿地说道。

　　我摇了摇头，说道：“不急，还没到时候。”

　　那几个修士起床后便急急忙忙的往练武场而去，我想了想，反正我去练武场也没什么用，干脆不去了，继续在这里打坐吧。

　　这一坐，又是一上午。

　　中午时分，宿舍门被一脚踹了开来，宿舍的几个人七手八脚的跑了进来。

　　“嘭！”这几个小子一脚踹在了我的床上，骂骂咧咧地说道：“你他妈没去练武场？”

　　我睁开了眼睛看向了他们几个，说道：“对，怎么了？”

　　“怎么了？你他妈的这相当于逃课知不知道？”这几个人骂道。

　　我讪笑道：“不好意思，我刚来，不懂。”

　　“整天跟个傻逼似的，坐在屋子里你打个瘠薄坐啊。”这几个人倒是没有太过分，骂了我两句便回去躺了下来。

　　下午的时候，这几个人说道：“走，去练武场。”

　　我想了想，去看看也没什么坏处，便跟着他们几个走了出去。

　　到了练武场后，我才发现巫门派的实力究竟有多强。


第24章 云飞和苍狼

　　仅仅东院练武场的人数就达到了上百个，要知道，修士这种东西，可是很少见的，在外面能找到一个会算卦的都很难！而巫门派仅仅东院就这么多！

　　我站在练武场不禁感叹了起来。

　　练武场摆着数百个坐垫，类似佛教的蒲团，在最上方有一个老头，应该算是这里的老师。

　　我走过去找了个地方坐了下来，然后开始打坐。这里的灵气浓郁，是修炼极佳之所，但是我却感觉还不如宿舍，因为灵气太强，阴气明显偏弱了。

　　“你打个屁坐啊！”这时候我们宿舍的那个修士拍了我脑袋一下骂道，“师傅都还没开始讲课，你打个屁？”

　　我看了他一眼，忍不住皱了皱眉头。

　　这几个人憋在黄阶中期已经很久了，其他人都以为他们几个是自己故意憋在中期不想离开东院，在我看来，不是他们自己憋在中期，而是他们的心性太差，想要突破，不是一件简单的事情。

　　有一句话说，处理傻逼的方式就是任由他胡作非为，这样他就会越来越傻逼，所以我也没有理他，继续打坐。

　　过了一会儿，东院练武场的师傅总算是来了，他站在上方的台子上开始讲解修炼之道。

　　“每个人突破所需的灵气不同，有的人需要的少，但是根基不稳，而有的人需要的多，却扎实。历史上有很多高人修炼数十年才突破，却可以越阶而战，这就是因为灵气所需的多。”上方的师傅说道。

　　我皱了皱眉头，我吸收的阴气很多，但是却久久没有突破的迹象，甚至连丹田都是一整片漆黑，难道是他所说的这种情况不成？

　　接着上方的师傅又给我们列举了几个历史上有名的战神，还说了在五千年文明以前的大神级别的人物，他们突破了六道，由人道杀入了天道，直接封了神。

　　还说有巫水县在几万年前曾经有一个成圣之人，被万代敬仰啥的。

　　他说这些，无非就是为了激励大家努力修炼，仅此而已，想要成圣？那几乎是一件不可能的事情，整个世界有没有成圣之人，都是一件可疑的事情，甚至很多人都认为，成圣只存在于远古传说当中。

　　成圣起码要突破天阶，玄阶就可以成为巫门派的长老了，更何况天阶了？要是巫门派出现一个天阶，那基本上可以成为第一大门派了。

　　“师兄，离下一次的比武大会，还有多久？”我问我身旁之人道。

　　他看了我一眼，说道：“还有三天，怎么，你新来的也想参加不成？”

　　我含蓄地笑道：“有那个意思，想尝试一下。”

　　他冷笑道：“我劝你还是别抱那个打算，在比武大会上死了都是活该，也不是没有死了的案例。”

　　“还可以打死人？”我有些吃惊地说道。

　　他继续冷笑道：“你要是得罪了什么人，最好就别出现在练武场，到时候万一他跟东院高层商量好把你俩安排在一起，打死你也没什么不可能。”

　　我恍然大悟，原来修士的世界也是如此的黑暗啊。

　　我忍不住感叹，巫门派虽然是大门派，但是却一直在走下坡路，这可能也是其中的一个原因吧。

　　不管怎么样，比武大会我一定要参加，毕竟可以得到一本黄阶法门啊。

　　上午在这里打坐了一上午，中午往回走的时候，门外忽然有几个人倒飞了过来，接着我便看见门口站着两个人。

　　“放了我徒弟！”来人竟然是我师傅云飞，他手持重剑指着前方大喝道。

　　“……放了我徒孙！”一旁的苍狼憋了半天说道。

　　我师傅云飞听到这话后脸顿时黑了，扭过头来看了苍狼一眼，苍狼则是一脸的得意之色。

　　“赶紧去通知长老！”有几个人匆忙说道。

　　其他的修士急忙过去阻挠我师傅和苍狼，但是我师傅和苍狼都是玄阶中期，整个巫门派的玄阶才六个而已，可见玄阶的珍贵！

　　没一会儿，我便看见长老急匆匆的赶了出来，周围的修士也不敢往前走的太近，都围在百米开外。

　　我连忙从人群中挤了出来想跑过去，但是都被东院的高层给拦住了，不让我过去，甚至都不给我说话的机会。

　　那个长老和我师傅他们俩不知道说了啥，片刻后我便看到我师傅还有苍狼两个人跟着长老一同进了他们的大厅。

　　“都散了吧。”东院的高层挥了挥手说道。

　　那帮修士不敢不听高层的话，边走边回头看，这一路上几乎都是他们的议论之声。

　　“那两个人是谁啊，竟然敢到巫门派来撒野。”

　　“而且长老还得好言好语，不敢跟人家动粗。”

　　我在一旁心里面有点感动，我师傅之前就说过，他也救不出来诗蕊，因为巫门派的帮主可是玄阶巅峰，而且像这种流传了这么久的门派，大多都会有一点点底蕴，我师傅来这里也是九死一生。

　　但是此刻他却为了我杀到了巫门派，这让我何尝不感动啊！

　　不过让我觉得奇怪的是，我师傅不是不喜欢苍狼吗，他们两个怎么会勾结到一起呢……

　　想着想着我就走回了宿舍，一回去，我们宿舍的那几个人都在那里议论，见我回来了便说道：“小子，你先出去，我们在开会。”

　　我看了他们一眼，说道：“你们开你们的吧，我修炼，什么也听不见。”

　　“草，让你出去听不到啊？！”宿舍里的人顿时不乐意了，指着我开口便骂。

　　我没有说话，跳到了床上，盘腿打坐开始修炼。

　　“妈的，你他妈找死是不是？”他们几个见我不为所动，边骂边走了过来。

　　“主人，要不要教训教训他们？”这时候小妖的声音在我脑海里响了起来。

　　我摇了摇头，说道：“不用。”

　　“妈的，老子让你出去听不懂啊？”

　　“周远呢？出来一趟！”就在他们刚走到我身边的时候，宿舍的门忽然被打开了，一个中年人在门口喊道。

　　我看向了那个中年人，说道：“我就是。”

　　他点了点头，说道：“你跟我出来一趟。”

　　我看了我们宿舍的那几个人一眼，接着从上面爬了下来。

　　“算你好运，等你回来在收拾你！”这几个人骂骂咧咧地说道。

　　我没有说话，跟着这个中年人走了出来。

　　这一路上，这个中年人什么话都没有说，我心里面有点没底，我怕巫门派因为我师傅和苍狼之举大怒，到时候不仅我出不去了，连我师父和苍狼都得遭殃。

　　很快，我便走到了大厅之上，我一进去，苍狼便站了起来，然后笑嘻嘻的拍着我师父的肩膀说道：“你看，我就说这小子没事吧？毕竟是我徒孙！”

　　我师傅皱着眉头说道：“滚，把手拿开，别碰我。”

　　“我就碰，我还碰！”苍狼有些耍泼的在我师傅身上戳了好几下。看样子我师父已经习惯了，直接选择了无视。

　　大厅之上，少掌门和副掌门都坐在上面，而我师傅和苍狼坐于上座。

　　“道友，我没骗你们吧？”副掌门满脸堆笑道。

　　我连忙走到了我师傅的身边，说道：“师傅，你怎么来了？”

　　“你师傅听说你来了巫门派，怕你死在里面。”苍狼大大咧咧地说道。

　　我看向了苍狼，小声说道：“你修炼的又不是人道，你怎么敢来这种地方啊？”

　　“去他大爷的，我苍狼想去哪去哪。”苍狼一脸蛮横地说道。

　　“这位小兄弟现在是我巫门派弟子，两位道友大可不必担心。”少掌门开口说道。


第25章 体术小试

　　“小子，告诉你师祖，这里有没有人欺负你啊，要是有人欺负你，我帮你削死他！”苍狼拍着我的肩膀大大咧咧地说道。

　　这话一说出来，上方的少掌门和副掌门包括几位长老的脸色顿时有些不太好看。

　　我连忙跟苍狼说道：“我在这里挺好的，挺好的，没人欺负我……”

　　“这还差不多。”苍狼拍着自己的胸脯说道，“要是有人欺负你，你就告诉我啊！”

　　我讪笑着点了点头。

　　这时候我师傅忽然站起来说道：“我想跟他单独说几句话，可以么？”

　　“当然可以。”少掌门大度地说道。

　　我师傅点了点头，然后看向了我，示意我出去。

　　我俩走出来之后，苍狼也跟着走了出来。

　　“我们两个单独说几句话，你听不懂？”我师傅皱着眉头看着苍狼说道。

　　“我也不能听啊？”苍狼指着自己鼻子尖道。

　　我师傅冷眼看着他，问道：“你觉得呢？”

　　苍狼骂了句草，又扭头回了大厅。他走了之后，我师傅皱着眉头跟我说道：“你来这里干什么，找死么？”

　　我摸了摸后脑勺，说道：“我想来救诗蕊……”

　　“凭你这点实力，你来送死？”我师傅有些生气地说道。

　　“……这里挺好的啊，少掌门对我挺不错的。”我连忙说道，“而且他也答应了，等他父亲出关之后，就放了诗蕊，到时候我就离开这里。”

　　“你真以为巫门派是什么正统门派？你见什么正统门派用小地狱修炼？收鬼吸收阴气？”我师傅脸色有些不好看地说道。

　　我有些不明白我师傅的意思，一脸疑惑的看着我师父。

　　“现在我也没办法带你走，巫门派根本没有让你走的意思。我劝你自己找个机会赶紧溜走，听见了么？”我师傅说道。

　　“……好吧。”我嘴上虽然这么说，但是心里想的却是，只要不救出来诗蕊，我就不会离开这里。

　　“对了师傅，你身上有没有闪现符？”我忽然想道。

　　我师傅摸索了半天，摇头说道：“我没有这种东西，苍狼身上应该有，一会儿你找他要两张。”

　　“行。”我点了点头。接着我们两个人便回了大厅。

　　回去之后，我师傅说道：“既然周远在这里没什么事，那我们就先走了。”

　　“好，慢走不送。”少掌门说道。

　　我师傅点了点头，然后和苍狼两个人走了出来。

　　我连忙快步跟了上去，拽了苍狼一把，说道：“你身上有没有闪现符？”

　　“闪现符？”苍狼说道，接着他也在身上摸索了半天，摸出来了两张，笑嘻嘻地说道：“你要啊？”

　　“废话，不然我问你干嘛。”我白眼道。

　　“嘿嘿，给你也行，你叫我一声师祖，我就给你两张。”苍狼一脸狡黠道。

　　我师傅的脸顿时黑了，他拉了我一把，说道：“不要了，等以后我给你。”

　　“爱要不要。”苍狼白眼道，说完，他扭头就走。

　　我和我师傅两个人站在这里四目相对，片刻后，我师傅咬了咬牙，跟我说道：“你在这里等我一会儿。”

　　说完，他快速的跑到了苍狼的身边，两个人不知道说了些啥，反正我看见我师傅的脸色憋得通红，而苍狼则是一脸的得意之色。

　　没一会儿，他便把那两张闪现符拿了回来放到了我的手里。

　　“记住我说的话。”我师傅说道，说完，他扭头便走，两个人没一会儿便离开了巫门派。

　　我把那两张闪现符收好，准备回宿舍，正在这时候，少掌门忽然出现在了我的面前，拍着我的肩膀说道：“周远啊，这件事情不要宣扬，不要告诉别人你有师傅，不然我这少掌门也不好做啊。”

　　我连忙对少掌门拱了拱手，说道：“少掌门，你放心便是。”

　　少掌门点了点头，说道：“去吧。”

　　我恩了一声，便赶紧回了宿舍。

　　回到宿舍后，我们宿舍的那几个人看样子已经等了我很久了，几个人站在门口那里摸着拳头，一见我进来了，立马都围了上来。

　　我皱了皱眉头，说道：“你们几个想干嘛？”

　　“想干嘛？教训教训你，省得你没个眼高眼低！”我们宿舍除我之外修为最低的那个小子握着拳头就挥了上来！

　　“主人，教训他！”小妖和小青的声音同时在我脑海里响了起来，“你要是不动手，我们就出来帮你教训他们了！”

　　我叹了口气，人不犯我我不犯人，他们几个咄咄相逼，那就不能怪我了。

　　于是，我伸手抓住了他的拳头，冷眼看着他说道：“都是一个宿舍的，为什么非要分个你我高低呢？”

　　说完，我另一只手猛地抬了起来，一掌拍在了他的脑门之上。

　　这一掌，我只用了五分的力道，因为我这几天感觉的出来，我的修为没有任何的提高，但是身体却越发的蛮横，此刻他们几个修为都被封闭了，我怕我全力一击会拍死他。

　　尽管只用了五分的力道，他依然被我拍的拍在地上半天没起来。

　　“妈的，一起上！”这几个人骂了一句，接着集体围了上来。

　　我脚下用力，身子猛地飞了起来，接着化掌为拳，狠狠地一拳向下咋去！

　　这几个人还妄图躲避，但是他们此刻的速度在我眼里真的太慢了，我一拳头带着力道将他们六个人狠狠地拍在了地面上。

　　他们几个顿时到底，嘴流鲜血。

　　我冷眼站在他们几个人中间，冷声说道：“谁还想再来，可以试试。”

　　“小子……你别猖狂，等比武大会的时候看我们几个怎么收拾你……”我们宿舍修为最高的那个修士咬着牙骂道。

　　我冷笑道：“随时奉陪，生死由天。”

　　说完，我便爬到了床上坐了下来，继续开始打坐。

　　“主人你真帅！”小妖的声音在我耳朵里响了起来。

　　我笑道：“我这么帅那你当初为什么还不让我碰你？”

　　一说这话，小妖顿时就不好意思了，她笑骂了句讨厌就不说话了。

　　宿舍的那几个人从地上爬了起来，毫不避讳的商量道：“这个小子可能是在外面当过兵练过什么招式，他的修为这么低，只能说明他练过武功之类的。”

　　“恩，让他先嚣张着，马上就比武大会了，到时候我非一招拍死他！”他们几个阴测测的盯着我说道。

　　我没有说话，让他们说去吧，还有三天，如果这三天我能突破到黄阶三层，那我就有把握力战他们黄阶五层。

　　与其与他们打嘴仗，还不如赶紧修炼提升自己的修为，我来这里的目的可不是为了跟他们分个你我高低，而是为了救诗蕊。

　　这几个人接下来的几天一直没有再理我，估计都在等着比武大会的开始。

　　而这几天，我也再也没有去练武场，而是去了离小地狱最近的地方，这里的阴气异常的浓郁，简直就是修炼极佳之所。

　　据说，黄阶三层以前，修炼的速度是很快的，只要踏入了黄阶，在一个灵气浓郁的地方，多数只需要三两天便能到达黄阶三层，再往上就会越来越慢，一层之间的差距，也会越来越大。

　　可我的丹田却一直没有任何的反应，丝毫没有要突破的迹象。

　　难道说我根本不适合修炼，而是适合古武体术？

　　我现在什么招式都不会，除了拳头，什么都没有，比武大会，我拿什么来战？

　　我缓缓地睁开了眼睛，忍不住吐了一口气，哪怕到不了黄阶三层，到第二层也好啊。


第26章 圣人传说

　　或许是大器晚成吧，我这么安慰着自己。

　　这几天我天天待在小地狱的附近，晚上也不回宿舍，一天几乎二十四个小时都在修炼，丹田处总算是有了一丝丝的光亮，但是很微弱，和米粒那么大小，若隐若现。

　　我顿时大喜，虽然很微弱，但是这起码证明我的身体也并不是不能修炼，这我就满足了，因此，我更加努力的修炼了起来。

　　眨眼间便到了比武前的一天，下午的时候，东院长开始统计报名人数，报名的人不多也不少，差不多有一半人吧，看来每一次的比武大会伤害都不小，即便是一本黄阶修为书也没办法吸引所有人的参加。

　　我走到了东院长的面前，说道：“院长，我想报名。”

　　东院长抬头看了我一眼，说道：“你……才刚来，而且修炼也不怎么用功，还是不要参加了，下次吧。”

　　我摇了摇头，说道：“东院长，我一定要参加。”

　　东院长见我这么执着，便叹了口气，说道：“好吧，你现在什么修为？”

　　“黄阶一层。”我说道。

　　此话一出，周围顿时一片哄堂大笑。

　　“黄阶一层，在巫门派就是最弱的了吧？”

　　“哈哈，这小子来了巫门派有一个周了吧？真不知道这种人我们巫门派要他做什么！”

　　“让他扫扫地其实也是可以的。”周围的人议论道。

　　东院长也忍不住叹气道：“孩子，听我一句劝，不要太急功近利，比武大会可是会死人的！”

　　我笑道：“院长，你尽管给我报上就是。”

　　“院长，既然他这么想参加，你就让他参加吧，到时候把他安排和我们一组，我们不会对他下手太狠的，会好好照顾照顾他的。”这时候我们宿舍的老大站出来说道。

　　“是啊院长，你放心吧，我们一定会手下留情的。”宿舍的其他几个人也说道。

　　这几个人在东院威望挺高，他一出现，周围的人顿时不敢笑了，在他们看来都以为这几个人是在帮我，就连东院长也以为他们几个是在为我考虑。

　　“好吧，那就这么定了。”院长说道，说完，他便在花名册上记下了我的名字。

　　我们宿舍的那几个人顿时阴笑着看向了我，我没有理他们，这几个傻子，还真是帮了我了，我倒真想试试，黄阶中期，到底是个什么层次。

　　报完名后，我便回了宿舍。晚上的时候，宿舍的那几个人一直在挑衅我，我真不知道他们几个是怎么想的，难道他们就不怕在比武大会之前我先揍他们个半死不活，让他们参加不了吗？

　　我摇了摇头，这几个人不会有什么大出息了，这辈子恐怕要憋死在黄阶中期了。

　　第二天早上起床后，我简单地收拾了一下，便往比武场走去。

　　宿舍的其他几个人追了上来，笑嘻嘻地说道：“小子，今天你就会知道，什么是真正的实力。”

　　“你一定会为你之前的行为付出代价的。”另外一个小子也笑嘻嘻地说道。

　　我冷眼看着他们几个，说道：“小心丢了自己的性命。”

　　说完，我便快步向前走去。他们几个人在身后大喊道：“别逞口舌之威，待会你可别跪下求我们！”

　　我没有理他们，到了练武场后，我找了个地方坐了下来，等着比武大会的开始。

　　“主人，你能行吗？”这时候小青的声音在我脑海里响了起来。

　　“主人当然行了！别说丧气话！”小妖的声音响了起来。

　　“行与不行，试试才能知道。”我回应道。

　　“那主人你可要小心啊！”她们俩说道，“我看他们几个不像什么好东西。”

　　我冷笑道：“在实力面前，一切的阴谋诡计，都是渣。”

　　说完，我便闭上了眼睛，开始打坐。

　　很快，比武便开始了，一共参加的有五十多个人，而这参加的五十多个人当中，多数都抱着试一下的心态。

　　比武非常的不公平，因为他们采取的方式，是打擂的方式，也就是说，输的人下去，赢的人继续打，打到不能继续打为止。

　　五十多个，一共被分为了四组，这四组当中选出最强的那个，然后四个人再拼出东院第一弟子。

　　四组平均一组是三个人，我所在的组里仅仅我们宿舍的就有六个，我们宿舍的老大也在其中。

　　最强的第一个上，凭等级挨着上去，我是公认最弱的，所以我最后一个上去，而我们宿舍的老大是东院公认第一弟子，他第一个上去，自然无可厚非。

　　很快，第一和第二遍开始打擂，这一场没有什么看头，因为第一是我们宿舍的，第二还是我们宿舍的，双方就像商量好了一样，装模作样的打了两下，第二便下台去了。

　　第二场上去的，是一个持剑的小子，我刚准备看看我们宿舍老大的招式，东院长便走了过来。

　　他走到了我的身边坐了下来，说道：“周远，你等下可是要和贺子珍打，担心么？”

　　我看了他一眼，摇头说道：“不担心，我会手下留情的。”

　　东院长顿时哑然失笑道：“好小子，有魄力。”

　　我笑了笑，没有在说话。

　　“你也别太自信了，我知道你的身体强于普通人，但是你的修为太低了，身体的强弱几乎可以忽略不计。”东院长说道，“再一个你可要注意，贺子珍连续很多届一直都是第一，所以到他手里的黄阶修为书不在少数，你可要小心。”

　　听到这话后我忍不住皱了皱眉头，说道：“难道就没有什么限制么？这岂不是太不公平了？”

　　东院长摇了摇头，说道：“并不是没有限制，规矩上来说，拿到第一的三个月不得再次参加，但是他在东院可是待了接近两年了！这两年你算算，他得到过多少黄阶修为书？”

　　我恍然大悟，怪不得这个贺子珍这么猖狂啊！

　　“怎么，害怕了？”东院长笑道。

　　我摇了摇头，说道：“不害怕，我会用拳头把他轰成渣。”

　　“你没有法器吗？”东院长有些吃惊的看着我说道。

　　我摇了摇头，然后举起了自己的拳头，说道：“这就是我的法器。”

　　东院长听到这话后顿时沉默了，片刻后，他说道：“当年有一位圣人，曾经凭自己的拳头打破九天，几乎横行于天下无人能敌，书上的记载说，他曾经说过和你一样的话：拳头就是至高法器。”

　　“后来呢？”我盯着东院长，等着他的下文。

　　东院长继续说道：“他的身体霸道无比，据说他可越阶而战，虽然他是圣人，但是比他更高一层的都承受不住他的拳头。还有人说，他明明可以修炼到更高的修为，但是他不屑于修炼，而是凭着自己的身体来证道。”

　　听到他的话，我忍不住唏嘘不已，不知道为什么，我感觉这个圣人被人给神话了，他并不是不屑于修炼，而是根本没办法再提升。

　　“后来他怎么死的？”我问东院长道。

　　东院长摇了摇头，说道：“我也不知道，据说他和六道中某一道的高人大战三天三夜，血染长空而死。”

　　我点了点头，然后对东院长拱了拱手，说道：“多谢院长告诫。”

　　院长摇了摇头，没有在说话，而此刻比武台上正如火如荼。

　　贺子珍果然名不虚传，他手上的大刀霸道无比，每一刀挥出去，都有一道道的灵光，将敌人避退到台边，几乎无力反抗，很快，这个人便被贺子珍一刀劈倒在地上。


第27章 大战贺子珍

　　“这是第几个了？”我问向了身旁之人道。

　　他看向了我，说道：“这是第十个了。”

　　我想了想，还有两个就轮到我上台了。我深吸了一口气，握了握拳头，感觉身上充满了力量。

　　越往后，实力就越弱，所以比赛的速度也越来越快，虽然说贺子珍打了这么多场体力肯定会有所下降，但是这对贺子珍来说影响并不是很大。

　　很快，就轮到我上台了。贺子珍看向了我，对我比了一个中指。

　　我深吸了一口气，大步跳到了台上，冷眼看着贺子珍。

　　“这小子没有法器？”

　　“不会吧？连法器都没有还打个屁啊，贺子珍手里的可是黄阶的法器啊，劈到一下，非死即伤啊！”

　　周围的人看到我空手而上，都纷纷议论了起来。

　　“黄阶一层的小废物，你现在后悔还来得及，给我跪下磕三个头，我可以放过你。”贺子珍冷笑道。

　　我没有说话，手上隐隐作力。

　　“哼，害怕了吗？”贺子珍摸了摸他的大刀说道，“我告诉你，在东院没人敢动我，你的那一拳头我可一直记着。”

　　“继续说。”我冷眼道。

　　他哼声说道：“等下我可不会手下留情，小心你的性命。”

　　“说完了么？”我冷声道。

　　他愣了一下，问道：“怎么，迫不及待要送死了吗？”

　　“废话真多。”我哼了一声说道，说完，我快步向他欺身而去。

　　我想清楚了，我要想打败他，只有一个办法，那就是贴身打，让他所有的招式都发挥不出来优势，只要靠近他，我就能用我的拳头打裂他。

　　他似乎也看出来我的想法，身子忽然腾空而起，接着大刀一辉，一道金黄色的光芒向我横劈了过来。

　　我急忙躲闪，现在我的速度比刚进入巫门派的时候又快了很多，所以他这一刀根本没有碰到我。

　　“速度倒是挺快，但是如果这就是你的实力，那我劝你还是尽快求饶比较好！”说完，他的大刀忽然金光大作，他竟舞着他的大刀向我冲了过来。

　　我不敢强接他这一刀，便匆忙向后退去。贺子珍在我身后穷追不舍，这把刀就像一条疯狗一样在我的身后。

　　大刀很快便到了我的后背，后背隐隐的感觉到一股股的燥热之气，甚至我的衣服都被烤化了！

　　“小子，受死吧！”贺子珍大吼一声，这一刀狠狠地劈在了我的后背上！

　　我躲闪不及，被他一刀劈出去好几米远，后背火辣辣的疼。

　　“哐当！”

　　贺子珍把大刀插在了地上，冷笑道：“小子，这仅仅是我六大招式其一，后面还有五招，随便一招便可取你性命。”

　　“别废话！”我从地上站了起来，拳头再次紧紧地握了起来。

　　“那你出招啊！”贺子珍冷笑道，“再不出招，你可就死定了！”

　　我没有说话，我他妈能出个瘠薄招啊，我根本就什么都不会。

　　贺子珍见我不说话，身子迅速的往后退了一步，大喊道：“既然这样，我就送你下地狱吧！吞月斩！”

　　说完，他的大刀竟然像一只猛兽，渐渐地形成了一张大嘴！

　　那张大嘴貌似真的是一张狗嘴，这张狗嘴迅速向我奔了过来，我不知该如何防避，只能转身逃跑。

　　但是我的速度再快，也不可能比他的招式更快，这一刀披在我的身上，就像小时候被恶狗咬到肉后撕扯一样，疼得我眼泪横流。

　　“主人，这样下去你难逃一输啊！”小妖有些急切地说道。

　　我他妈当然知道了，但是我能有什么办法？

　　“这小子输定了。”周围的人议论道。

　　“不过他倒是挺耐打的，挨了贺子珍两下竟然还能站着。”

　　贺子珍也皱了皱眉头，盯着我说道：“看来我真是小看你了，你的身体真让我感兴趣。”

　　这话听起来有点恶心。

　　我用手撕掉了身上残留的衣服，盯着贺子珍说道：“继续吧。”

　　“哼，我也玩够了，也该结束了，让你死在我这一招之下，也不算委屈你了。”贺子珍冷笑道。

　　我知道，一般说这话的时候，就是要出他的“大招”了。

　　“小子，我知道你靠的就是体术，我也体会过你的拳头，但是凭你的那点力道，根本没办法伤害我，去死吧！”贺子珍在前方大声吼道。

　　随着他声音的沉落，他的大刀忽然化成了六把，从六个方向将我包围在了其中！

　　这每一把刀上都似乎形成了一层洁白的薄膜，而没一层薄膜上，都发出“滋啦滋啦”的声音。

　　“这……他们不是一个宿舍的吗？贺子珍竟然下死手？”

　　“完蛋了，这小子死定了，贺子珍竟然用出了黄阶上层的功法！”

　　“好久没见贺子珍用此招式了！”

　　我冷静的盯着向我逼来的六把刀，妄图找到避开的破绽，可我发现，这六把刀并非六个分体，而是一个整体，我根本无处可逃！

　　眨眼间，这六把刀已经逼身而来！我咬了咬牙，既然躲不过去，还不如拼了！

　　“啊！！！”我握着拳头，怒吼着向那六把刀轰了过去！

　　我的拳头，既是我的法器！我的拳头亦能轰碎一切！

　　“这小子疯了吗？竟然用拳头去接贺子珍的六刀归一？”

　　“他这是在送死啊！”

　　“主人小心！”

　　我此刻脑子里什么都不想，只有奋力一击！

　　“啊！！！”

　　伴随着我的怒吼，我的拳头狠狠地和那六把刀撞在了一起！

　　“轰！”

　　一声巨响，我的虎口迸裂，身子不停地倒退，而那六把刀身的光芒一点点的变亮！

　　“哈哈，你死定了！”贺子珍不停地大笑道。

　　我的臂膀一点点的弯曲，感觉就快要坚持不住了，甚至连胳膊处都发出了咯吱咯吱的声音。

　　但是我知道，这并不是我的极限！我还能抗！

　　正在这时候，我的丹田忽然一亮，那亮光迅速的遍布了全身！身上丧失的力气，在这一瞬间竟然回来了，甚至更为强大！

　　“轰！”

　　一声巨响，那六把刀顿时化为了飞灰，而我的胳膊、肘弯处流出了一丝丝的鲜血。

　　眼前的灰尘慢慢的落了下去，我冷冷的站在灰尘之中盯着贺子珍。

　　随着那六把刀的破碎，贺子珍身子倒飞出去好几米，一口鲜血从他的嘴中喷涌而出！

　　“那……那小子竟然没死？”周围的人一脸的吃惊之色。

　　“他竟然扛了下来！而且貌似……貌似是晋级了！”

　　“主人好厉害！”小妖和小青兴奋的大喊道。

　　“这……这怎么可能！”贺子珍擦了擦嘴角的鲜血，一脸的不可置信。

　　“不可能，这不可能！黄阶中期以下，没人能扛得住我的六刀归一！”贺子珍疯狂的大喊道。

　　我冷冷的看着贺子珍，冷声说道：“你不是想杀我么，我现在过来让你杀。”

　　贺子珍疯狂的大喊道：“去你妈的，我杀了你！”

　　说完，他疯狂的乱挥着他的大刀，边挥边退！

　　片刻后，他扭头竟想逃跑！

　　“负隅顽抗。”我冷笑道，接着我的脚下生力，不到一秒钟的时间，我便出现在了他的面前。

　　“现在，该轮到我了吧……”我冷冷地说道，说完，我猛地伸出手，一把掐住了他的脖子，将他抬到了半空当中！

　　“你……你……咳咳……”贺子珍被我掐的咳嗽不断。

　　“行了，周远松开他吧，你赢了。”这时候东院长说道。

　　我摇了摇头，一字一句地说道：“他想杀了我。谁想杀我，我便会杀了谁。”


第28章 圣人之拳

　　我手上的力气一点点的变大，贺子珍的脸色越来越难看，由血红色慢慢的变成了酱紫色！

　　东院长听到这话后一愣，急忙上来妄图阻止。我冷笑了一声，一切都晚了，我另一只拳头猛地抬了起来，狠狠地向着贺子珍的胸口砸了过去！

　　“轰”的一声，我的拳头狠狠地砸在了贺子珍的胸口上，贺子珍顿时一口鲜血喷涌而出。

　　我的拳头并未因此而停下，反而一拳拳狠狠地砸在了贺子珍的胸口上，贺子珍早已被我的拳头砸的气绝身亡，但是我并未停止，誓死要将贺子珍轰成渣！

　　终于，伴随着我拳头的落下，贺子珍的身子化成了一团血雾，在半空中炸了开来！

　　阳光下的一抹红色，分外好看。

　　东院长站在一旁，脸色有些难看，而台下则是鸦雀无声。

　　“那……那小子竟然用拳头打碎了东院第一弟子贺子珍！”

　　“而且……而且他只是黄阶低层啊！”台下终于忍之不住，大声议论了起来。

　　一浪迭起一浪高，声音越来越嘈杂，所有的人的目光都聚集在了我的身上。

　　“你闯祸了你知道么。”东院长冷声说道。

　　我看向了东院长，说道：“比武大会本来不就是生死由天么，我杀了他又能怎么样。”

　　“可他是东院第一弟子！”东院长说道。

　　“那又怎么样，东院第一弟子实力不济被杀，怪的了别人么？”我冷冷地说道。

　　说完，我看向了台下，扫了一眼我们宿舍的那几个人。

　　他们几个脸色顿时一变，连忙把眼睛转向了另一边不敢与我直视。

　　“院长，按照规矩，我是不是应该去藏经阁选一本黄阶修为书了。”我跟东院长说道。

　　“你只是取得了你们小组的第一，还有其他三个小组呢。”东院长说道。

　　我冷笑了一声，说道：“其他三个小组的第一，不也是我们宿舍的那几个人么，你问问他们，他们敢跟我打吗？”

　　“这……”东院长看向了其他三个人，其他三个人知道只要上台，我就一定会杀了他们，所以也顾不上脸面了，找了个理由匆匆而去。

　　“好吧。”东院长无奈地说道，“你跟我来吧。”

　　我点了点头，从台上跳了下去，跟着东院长向着藏经阁而去。

　　藏经阁像一个巨大的寺庙，门口有几个小修士正在扫地。藏经阁的大门四敞大开，一个老头正坐在门口晒太阳。

　　东院长领着我快步的走了过去，然后跟那个老头拱了拱手，说道：“姜大叔，我又来了。”

　　那个姜大叔扇着蒲扇扫了我一眼，然后点了点头，示意我进去。

　　东院长连忙又拱了拱手，然后看向了我，说道：“只能选取一本，切记不可贪心。”

　　“放心吧。”我对东院长说道。

　　说完，我大步走进了藏经阁，一进去，一股古朴气息便扑鼻而来。眼前的修为书堪比图书馆，一层接着一层，看得我眼花缭乱。

　　在最西方的一层，是黄阶修为书，按照规矩，我只能从黄阶修为书里面选一本。

　　“雷暴环、石茅术、封印之锁、十字斩”里面的修为书实在太多，我一时竟不知该选哪个是好。

　　“我主修的是体术，身体的坚硬程度远超常人，这些都不适合我。”我转了一圈摇头说道。

　　巫门派不愧是流传数年的大门派，里面的修为书多的眼花缭乱，仅仅是黄阶修为书，我从前方转到后方就用了接近两个小时，却还没有找出来一本让我满意了。

　　正在这时候，那个姜大叔忽然出现在了我的面前，我看到他后连忙对他拱了拱手。

　　“还没选完？”姜大叔说道。

　　我点了点头，说道：“没找到一本让我满意的。”

　　姜大叔听到这话后顿时笑了起来，说道：“小子，你好大的口气，这么多黄阶修为书，没有一本让你满意？”

　　“正是。”我点了点头，“我想找一本在体术上有特殊造诣的修为书。”

　　“哦？体术可是修士最下层的修为了，你为何想要选体术？”老头听到这话后问道。

　　“……”我没有说话。

　　姜大叔笑道：“既然你不愿意说，那我也就不多问了。我再给你一个小时的时间，一个小时之后如果你还没有找到一本自己满意的，那我就随机给你一本。”

　　说完，姜大叔便消失在了我的面前。

　　这个姜大叔的实力不容小觑。

　　我继续向前行，这时候在我眼前忽然出现了一本黄皮面的书，这本黄皮面的书看起来有些破旧了，甚至上面布满了灰尘。

　　我轻身一跃将这本黄皮书拿了下来，拍了拍上面的尘土，漏出来了封皮上面的大字：“圣人之拳”。

　　我顿时大惊，好霸道的名字！

　　“轰碎九天，无所不能。”

　　第一页上的八个大字，顿时让我沉迷其中。

　　“就他了！”我顿时大喜，拿着这本圣人之拳快步的走到了门口。

　　“我就要这本修为书了。”我跟姜大叔说道。

　　姜大叔斜着眼看了那本书一眼，接着从摇椅上站了起来。

　　“你要这本书？”姜大叔有些吃惊地说道。

　　我点了点头，说道：“对。”

　　“你可想好了。”姜大叔缓缓地坐了下来，“来这里选这本书的不在少数，可是不到一个周都会送回来换取用修为丹换取另一本。”

　　“恩？这是为何？”我不解的问道。

　　“因为这本书，没有一个人修炼成功。”姜大叔晃悠着说道，“巫门派上上下下两三百人，没有一个人成功。”

　　听到姜大叔的话我顿时大吃了一惊，一脸的不可置信。

　　“现在你还要选这本书么？”姜大叔问道。

　　我想了想，咬牙道：“就它了！”

　　“好。”姜大叔点了点头，他大手一挥，手上便出现了一个记事本。接着他空手在记事本上写写画画，便将这本书以及我的名字记载在了这上面。

　　“一个周内如果对自己选的修为书不满意，可以加一百修为丹回来换。”姜大叔写完后说道。

　　“多谢姜大叔。”我拱了拱手，拿着这本书大步离去。

　　从藏经阁出来后，我便迫不及待的回了宿舍，一回宿舍，发现我们宿舍里的那几个人正在宿舍的床边上不知道在商量啥，见我回来了，都匆匆忙忙的站了起来，一脸的紧张之色。

　　我看了他们几个一眼，什么话都没说，爬上床后盘腿坐了下来，然后取出了那本圣人之拳摆在了面前打开了第二页。

　　“自上古记载，圣人之拳出自圣人无极，取银河陨石，造无极拳套，上打九天诸神，下惩九地恶鬼，无所不能。”

　　“啊，师弟你选的圣人之拳？”正在这时候，身边有个声音忽然响了起来。

　　我抬头看向了他，发现是我们宿舍的那个小子。

　　“圣人之拳可没人能领悟啊，如果你领悟了圣人之拳，配上你坚硬的躯体，估计西院都没人是你的对手啊！”

　　“对对对，到时候整个巫门派恐怕你就是黄阶第一人了！”我们宿舍的另一个小子也说道。

　　我没有说话，缓缓地闭上了眼睛，准备领悟这本书。

　　那两个人见我不搭理他们，也不好意思再说话了。

　　闭上眼睛后，眼前一片漆黑，这本修为书古朴无息，一动不动，像极了我的丹田。

　　我没有着急，继续领悟，等待着这本书的反应。

　　可是，一个小时的时间过去了，这本书依然没有任何的反应。

　　我皱了皱眉头，难道说这本书注定与我无缘？


第29章 西院第一弟子血灵龙

　　就在我准备放弃的时候，这本修为书忽然起了反应！先是圣人之拳几个大字亮了起来，接着那亮光像四周蔓延，慢慢的竟然整本书都亮了起来！

　　修为书慢慢的从床上升了起来，最后竟然直逼我丹田而来！我大慌，急忙想要阻止，可是我却发现，此刻我的身体一动不能动！

　　那本圣人之拳的光芒分外刺眼，已经看不出来是一本书了，看上去就像是一个光团。

　　那个光团竟然进入了我的丹田之中！可是，当它落入丹田之后，那团亮光便消失了，在丹田中一动不动，沉寂了下去。

　　我睁开了眼睛，长呼了一口气。

　　这是怎么回事？为什么会进入到我的丹田当中呢？

　　“小妖，小青，你们知道这是怎么回事么？”我问她们两个道。

　　她们两个摇头说道：“我们也没有见到过这种情况。”

　　我叹了口气，我的丹田……恐怕有些古怪啊，这一本修为书竟然被他给吞下去了。

　　这一次比武大会真是白他妈参加了。

　　“周远，你跟我出来一趟。”正在这时候，宿舍门口忽然有个人喊我，我往外面一看，发现是东院长。

　　我连忙站了起来跟着他走了出去，问他道：“东院长，您找我有事吗？”

　　东院长脸色有些难看地说道：“你快走吧。”

　　“走？往哪走？”我有些不解地说道。

　　东院长叹了口气，说道：“你知不知道贺子珍的背景？”

　　我摇了摇头，说道：“他还有背景吗？”

　　“哎，贺子珍是西院第一弟子血灵龙的兄弟啊，你杀了贺子珍，他能放过你么？我听说他现在正要来东院找你算账啊。”东院长说道。

　　听到这话后我冷笑了一声，说道：“那就让他来吧，我随时奉陪就是。”

　　“你别太自信了。”东院长说道，“西院全是黄阶五层以上的高手，而血灵龙更是达到了黄阶九层巅峰，差一步就能迈入玄阶了，这种层次，连我都不是他的对手。”

　　听到这话后我顿时有些吃惊，西院竟然有这么强横的弟子？

　　“况且他是掌门的闭关弟子，除了副掌门和少掌门，整个巫门派他谁都不放在眼里。”东院长说道，“所以啊，你还是找个会溜了吧。”

　　听完东院长的话，我心里面的确是有点发怵，可是我现在根本不能走，也走不了。

　　“谢谢你了，东院长。”我跟东院长拱了拱手说道。

　　“恩，你快找个机会离开巫门派吧。”东院长说道，说完，东院长便准备离去。然而他的身子忽然在这一瞬间僵在了半空，一动不动。

　　“东院长，这么着急，要去哪啊？”一个声音从四面八方传入了耳朵。

　　东院长的身体依然一动不动。

　　“别枉费力气了，玄阶以下，谁都解不开，嘿嘿。”那个声音继续说道。

　　接着从半空中慢慢的显化出来了一个年轻人，这个年轻人身高七尺，长发飘飘，一副道貌岸然的样子。

　　他手轻轻一挥，东院长接着便趴在了地上。

　　“超时空扭曲，这种功法都能落到你的手里？”东院长有些吃惊地说道。

　　不用想，这个人肯定就是东院长说的那个血灵龙了，血灵龙的实力的确让我大吃一惊，没想到东院长在他面前竟然连还手之力都没有！

　　“好久不见啊，东院长。”血灵龙笑嘻嘻的走到了东院长的面前，并且伸手在他的脸上拍了两下。

　　按照辈分，东院长要比血灵龙高上不少，但是血灵龙完全不把东院长放在眼里，像教训一个小弟一样拍打着东院长的脸面。

　　东院长脸色铁青，可是他什么话都不敢说。

　　“你想让这小子跑啊？”血灵龙又拍了东院长的脸一下说道。

　　东院长依然没有说话。

　　“哎，给你一点小小的教训吧。”血灵龙一副惋惜的样子，说完，他的手掌轻轻地拍在了东院长的胸脯上，东院长顿时倒飞了出去，狠狠地落在了地面上。

　　“血灵龙师兄。”我看不下去了，连忙喊道，“这事情与东院长无关，我知道贺子珍是你的兄弟，可是他想杀我，我没办法，只能动手杀了他。”

　　“哦不不不。”血灵龙笑嘻嘻的摇了摇头，“贺子珍死了就死了，他只是我的一条狗而已。”

　　我皱了皱眉头，问道：“那师兄你这是……”

　　“可是……打狗也得看主人不是？”血灵龙的脸色忽然变得阴险无比。

　　“那师兄你想怎么解决？”我不卑不亢的问道。

　　“呵呵……给你两条路，要么你自己去死，要么你就充当贺子珍的身份，当我的一条狗，怎么样？”

　　听到这话我眉头顿时紧缩在了一起，忍不住说道：“都是巫门派的弟子，不至于这样吧？”

　　“哈哈！”血灵龙听到这话后忍不住大笑了一声，说道：“既然这样……看来我得送你一程了！”

　　说完，他的大手向我拍了过来。我不敢怠慢，急忙挥拳向着那张大手轰了过去。

　　可是他的实力实在太过强横了，我的拳头刚刚碰到他，便被狠狠地拍在了地面上。

　　“嘻嘻，就这点本事吗？”血灵龙笑嘻嘻地说道。

　　我艰难的从地上爬了起来，咬着牙说道：“我知道不是你的对手，可是你想让我坐以待毙，那是绝对不可能的！”

　　“我没想让你坐以待毙啊！”血灵龙一副思考的样子，“我正在考虑应该怎么羞辱你呢！”

　　我咬了咬牙，妈的，眼下没有别的办法了！我只能拼一拼试试了！

　　我和血灵龙之间的距离大约在十米左右，一张闪现符到他身边很轻松。于是，我的手悄悄地深入了口袋里，猛地掏出了那张闪现符！

　　接着我的身体在一瞬之间便到达了他的面前，同时我的拳头向着他的丹田处狠狠地砸了过去！

　　“嘭！”

　　一声巨响，他的身体竟然纹丝未动！

　　“就这点本事？”血灵龙笑嘻嘻地说道，说完，他轻轻一按，我的身体便狠狠地趴在了地面上。

　　“来，给我学两声狗叫我听听。”血灵龙抬起了他的脚面，狠狠地踩在了他的头顶上笑嘻嘻地说道。

　　我拼命地挣扎，却纹丝未动。

　　“主人，我们来帮你！”这时候小妖和小青的声音忽然在我的脑海里传了出来。

　　“不要！”我连忙说道，“你们两个出来只能送死。”

　　“可是我们不能眼睁睁的看着你被他欺凌！”她们两个有些着急地说道。

　　“你们别管了。”我冷声说道，说完，我抬头看向了血灵龙，说道：“要杀要剐，随你便。”

　　“谁说要杀你了？我不是说了嘛，你学两声狗叫我听听。”血灵龙笑嘻嘻地说道，“来啊，学啊，快学！”

　　他的脚面不停地在我的头顶碾来碾去，身体之痛不及心灵之痛半分。

　　我咬紧了牙关，这个血灵龙，我记住他了，今天别让我活着出去，不然我非杀了你！

　　“哎呀，真是不听话。”血灵龙笑嘻嘻地说道，说完，他的脚从我的头上抬了起来，接着他伸手掐住了我的脖子将我抬到了半空。

　　“听说你的身体犹如钢板般坚硬？我今天也不杀你，这样吧，废你两级修为，把你的钢板身体轰成废铁，怎么样？”血灵龙笑嘻嘻地说道。

　　说完，他的拳头狠狠地砸在了我的胸口上！

　　顿时，我感觉五脏六腑都被震碎，胸口狠狠地塌陷了进去！

　　“妈的，老子实在看不下去了！”正在这时候，一个大大咧咧的声音忽然传了进来。


第30章 领悟圣人之拳

　　我的身子顿时倒飞了出去！而正在这时候，一个身影忽然接住了我！

　　“妈的，敢这么欺负我徒孙？”苍狼接着我怒骂道。

　　“谢谢你……”我话还没说完，苍狼一把就把我给扔在了地上。

　　“我草……”我忍不住骂了一句，一口鲜血喷了出来。

　　苍狼看向了血灵龙，指着他骂道：“你他妈的敢欺负我徒孙？活腻歪了是不？”

　　苍狼是玄阶中期的高手，整个巫门派除了掌门能压制他，恐怕没有任何人敢说是他的对手。

　　可是血灵龙却一点都不害怕，而是阴笑道：“你好像不是巫门派的弟子吧？”

　　“我是巫门派的爷爷！”苍狼骂道，说完，他扭过头来看向了我，说道：“徒孙，你放心，我一定会替你教训他！”

　　“小子，出手吧，爷爷我今天就教训教训你！”苍狼掐着腰指着血灵龙骂道。

　　血灵龙是黄阶巅峰的高手，他手上有无数的顶尖法门，所以此刻面对玄阶高手，他竟然四号不害怕。

　　“超时空扭曲。”血灵龙伸出了他修长的手指，向着苍狼的方向轻轻一捏，这边的空间顿时凝固了起来！

　　“这真是顶尖法门啊！”苍狼不禁感叹道，“可惜没什么用！”

　　说完，苍狼大掌一挥，狠狠地向前拍去，面前的空间顿时一阵动荡，超时空扭曲，失败！

　　“在实力面前，一切都是渣。”苍狼笑嘻嘻地说道。

　　血灵龙的脸色顿时变了，他呢喃道：“你是玄阶修士？”

　　“怎么，害怕了？”苍狼笑嘻嘻地说道，“怕也晚了，今天我就替巫门派教训教训你！”

　　话音刚落，苍狼的身形悄然移动，一瞬间就到达了血灵龙的面前，血灵龙大惊，扭头就想跑，但是苍狼的实力比他高出太多，一伸手就把血灵龙给抓了起来，就像拎着一只小鸡。

　　“嘿嘿，刚刚你怎么打的我徒孙啊？”苍狼笑嘻嘻地说道，说完，他用力的把血灵龙给甩了出去。

　　“住手！”正在这时候，从上空忽然落下几个人，六个老头，还有一个年轻人。

　　其中一个老头接住了血灵龙，其他五个人落在了我们的面前。

　　“快，帮我教训他！”血灵龙看着少掌门说道。

　　少掌门没有理他，脸色有些难看的盯着苍狼，冷声说道：“道友三番五次到我巫门派闹事，不太好吧？真当我巫门派好欺负了不成？”

　　苍狼哼了一声，指着血灵龙说道：“我徒孙参加你们巫门派的比武大会，打死了一个小傻比，那个傻比就要来欺负我徒孙，我来帮他不行啊？”

　　“那也是我们巫门派的事情，轮不到外人插手！”少掌门义正言辞地说道。

　　“那我就是打了，你能把我怎么样？”苍狼一副满不在乎的样子说道。

　　“呵，给你两分脸面，你还真以为自己天下无敌了？今天你必须给我一个交代，不然你走不出巫门派！”少掌门冷声说道。

　　苍狼的脸色也渐渐地冷了下来，他抽出了他的法器，冷眼看着少掌门说道：“好啊，那就来试试，我非把你们巫门派闹个鸡犬不宁不可！”

　　“少掌门，这事让我来解决好吗？”我看情况不对，连忙跟少掌门说道。

　　少掌门回过头来看了我一眼，说道：“周远，你是我巫门派子弟，现在应该站在哪边，你不知道吗？”

　　我去，少掌门脑袋简直是秀逗了，你们巫门派的人要杀我，苍狼为了救我不惜与巫门派为敌，你还好意思问我站在哪边？

　　“少掌门，事情都是因我而起，我跟血灵龙道歉，行么？”我深吸了一口气，说道。

　　“道歉？那贺子珍呢？”血灵龙喊道。

　　“贺子珍他是在比武大会上死的，赖不得我！”我冷声说道。

　　“妈的别废话了，打就打，我苍狼一条命，换你们几个也值了！”苍狼有些不耐烦地说道。

　　“慢着！”正在这时候，又一个人出现在了现场，我扭过头来一看，发现竟然是姜大叔，藏经阁那个看门的老头！

　　然而，就是这么一个老头，他的出现却让少掌门以及六个长老连忙拱手拜见。

　　“姜大叔，您怎么来了？”少掌门连忙问道。

　　姜大叔摆了摆手，说道：“我看这事就算了，血灵龙公报私仇，也的确是有些过分，而周远的师祖跑到巫门派大闹，也的确坏我巫门派的规矩，要不这事就交给我来处理吧。”

　　说完，他看向了苍狼，手轻轻一挥，苍狼顿时倒飞出去几十米远，狠狠的撞在了不远处的墙上！

　　“噗！”苍狼一口鲜血喷涌而出，甚至连站都有些站不起来了！

　　“好了，血灵龙，该到你了！”姜大叔语气平淡地说道。

　　“姜大叔，你……”少掌门见状连忙挡在了血灵龙的身前，可惜这并没有改变姜大叔的主意，姜大叔手轻轻一挥，血灵龙同样倒飞出去了几十米远。

　　“这事就这么解决了，周远，你让你师祖赶紧离开巫门派吧。”姜大叔说道。

　　“是……是！”我连忙说道。

　　这姜大叔的实力，完全超乎了我的想象，我有一种预感，姜大叔的实力，恐怕比巫门派的掌门还要强！

　　巫门派不愧是流传千古的门派，底蕴果然不可小觑啊！

　　少掌门以及六个长老脸憋得通红，却不敢违背姜大叔的意思，只好对姜大叔拱了拱手，迅速离去。

　　血灵龙冷笑着看了我一眼，也迅速的消失在了我的面前。

　　他们走了之后，我连忙跑到了苍狼的身边把他扶了起来，问道：“你怎么会在这里？”

　　苍狼没理我，而是骂骂咧咧地说道：“我操他妈，那个老头，我操他妈！”

　　“行了！”我有些无语地说道，“他可是在帮咱们解围啊，要是真打起来，你能打的过人家七个人么？”

　　“怎么不能？老子打的他妈都不认识他……”苍狼怒骂道，他一着急，一口鲜血又喷了出来。

　　“你还没告诉我你咋会在这里呢！”我转移话题道。

　　苍狼说道：“我徒弟让我在这里看着你点，就是你师傅。”

　　“……”

　　“好吧，你赶紧离开巫门派吧，我在这里没事。”我跟苍狼说道。

　　苍狼吐了一口血，边走边骂道：“老东西，我操你妈……”

　　苍狼走了之后，我叹了口气，便回了宿舍。坐在宿舍的床上，我继续领悟圣人之拳。

　　圣人之拳虽然进入了我的体内，但是我内视依然可以看到，在我的身体里犹如一块磐石，一动不动。

　　众人都以为我在那一瞬间突破了，可我自己却不那么认为，虽然我的身体比之前又强横了几分，但是我突破的时候有一个很明显的迹象，那就是小腹有一股自己控制不了的邪火，在比武大会上并没有出现这种情况，所以我断定，我并没有突破，依然是黄阶最底层。

　　血灵龙不会放过我的，他一定会找我的麻烦，我必须得尽快提升自己的实力，不然剩下的这段时间，我真害怕会被血玲珑给折磨死。

　　因此，我也没有躺下睡觉，直接去了小地狱的附近。

　　小地狱门口有两个修士驻扎着，想要进去，必须有通行证，而我，通常都是在小地狱右边的草地里面盘腿坐着。

　　隔着这么远，我依然能感觉的到小地狱里那渗人的阴气以及时不时传出来的声声撕嚎。

　　我闭上了眼睛，继续领悟那本圣人之拳。

　　不知为何，进入我身体里的阴气，竟然像狂风般涌进了那本圣人之拳！而在这一瞬间，圣人之拳发出的光芒再也不是金黄色，而是墨黑色！


第31章 欺骗与愤怒

　　进入我身体的阴气，竟然全部被圣人之拳给吸收了！太不可思议了！

　　我又喜又忧，喜的是圣人之拳总算是有一点反应了！而忧的是，本该由我吸收的阴气，却被圣人之拳全部吸收了！

　　我不知如何是好，只能继续盘腿打坐。圣人之拳完全没有一丝要停下的意思，反而越来越猛烈！

　　“轰！”

　　终于在这一刻，圣人之拳竟然猛烈的震动了起来，并且飘到了丹田的上空！

　　“圣人之拳第一层，万岁皆空！”几个黑漆漆的大字，在丹田内部闪耀着。

　　我顿时大喜，圣人之拳终于成功领悟了！

　　圣人之拳慢慢的从半空中落了下去，再次陷入了沉寂，无论阴气再怎么吸收，也没有了任何的反应。

　　我缓缓地从地上站了起来，手轻轻地用力，顿时一股磅礴之力在我的拳头上显现了出来。

　　我用力的一拳向着正前方打了过去，手上顿时形成了一个巨大的乌黑色的拳头印，狠狠的砸在了前方！

　　“轰！”

　　一声巨响，正前方一棵两人环抱粗的大树竟应声而倒！

　　我大吃一惊，连忙扭头就跑。一路跑回了宿舍，我蹦到了床上便闭上了眼睛。

　　这下好了，再也不用怕碰不到别人了，这一招式和巨莽的那一招有一点类似，但是比他的感觉却要更强横一些。

　　血灵龙所持有的全是高阶功法，凭借着这些高阶功法，他便可越阶而战，而我手里的圣人之拳，虽然仅仅是黄阶功法，但我却感觉，比他的玄阶要强上许多！甚至我有一种预感，我现在可以和黄阶六层以上的高手一战！

　　想着想着我便睡着了，第二天早上起床后，我跟着我们宿舍的人一同去了练武场。

　　大约九点多的时候，少掌门忽然来到了东院的练武场，直奔着我而来。我连忙站了起来，对他拱手道：“少掌门。”

　　少掌门点了点头，说道：“掌门马上就要出关了，你即将可以和你的恋人见面了。”

　　听到这话我顿时大喜，连忙对少掌门拜了又拜，说道：“少掌门，真是太感谢你了！”

　　少掌门面无表情，只是点了点头。片刻后，他跟我说道：“明天晚上八点，你来小地狱找我。”

　　“小地狱？”我有些吃惊地说道，“为什么去小地狱找你？”

　　“你不想见诗蕊了吗？她在小地狱，你不去小地狱等我，你去哪？”少掌门呵斥道。

　　我恍然大悟，连忙说道：“好！明晚我一定准时到达！”

　　少掌门点了点头，便没有再说话。

　　他走了之后，我顿时心情大好，心里面有些激动。马上就要和诗蕊见面了，这次你见到的我，再也不是那个懦弱无能的周远了！我做错的事情，我一定会补偿给你！

　　修炼了一上午，下午的时候我又去了小地狱附近，自从圣人之拳领悟之后，我的实力突飞猛进，甚至丹田再次升起了那一抹抹光亮，隐隐有了突破的迹象。

　　只要突破到黄阶二层，我就敢和血灵龙一战！

　　眨眼间，便到了第二天的晚上。我深吸了一口气，好好的打扮了打扮，便向着小地狱而去。

　　我按捺住激动地心情，一步步的走到了小地狱的门口。到了门口后，发现少掌门已经在这里等着我了。

　　“少掌门。”我喊了一声，“掌门他出关了吗？”

　　少掌门点了点头，指了指小地狱，说道：“就在里面。”

　　我用力的点了点头，跟在少掌门的后面。

　　少掌门走到了小地狱的门口，伸出手来摸在了正前方，正前方立马形成了一层层波荡，我知道，这肯定是小地狱的结界，就算没有人看守，一般人也进不去小地狱。

　　“进来吧。”少掌门说道。

　　说完，他率先踏步走了进去。

　　“主人，为什么我有一种不详的预感？”正在这时候，小妖的声音忽然在我的脑海里响了起来。

　　“不知道。”我不耐烦地说道，我现在脑子里想的只有诗蕊，哪还听得进去小妖的话。

　　走进小地狱后，眼前的景色霎时骤变，原本晴朗的天空在这一瞬间暗了下来。

　　小地狱两旁尽皆是类似于火山一样的深渊，而在这两道深渊的中间有一条羊肠小道，羊肠小道中间站着几个人。

　　少掌门领着我走到了前方，然后低头喊了一声父亲，那个中年人对他点了点头。

　　“恭迎父亲出关。”少掌门一脸虔诚地说道。

　　掌门点头说道：“我不在的这段时间，巫门派有没有发生什么？”

　　少掌门摇了摇头，然后说道：“没有。”

　　掌门恩了一声。

　　“父亲，您……突破了吗？”少掌门试探性的问道。

　　掌门摇了摇头，笑道：“只差一分，只差一分了。”

　　“恩？为什么还会差一分？难道是小地狱的阴气不足吗？”少掌门诧异的问道。

　　掌门摇头说道：“并不是，小地狱的阴气浓郁的很，只是我的身体承受不住而已。”

　　“原来如此。”少掌门一副恍然大悟的样子说道。

　　说完，他扭过头来指向了我，说道：“这就是周远。”

　　“哦？”掌门眼神落在了我的身上，我连忙恭恭敬敬的喊了一声掌门。

　　“他想带走一只玄阶女鬼。”少掌门说道。

　　“想带走玄阶女鬼？”掌门听到这话后冷笑了一声，“和血灵龙结怨的，就是他吧？”

　　“没错。”少掌门点头说道，“血灵龙想给他一点小教训，他竟然让巫门派之外的人来我派闹事。”

　　听到这里，我忽然感觉有些不对劲。

　　“少掌门，我……”

　　“算了，他和血灵龙的事情，让他们两个解决吧。血灵龙，出来吧。”掌门冷声说道。

　　说完，血灵龙从阴暗中缓缓地走了出来。

　　“师傅。”血灵龙一脸虔诚地喊道。

　　“恩，这小子你想怎么解决？”掌门问他道。

　　血灵龙咬了咬牙，说道：“把他打入小地狱，让其万死万生！”

　　“好，你自己来办吧。”掌门点了点头说道。

　　听到这里，我彻底明白了，少掌门根本就是在骗我！他根本就不会放走诗蕊！

　　“少掌门，你骗我？”我咬着牙怒视着少掌门问道。

　　“呵呵，你的话太过荒谬了，所以我才想留下看看你是个什么样的货色。”少掌门冷笑着说道。

　　“是啊，竟然跑到巫门派来要玄阶女鬼，脑子进水了吧？哈哈哈！”血灵龙也哈哈大笑道。

　　“我草你妈！”我怒骂了一句，接着挥拳向着少掌门狠狠的打了过去！

　　但是少掌门是玄阶高手，而我，只是一个黄阶的小修士，根本碰都碰不到他！

　　他手轻轻一伸，便将我定在了半空之中。

　　“呵呵，既然都已经这样了，我就让你死的明白点。”少掌门冷笑着说道，“你要的那个诗蕊，对我父亲来说是大补之物，修炼全靠她，现在我父亲出关了，我也不知道他是死是活。”

　　“而且在小地狱的鬼魂，承受的痛苦远非你想象，就算你救出来，多半也废了！”血灵龙也冷笑道。

　　“你他妈骗我！”我猩红着眼睛，怒瞪着少掌门拼命大喊道。

　　“我没骗你啊？我不是说了等我父亲出关后便让你和那个什么诗蕊相见吗？现在我就要满足你了啊？你俩去小地狱见面吧！”少掌门笑嘻嘻地说道。话音刚落，少掌门手上猛地一用力，我的身体便腾空而起，向着小地狱急速坠落了下去。

　　“哈哈哈……”讥笑声不绝于耳，我的身子在这一刻，终于落入了小地狱。


第32章 因祸得福，实力暴增

　　我的意识，在一瞬间消亡。

　　“周远……”

　　“周远……周远……你醒醒啊，醒醒啊……”

　　“周远……快醒过来啊……”

　　一声声清脆的声音，在我的脑海里不断地回荡，我的眼睛缓缓地睁了开来。

　　周围一片漆黑，地面时不时一股股黑色发臭的恶水流了上来，一声声哀嚎不绝于耳，让人不寒而栗。

　　“周远……”那个声音还在继续。

　　我猛地扭过头来，却发现在我身旁的，竟然是我朝思梦想的诗蕊！

　　“诗蕊！”我大喊着一把抱住了诗蕊，可是她的身体却一晃又一晃，就像一张飘于空中的碎纸片，抱都抱不住。

　　她的身体已经有了残缺，就像一块块拼凑起来的，她的脸上挂着微笑，可我知道，她正在承受着万分的痛苦！

　　周围的鬼魂都在哀嚎，只有诗蕊轻轻地笑着。

　　“对不起……对不起诗蕊，我错了！我错了你原谅我……”我痛哭流涕的看着诗蕊喊道。

　　诗蕊轻轻地摇了摇头，她低声说道：“不怪你，不怪你……”

　　“诗蕊，你过得好吗？”我擦了擦眼泪，哽咽着问她道。

　　诗蕊没有说话，只是微笑着看着我。

　　“不要再管我了，想办法逃离小地狱吧……”诗蕊小声地说道。

　　“不，我要带你一起走！”我擦着眼泪说道。

　　“我……我出不去了，我的修为都没了，就算离开了小地狱，也难逃一劫……”诗蕊似乎在强打着精神，下一秒就可能消失。

　　我用力的抱着她，喊道：“诗蕊，我一定会想办法救你出去！我一定要救你出去！你不要再离开我了……”

　　“小弟弟真乖……”诗蕊艰难的抬起了她纤细的玉手，想要摸摸我的脑袋，可是，她的手刚抬起来，便落了下去。

　　看到这种场景，我更忍不住了，眼泪不停地从眼窝流了出来。

　　“都怪我……呜呜，都怪我……”我哭得像个被抢了糖果的小孩，那么的无助。

　　诗蕊的身体依然在一点点的消散，小地狱的恶鬼所承受的痛苦，没有一秒停歇，就像在不停地经历死亡的过程。

　　“我不会放过你们的！！！”我仰头大吼道，可是我得不到任何的回应，诗蕊憔悴的样子，让我心一颤又一颤。

　　正在这时候，小地狱的中心形成了一股类似黑洞一样的阴气！

　　“这是阴核，不要靠近它……”诗蕊似乎忍不住了，她的脸色拧在了一起，痛苦的看着我说道。

　　那股阴气不停地向着诗蕊靠近而来，我匆忙的挡在了诗蕊的身前，喊道：“不，不，我一定要保护你，我一定要保护你！”

　　“你让开……”诗蕊伸了伸手，妄图推开我，可是此刻她的力气小的可怜，碰到我身上，我纹丝未动。

　　“啊！！！”我怒吼着闭上了眼睛，等待着那股阴气的靠近。

　　“轰！”

　　一声巨响，那股阴气狠狠地撞击在了我的身上！

　　我的整个身体全部埋没在了这股阴气当中。

　　可是……可是我去发现，我的身体没有一丝的异样！而此时我那沉寂的丹田，竟然像一轮太阳一样的闪耀了起来！

　　“呼……”那股阴气忽然从四面八方向我的身体里不停地钻了进来！而我的丹田，以及圣人之拳，正在疯狂的吸收着这股阴气！

　　“黄阶两层！”

　　“黄阶三层！”

　　“……”

　　“黄阶五层！”

　　“圣人之拳第二阶，破空之拳！”

　　“圣人之拳第三阶，狂暴之拳！”

　　“圣人之拳第四阶，虚空之拳！”

　　我的身体一点点的变强，而周围的阴气缺如狂风般不停地涌入到了我的身体！

　　周围的哀嚎声越来越少，无数的小鬼竟然直接被我吸入了身体里！

　　“哈哈哈！”这一刻，我疯狂地大笑了起来。

　　“你们不是想杀我吗！来啊！”我猩红着眼睛，不停地大喊道。

　　“小地狱，是我的了！”我怒吼道，整个小地狱的阴气，竟然全部被我吸收到了身体里！

　　渐渐地，小地狱变了一幅场景，周围一片虚空，什么都没有了！

　　我一把护住了诗蕊，冷眼看向了前方。

　　“小地狱？呵呵。”那股阴气总算彻底消散，而我也忍不住冷笑了起来。

　　臭道士、老头、血灵龙、少掌门、掌门以及整个巫门派，我一个都不会放过！

　　“诗蕊，我一定会替你报仇的。”我冷声说道。

　　说完，我抓着诗蕊的身体就想离开小地狱。而正在这时候，我的小腹忽然火辣辣的难受，紧接着久违出现的邪火，在我的身体里活跃了起来……

　　“啊……”我忍不住痛苦的大叫了起来，那种强烈的快感再次来袭！我猩红着眼睛看向了诗蕊，脑子里再次浮现出来了那种事情！

　　“不……”我强忍着，现在的诗蕊异常的虚弱，我不能碰她……

　　“这是……”诗蕊的眼睛忽然一亮，紧接着脸上闪过了一抹吃惊之色。

　　“哎……”诗蕊叹了口气，伸手环住了我的脖子，嘴唇缓缓地压了过来……

　　这一刻，我似乎感觉到一股清凉的气息袭遍了全身，那股燥热感慢慢的消沉了下去，取而代之的，是一抹前所未有的宁静。

　　“诗蕊……”我小声呢喃道。

　　诗蕊松开了我，温柔地问道：“好了吗？”

　　我用力的点了点头，说道：“好了！我带你出去！”

　　说完，我握紧了拳头，狠狠地一拳震向了前方！

　　“轰！”

　　一声响声过后，在我面前缓缓地闪现出来了一个牛头马面之像的人影。

　　“何人大声喧哗！”那牛头马面一脸威严地喊道。

　　我忍不住冷笑了一声，小地狱的仿真度竟然如此之高，连牛头马面都有啊！

　　可现在的我，内心勇往直前，根本不惧怕他。我伸手抓住了他的脖子，冷声说道：“我怎么才能出去？”

　　“你……你……你大胆！”他惊恐地喊道。

　　我手上轻轻地一用力，冷声说道：“再说废话，我就送你去真正的地狱。”

　　“别别别……”他听到这话后顿时吓尿了，他指了指前方说道：“你沿着前方直行，前方有一虫洞……”

　　“带我去。”我松开了他冷声说道。

　　“这……”他一脸的难色，我怒瞪了他一眼，他立马向前走去。

　　“主人，小地狱一丝阴气都没有了！”小妖惊讶地说道。

　　“只要没有了阴气，小地狱的一切都形同虚设，没有半分的力量可言。”这时候诗蕊的声音在我耳畔响了起来。

　　我扭过头来看向了她，温柔地笑道：“诗蕊，你现在的实力……大约在什么层次？”

　　诗蕊摇头说道：“我恐怕只能用出一分道行了……”

　　“没关系。”我摸了摸她的头发，“以后换我来保护你。”

　　我眼神坚毅的看着前方，谁若敢碰诗蕊，我必让他付出生命的代价！

　　“到……到了！”这时候牛头忽然说道。

　　我看向了前方的那个虫洞，点了点头。

　　“怎么进去？”我问他道。

　　“这个……我们也不知道……”牛头马面连忙说道。

　　我刚要发怒，忽然看见有数十个小鬼的虚影出现在了我的面前。

　　“你问他们吧！”牛头马面匆忙说道。

　　我哼了一声，快步的走到了虫洞的面前。

　　那数十个小鬼迅速挡在了我的面前。


第33章 复仇

　　“去死！”我冷哼道，说完，狠狠地一拳头向着他们打了过去！

　　这数十个虚影顿时震动了几分，一眨眼便消失在了我的面前。

　　“你先进去我看看。”我笑嘻嘻的看着一旁的牛头马面说道，说完，我便把他给扔了进去。

　　“啊……我日你妈……”他大喊了一声，便坠入了这虫洞当中。

　　“看来是真的。”我笑了笑，“诗蕊，我们走吧。”

　　说完，我拉着诗蕊的手，大步的踏入了这虫洞之中。

　　“轰！”的一声，眼前顿时一黑，接着便是一片紫色的景象。我紧紧地抓着诗蕊的手，生怕在把他丢了。

　　这次不管在发生什么，我绝对不会再让任何人伤害到诗蕊！

　　大约有三五分钟的样子，我们落在了巫门派的那片树林里。

　　我顿时忍不住笑了起来，想当初我被一个看门的从巫门派的大门一路追到了这片树林，如今竟然再次回到了这个地方。

　　巫门派如此不义，那整个巫门派，都注定是我的敌人。

　　正在这时候，我看见树林里面有两个修士不知道在干什么，他们两个应该是巫门派西院的弟子，实力大约在黄阶五到七层。

　　我冷笑了一声，反正已经得罪巫门派了，我也不管什么仁义道德了，刚好拿他们两个试试手。

　　“诗蕊，你在这里等我，我去取就来。”我回过头来略显温柔的摸着诗蕊的头发说道。

　　诗蕊对我轻轻的点了点头，她的嘴唇毫无血色，看起来分外的虚弱。

　　我轻轻的扶着她，把她靠到了一棵大树边上，然后扭过头来，大步的走出了树林。

　　“噗通！”我从半空中落在了那两个小修士的面前。

　　他们两个吓了一跳，身子不自觉的一抖。

　　“你你你……你是周远？”其中一个修士一脸吃惊的指着我说道。

　　我忍不住笑了起来，没想到我的名字竟然都传到西院了。

　　“你不是犯了门规被打入小地狱了吗？你怎么会出现在这里？”他们两个指着我问道。

　　“怎么，我出来了很奇怪么？”我冷笑道。

　　他们两个对视了一眼，咬牙说道：“他只是一个黄阶一层的废物，咱们两个肯定能制服他，把他交给掌门说不定能换取不少的修为丹！”

　　“恩！”两个修士用力的点了点头，接着扭头看向了我。

　　我冷笑道：“小心胃口不够大，撑死你们啊。”

　　“少废话，纳命来吧！”两人大喊了一声，手持法器，向我发功而来。

　　两道不同颜色带着火花的光芒向我急速袭来，我站在那里一动未动，不知道为什么，我有一股强烈的欲望，那就是强行接下来这一招！

　　“轰！”

　　一声巨响，两道光芒狠狠地砸在了我的身上，我缓缓地闭上了眼睛，任由其狂风肆虐。

　　片刻后，尘土落下，我站在那里一动未动。

　　果然，他们两个根本没办法伤害到我！

　　“就这点本事么？”我拍了拍身上的尘土，冷笑着说道。

　　这两个修士顿时慌了，他们自知不是我的对手，扭头就想跑。

　　但是我哪里能给他机会，身形一飘便落在了他们的身前。

　　“想跑？往哪里跑？”我笑道。

　　“你你你……周远，你想干什么！”他们两个颤抖着问道。

　　“我想干什么？”我冷笑了一声，大手忽然狠狠地向着他的脑门拍了过去！

　　“噗嗤”一声响，这人的脑瓜直接被我拍裂，连痛苦都没有感觉到便离开了这个世界。

　　另一个修饰顿时吓坏了，跪在地上向我求饶，可是我却没有一丝的怜悯之心，手一伸便要了他的性命。

　　不要说我变狠了，我只是被逼的。

　　提着这两个人的尸体，我回到了那片树林，把这两具尸体仍在了诗蕊的面前。

　　“这个对你有用么？大约黄阶五到七层。”我问诗蕊道。

　　诗蕊摇了摇头，说道：“黄阶修士对我意义不大。”

　　“好吧。那我就帮你去杀了那几个长老。”我冷笑道。

　　巫门派的掌门是玄阶巅峰，我就算再强，也不可能凭借着黄阶五层的实力战胜玄阶巅峰。

　　目前我所遇到的最强者，恐怕也就是玄阶巅峰了。不过没关系，杀不了他，我就杀了他的弟子，首先我要杀的，就是血玲珑。

　　血玲珑是黄阶巅峰，我不觉得他会是我的对手。有圣人之拳的支撑，再加上我这有些异常的身体，黄阶以下，难寻敌手。

　　“诗蕊，咱们走。”我扶起了诗蕊说道。说完，我抱起了她，向着西院而去。

　　我不敢光明正大的进去，我怕我还没找到血玲珑就被杀了。

　　于是，我摸着墙角，顺着墙跟进了西院。现在的时间已经是下午了，练武场早就没人了，宿舍的人该回去的都回去了。

　　我想了想，还是稍微伪装一下比较好。于是，我编了一顶草帽戴在了头上，然后随便找了一个人，问道：“你知不知道血玲珑在哪个宿舍？”

　　那修士打量了我一眼，说道：“你找血玲珑师兄做什么？”

　　“有事，我是他朋友。”我压了压草帽说道。

　　“哦，你顺着这条路直走，在最后面的那个独院的房子就是他的宿舍了。”这个修士跟我说道。

　　我冷笑了一声，待遇还不错，竟然单独住一个宿舍，这样也好，省的虚张声势。

　　于是，我顺着这条路向前走，走了大约有半个钟，终于看见了他说的那栋房子。

　　我不知道的是，在东院的藏经阁，有一双眼睛正在看着我。他扬天叹气，呢喃道：“巫门派有灾难了。”

　　我轻轻一跃，便跳进了这栋院子里。

　　血玲珑似乎正在喝酒，还挺开心的，我悄悄地趴在窗户上向里面一望，发现除了血灵龙以外，还有一个人在，那个人是少掌门。

　　我皱了皱眉头，少掌门是玄阶高手，我未必是他的对手，就算能和他一战，恐怕也会惊动巫门派其他的高手。

　　“咱们在这里等等。”我跟诗蕊说道。

　　诗蕊点了点头。

　　大约过了有一个多小时，少掌门总算是离开了，这两个人看样子挺开心的，喝了不少酒。

　　如果他们不喝酒，说不定还能注意到我，可惜了。

　　少掌门走了之后，我便大步走进了血灵龙的房间。

　　“恩？”血灵龙皱了皱眉头，接着猛的抬起了头。

　　“你是什么人？”血灵龙皱着眉头问道。

　　我冷笑道：“这么快就不认识我了？”

　　说完，我缓缓地从头顶摘下了这顶草帽。

　　“周……周远？你怎么可能在这里？”血灵龙一脸的不可置信。

　　“很奇怪么？是不是以为我死定了？”我冷笑道。

　　血灵龙愣了愣，片刻后忽然哈哈大笑了起来。

　　这下轮到我皱眉头了。

　　“你笑什么？”我有些担心地说道，因为我害怕巫门派的掌门早就预料到我会跑出来了，所以早在这里设下了埋伏。

　　“周远啊周远，如果我是你，不管我怎么跑出来的，我一定想办法远离巫门派。你现在不但不跑，还来到我面前，你是闲过的太久了吗？”血灵龙大笑道。

　　听到他的话后，我松了口气，还好还好。

　　“哈哈哈！”而血灵龙还在疯狂的大笑着。

　　“我是来杀你的。”我冷冷地说道。

　　“哈……”血灵龙的笑声戛然而止，他不愧是西院第一高手，这个时候他竟然没有狂妄，反而有一丝的担忧。


第34章 谁敢动我孙子

　　我既然敢来，就一定有一定的资本，血灵龙这么聪明的人，不会想不到。

　　“呵呵。”血灵龙笑了一声，然后指向了我，说道：“如果我没猜错，你旁边这个，就是你要救的那个女鬼吧？”

　　“关你什么事。”我冷冷地说道。

　　“你真有本事啊，竟然能从小地狱里跑出来……”血灵龙叹息道，“不过……你还是要去死！”

　　说完，他手上忽然出现了一跟常有数尺的狼牙棒，狠狠地向我砸了过来！

　　现在的我不是一个月前的我，甚至不是三天前的我。现在的我速度有多快？一息之间可移动数尺，这一下被我很轻松的躲了过去。

　　“超时空扭曲！”这时候血灵龙手掌轻轻向前一握。

　　“圣人之拳第一式，万岁皆空！”我怒吼了一声，圣人之拳应声而出！

　　超时空扭曲玄阶以下无人可破，我不敢怠慢，直接祭出了圣人之拳！

　　伴随着我声音的落下，一个巨大的墨黑色的拳头在我手上形成，接着狠狠地向着血灵龙砸了过去！

　　“轰隆！”

　　一声巨响过后，圣人之拳直接怒砸向了血灵龙，血灵龙大惊，急忙用狼牙棒横在了胸前，但是圣人之拳的霸道无可匹敌，直接将狼牙棒砸飞，将血灵龙砸出去数米，撞在了墙上！

　　“咔嚓……”墙上几道裂纹，慢慢地蔓延了开来。

　　“哈哈哈！”看到这种场景，我忍不住哈哈大笑了起来，圣人之拳的威力果然无可匹敌！要说这是黄阶最低级功法，谁都不会相信！

　　“你……你竟然领悟了圣人之拳？”血灵龙一脸的吃惊之色。

　　“怎么？很奇怪么？”我摸了摸自己的拳头冷笑道，“这只是第一式，后面还有五式，我看你能抗到什么时候。”

　　血灵龙听到这话后咬了咬牙，他忽然从口袋里掏出来了一张符，狠狠的甩在了地上！

　　“噗通”一声响，血灵龙竟然凭空消失了！

　　我皱了皱眉头，这是怎么回事？

　　“快走……”这时候诗蕊小声跟我说道，“马上掌门他们便会到来……”

　　听到诗蕊的话，我顿时大惊，扭头就想跑。

　　“怎么？这就想走？”少掌门以及六个长老慢慢地显现在了我的四周。

　　我咬了咬牙，脚上用力，撞破天棚而逃！

　　从这间屋子出来后我刚想向着树林逃亡，可是当我看见立在上空那个人之后，心顿时凉了半截。

　　掌门竟然也来了！

　　“周远。”掌门站在上方冷冷地说道。

　　我咬了咬牙，反正也跑不了了，干脆过过瘾。

　　“干什么，老比！”我开口便骂道。

　　掌门并未动怒，而是盯着我问道：“你是怎么出来的？”

　　我冷笑了一声，说道：“你不是不想让我带走诗蕊吗？真不好意思，我还是把她给带出来了，哈哈哈！老比，你生气不？”

　　掌门听到这话后脸色顿时大变，他急声呵斥道：“快去看看小地狱！”

　　“是！”六长老连忙答应道。说完，他们身形一闪，便消失在了我的面前。

　　大约有两三分钟，六大长老回来了，他们的脸色就像吃了屎一样的难看。

　　“小地狱怎么样了？”掌门着急的问道。

　　“小……小地狱……”六大长老一脸的恐惧之色。

　　“小地狱到底怎么了！快说！”掌门怒声道。

　　“哈哈哈，让我来替他们说吧！”我仰头大笑道，“这些年来你说囚禁的鬼魂，以及小地狱聚集的阴气，现在都在我身上！说起来我还真得感谢你，我的实力还因此大增，要不是你的那个徒弟血灵龙跑得快，他现在应该是我手下的亡灵了。”

　　“真……真的吗？”掌门颤抖着手抓着六大长老问道。

　　六大长老艰难的点了点头。

　　“啊！！！”掌门顿时仰天怒吼，这一声怒吼，竟惊起了万千尘土。

　　“周远，你该死！”掌门咬着牙怒视着我吼道。

　　“你也该死，老东西！”我冷笑道，“有本事你就来杀了我好了！”

　　“杀了你？杀你一万次也敌不过我心中的愤怒！”掌门气的脸都变了形，他喘着粗气，片刻后，一口鲜血喷涌了出来。

　　“哈哈哈！”看到这种场景，我再次大笑了起来，“临死前能把巫门派的掌门气的吐血，我也不算亏了，哈哈哈！”

　　“周远！！！我一定要让你付出血的代价！”掌门仰头怒吼了一声，接着他一掌狠狠地向我拍了过来！

　　“噗！”我的身体顿时摔在了地面上，鲜血不停地从嘴角流了出来。

　　玄阶巅峰，果然强横无比，我连一丁点还手之力都没有……

　　“来杀了我啊……”我咬牙笑着看向了掌门。

　　掌门冷笑了一声，说道：“杀了你？这就杀了你岂不是便宜你了。”

　　说完，他看向了我身旁的诗蕊，冷笑道：“这就是你拼了性命都要救出来的那个女娃娃吧？”

　　我愣了愣，急忙喊道：“草泥马，你敢动她老子灭你满门！”

　　“哈哈哈！是吗？那你来试试看！”掌门冷笑道，说完，他手向前一伸，诗蕊的身子不自觉的向着掌门飘了过去。

　　掌门的手落在了诗蕊的头顶之上，诗蕊的脸色变得更加苍白了。

　　从诗蕊的身体里不停地飘出了一股股的黑气，向着掌门的大手心里飞去。

　　诗蕊一脸的痛苦之色，可是她却咬着牙，一声都不吭。

　　“呵呵，舒服吗？”掌门伸出他苍老恶心的大手，在诗蕊的脸上摸过。

　　“我草拟吗，你给我松手啊！！！”我拼命的大喊道，可是掌门连看我一眼都不看。

　　“杀了她，然后再慢慢地杀了你的家人朋友，最后才是你，别急。”掌门一脸奸诈说道。

　　“啊啊啊！我杀了你！！！”我像疯了一般从地上猛的站了起来。

　　“圣人之拳第一层，万岁皆空！”

　　“圣人之拳第二层，破碎之拳！”

　　“圣人之拳第三层，狂暴之拳！”

　　“圣人之拳第四层，虚空之拳！”

　　我像疯了一样，连续打出了圣人之拳的四阶！

　　天空中顿时像形成了黑洞一般，似乎要把整个巫门派都给吞进去一样！

　　此刻，连掌门都大吃一惊！他慌忙的扔下了诗蕊，全力做法，一股同样阴暗的黑气在他的手上形成，向着圣人之拳砸了过去！

　　“轰！”

　　犹如火星撞地球一般，整个大地都震动了几分！

　　“啊！”掌门怒喝了一声，手上的力道又加了几分。六大长老见状连忙前去帮忙。

　　圣人之拳总算是缓缓地落了下来，慢慢地消散在了虚空之中。

　　我的身体在这一刻，虚弱无比，甚至连动一下都困难。

　　“好小子，竟然领悟了圣人之拳，那我更是留你不得！”掌门脸色阴冷的可怕。

　　他从半空中落了下来，刚好落在了我的面前。

　　“可惜了。”掌门冷冷地说道，“你死了以后，我一定会帮你杀了你的家人朋友，放心吧。”

　　说完，他的大手再次伸了出来，在我的头顶上方停留。

　　“啊！！！”我顿时感觉浑身像扒皮抽筋一样的痛苦，那种感觉，无法言说。

　　“你……我……草泥马……”我咬着牙，嘴巴里鲜血不停地流了出来。

　　“去死吧！”掌门怒吼了一声，另一只手像结印一般，狠狠地向着我砸了过来！

　　这一招，简直堪比圣人之拳！在他的手上，犹如一轮圆月向着我的身体砸了过来！

　　我缓缓地闭上了眼睛，诗蕊，我保护不了你了……

　　“谁敢欺负我孙子……”就在那一轮圆月即将砸在我身上的时候，一个苍老的声音，忽然从我的身体里飘然而出。


第35章 我爷爷出手

　　伴随着拿到苍老的声音，一道虚影从我的身体里缓缓地飘了出来。

　　他的手只是轻轻的一握，掌门的奋力一击便悄然不见。

　　“爷……爷爷！”当我看到此人面容的时候，顿时忍不住哭了起来。

　　从小到大，只要我受了欺负我就跑到我爷爷的怀里，我爷爷总是用他宽阔的臂膀护着我，而现在，哪怕我爷爷走了，他也不忘记保护我。

　　“周……周老先生？”巫门派掌门顿时大惊，他的身子不自觉的倒退了几分。

　　我爷爷并没有理会他，只是漠然的盯着前方。

　　“哼，原来是一道虚影而已，再强我也不信一道虚影能伤的了我！”巫门派掌门咬了咬牙说道。

　　虽然他嘴上这么说，但是他并没有急着动手，而是盯着我爷爷反复看了半天。我爷爷的虚影飘在空中，没有任何的波动，就好像没有生命迹象一样。

　　“你们几个，跟我联手杀了周远！”掌门咬了咬牙，对六大长老喊道。

　　“是！”六大长老齐声应道，接着几个人站在了六个方位，将掌门围在了其中。同时，他们盘腿飘于空中，六个人的精魄向着掌门飘然而去。

　　“去死吧！”掌门的手上出现了一股炽热强烈的光芒，向我狠狠地压了过来！

　　“谁敢动我孙子！”我爷爷在这一瞬间精神抖擞，他怒喝了一声，大手再次伸了出来。

　　他的手就像自天边而来一样，铺天盖地，似乎整个天空都被他的大手给遮住了！

　　那只大手轻轻的压在了六大长老以及掌门的身上，六大长老在一瞬间化为了肉泥，就连玄阶巅峰的掌门此刻也趴在地上站不起来了！

　　我爷爷像是恢复了精神，他冷冷的看着巫门派的掌门，说道：“我的孙子你也敢动么？”

　　“周……周老先生，小的有眼不识泰山，求你绕过我这一次，饶了我这一次吧！”掌门强忍着疼痛，从地上爬起来跪在地面上不停地求饶。

　　我爷爷冷眼看着他，哼声说道：“巫门派……流传了这么多年，也该消失了。”

　　说完，我爷爷的大手再次抬了起来，那只大手再次出现在了半空当中。

　　整个巫门派的脸色都大变，齐齐跪在了地上，向我爷爷求饶。

　　而我也是目瞪口呆，这只是我爷爷留在我身体里的一道虚影啊！如果是我爷爷的本尊，实力究竟得多强横？

　　我爷爷的虚影只是轻轻的一抬手，没有任何的招式，便可灭掉半个巫门派！在真正的实力面前，一切招式都没有用！

　　“周老先生！”正在这时候，一个人忽然从虚空中荡然而出，而掌门看到此人之后，像是看见了救命稻草，连忙哭声道：“姜大叔，你救救我吧，救救巫门派吧！”

　　姜大叔冷眼看了掌门一眼，没有说话，而是看向了我爷爷的那道虚影。

　　“周老先生，他虽不仁，但是我巫门派的掌门，你要杀他，就相当于灭了半个巫门派啊。”姜大叔对我爷爷拱了拱手说道。

　　我爷爷看着姜大叔，缓缓开口道：“姜太极？”

　　姜大叔听到我爷爷的话连忙拜了又拜，说道：“承蒙周老先生的厚爱还记得我，他年纪还小，不懂事，还有改过的机会。”

　　我爷爷冷笑道：“如果我非要杀他呢？”

　　“如果周老先生非要杀他，我自然是无力阻拦，只是恐怕得您真身来一趟才行。”姜大叔依然恭敬，只是他的话里带有些许的威胁之意。

　　我爷爷没有生气，而是看向了我，问道：“孙儿，你觉得该怎么办？”

　　我咬了咬牙，指着他说道：“他折磨了诗蕊那么久，我……我要杀了他！”

　　“我孙子说了要杀了他，我不介意亲自来一趟。”我爷爷冷笑着说道。

　　“这……”姜大叔脸色有些难看，他看向了我，说道：“周远，虽然他不仁义，但是你在巫门派也得到了你想要的东西，更何况你还领悟了圣人之拳，更是吸收了数十年才积攒起来的小地狱，得饶人处且饶人吧，给我姜老头一个面子。”

　　“孙儿，你不用怕，只要你愿意，我不介意把巫门派从这个世界上抹去。”我爷爷缓缓地开口说道。

　　我叹了口气，在这一刻，我竟然心软了下来。

　　“爷爷，放了他吧。”我叹气道。

　　我爷爷伸出他的大手摸了摸我的头，说道：“不杀他了？”

　　“杀。”我脸色冷冽道，“我会凭自己的实力亲自杀了他！”

　　“哈哈，好，有志气。”我爷爷哈哈大笑道，“既然这样……我也该走了。”

　　“你去哪，爷爷！”我顿时急了，好不容易见到他，还有很多话想问他呢！

　　可是他的那道虚影渐渐地消散在了空中，很快便彻底不见了！

　　“爷爷，爷爷！”我拼尽全力大喊，可是我爷爷依然没有出现。

　　“我只能救你这一次，以后我就管不了你了。”这时候我爷爷的声音忽然在我脑海里传了出来。

　　“爷爷，你在哪？”我连忙问道。可是，我的脑海里再也没有任何的声音。

　　我叹了口气，看来我爷爷是真的走了。

　　“姜大叔。”我喊了他一声，他看向了我，问道：“恩？”

　　“我没有杀掌门，是因为给你面子，放过他可以，但我希望你能交给我一个人。”我冷冷地说道。

　　“恩？谁？”姜大叔问道。

　　“血灵龙。”我冷冷地说道。

　　姜大叔听完后叹了口气，说道：“周远啊，你知道吗，今天过后，巫门派的地位至少要下降一个档次。”

　　我没有说话，等着他的下文。

　　“巫门派对外号称六个玄阶高手，但实际上不止六个，除了六大长老以及掌门之外，还有副掌门，少掌门。但是现在六大长老被你爷爷一巴掌拍死了，巫门派剩下的玄阶高手，就只剩下三个了，如果再杀了血灵龙，巫门派起码倒退二十年。”姜大叔缓缓地说道。

　　我：“……”

　　“好吧，那就暂且留他一条性命，他和掌门的命早晚有一天我会来取的。”我冷冷地说道。

　　姜大叔没有说话。我对他拱了拱手，然后看向了身旁虚弱的诗蕊，说道：“走吧，咱们离开这里。”

　　说完，我背上了她，迅速离开了巫门派。

　　下一站，回城里。首先要杀的，就是那个老头以及那个臭道士。

　　“可惜了，六大长老没能交给你……”我惋惜看着诗蕊说道。

　　诗蕊笑了笑，有些俏皮地说道：“没关系啊，以后不是有你保护我吗？”

　　我用力的点了点头，说道：“对！以后我来保护你！”

　　“对了，我有句话想问你。”这时候我对诗蕊说道。

　　诗蕊点了点头，示意我继续说。

　　“我们村子还有寂静庄的人都是你杀的吗？还有我爷爷为什么会把你关在那个房子里，凭他的实力杀了你应该很简单吧……”我有些不好意思地说道。

　　“嘘……”诗蕊伸出了她纤细的手指头挡在了我的嘴唇上，“等离开了这里我再告诉你，好吗？”

　　“好。”我看向了诗蕊笑道。

　　“哈哈哈，兄弟，你出来了？”正在这时候一道粗犷的声音传了出来，接着一个健壮的身影便从黑影处缓缓而出。

　　“巨莽大哥。”我连忙喊了他一声。

　　他大笑道：“兄弟，怎么这么快就出来了？”

　　我笑道：“我救出来我爱的人了，就该离开了。”

　　巨莽听到这话后看向了我身后的诗蕊，说道：“恩，长得真俊，比上次那俩漂亮。”

　　听到这话，我脸顿时就黑了。


第36章 复仇

　　一旁的诗蕊不自觉的瞅了我一眼，我嘿嘿的讪笑了两声，啥话都没敢说。

　　“兄弟，你接下来有什么打算啊？”巨莽问我道。

　　听到这话，我眼神一冷，说道：“报仇。”

　　“报仇？报什么仇？”巨莽问我道。

　　“数月以前，有一个道士和一个老头利用诗蕊对我的感情，把诗蕊擒了送到了巫门派，害的诗蕊变成了现在这样，现在的我已经不是当初那个酒囊饭袋了，该报的该还的，也是时候了。”我冷声说道。

　　“哈哈，原来如此啊！”巨莽哈哈大笑道。

　　“巨莽大哥，如果你方便的话，能不能跟我一起走一遭？”这时候我忽然想起来了我师父说过的话，那个道士和老头单独作战，顶多是黄阶低层，但是他们不知道得到了什么法门，两个人联合所形成的八卦阵，竟然能达到玄阶的层次。我虽然凭借着圣人之拳也能跟他们一战，但是那样必会两败俱伤。

　　巨莽是玄阶高手，如果有他的帮忙，那对付他们两个会轻松的很。

　　“好啊！”巨莽拍了拍自己的胸脯，“我刚好闲的蛋疼！”

　　我拱了拱手，说道：“那就多谢巨蟒大哥了。”

　　巨莽摆了摆手，说道：“咱们什么时候出发？”

　　我抬头看了看天色，说道：“现在太晚了，还是明天一早再走吧。”

　　“行！今晚你们先住在我那里！”巨莽说道。

　　于是，我们三人再次来了巨莽那里。巨莽很识相的去了另一边躺下睡觉了，给我和诗蕊留下了一个单独的空间。

　　“是不是该说说上次那两个是谁了？”诗蕊笑眯眯地说道。

　　我干笑了两声，连忙喊道：“小妖，小青你们两个出来吧。”

　　话音刚落，两道身影便在我们面前显现了出来。

　　“诗蕊姐姐好。”小妖和小青连忙跟诗蕊打招呼道。

　　我看向了她们两个，说道：“你们自己跟诗蕊解释吧。”

　　小妖和小青点了点头，然后把事情的经过跟诗蕊陈述了一遍，这俩女孩倒是挺聪明的，添油加醋的把我为了救诗蕊怎么怎么着急给说了一遍。

　　诗蕊听完后乐呵呵的，捂着嘴一直在笑。

　　我擦了擦额头的冷汗，还好还好。

　　小妖跟小青解释完后，我便让她们两个回去了，毕竟我好不容易和诗蕊见面，不能让她们两个当电灯泡。

　　“诗蕊，你现在你的实力大约在什么层次？”我随便找了个话题问道。

　　诗蕊想了想，说道：“黄阶吧。如果那天晚上不是那个八卦阵，他们两个想要擒住我，根本是一件不可能的事情。”

　　这时候我忽然想起来了诗灵和乌鸦，于是我便问诗蕊道：“诗灵和乌鸦和你是什么关系？”

　　诗蕊听到这话后皱了皱眉头，问道：“你和他们两个见过了？”

　　我点了点头，说道：“感觉他们两个的脾气比你要差多了，诗灵长得虽然和你一模一样，但是感觉和你就像是两个极端。一个温柔妩媚，一个心狠俏皮。”

　　“她……她有没有说什么或者做什么？”诗蕊问我道。

　　“恩……她把我们村子里的人都杀了，除了我爸妈。她说……她说我身上有什么我爷爷留下的宝物，你靠近我的目的就是为了我身上的秘密……”我想了想，还是说了实话。

　　诗蕊听完后叹了口气，说道：“周远，你相信我吗？”

　　我点头说道：“这个世界上，除了我爷爷我父母，我只相信你。”

　　“恩。”诗蕊点头说道，“那你就不要问了，将来一切自然会水落石出。”

　　我叹了口气，说道：“好吧。”

　　虽然我很想知道，但是为了尊重诗蕊，我还是选择什么都不问。

　　“诗蕊姐姐，你知不知道我爷爷……我爷爷到底是什么人？”我忍不住问道，我爷爷在巫门派展现的实力实在太过强大了，简直可以用翻云覆雨来形容了。

　　“他……”诗蕊张了张嘴，“二十年前就有传言说他已经达到了天层，但到底是真是假，我也不知道。”

　　“天层啊……”我顿时唏嘘不已，一个玄阶巅峰便可称霸一方，天层到底是个什么概念，离传说中的圣人可只有一步之遥啊。

　　传说圣人之力上可灭星辰，下可翻沧海，但是现在这个时代，根本不存在圣人了，如果我爷爷真的是圣人，那别说是现在的巫门派了，就是巫门派巅峰的时候，要得罪我爷爷也得掂量掂量。

　　“那个姜大叔呢？”我问诗蕊道。

　　诗蕊摇了摇头，说道：“我也不知道，但是从他和你爷爷的对话来看，应该也是地阶了。”

　　地阶高手，姜大叔也是我见过的唯一一个了，像世间算卦的那些，大多只是懂一点玄学，但是没有一丁点修为，遇到真鬼，只能硬着头皮乱搞一通，臭道士和那个老头就算是厉害的了。

　　我和诗蕊靠在一起，看着天空的星辰一整晚。现在的诗蕊已经达不到化阴为实的层次了，所以现在的她，普通人根本看不到她。

　　第二天的早上，巨莽早早地起了床伸了一个懒腰，他一动弹，整个树林都要晃动几分。

　　“兄弟，出发吧？我早就想活动活动筋骨了！”巨莽晃悠着他庞大的身躯说道。

　　我点了点头，说道：“巨莽大哥，你这身躯实在太过恐怖了，我怕引起别人的注意，你还是……”

　　“我懂！”巨莽拍了拍自己的胸脯说道，“普通人看不见我。”

　　“那就好。”我点了点头，带着诗蕊还有巨莽向着市区出发！

　　坐车回到了本市，我凭着记忆找到了那个道士和那个老头的家。

　　“这两个人在这里养了多少小鬼啊。”巨莽皱了皱眉头说道。

　　“很多，我见识过。”我低声说道。

　　“真该死，看我一会儿把他轰成渣！”巨莽骂道。

　　我回过头来看向了巨莽，说道：“巨蟒大哥，你先不要出现，等我叫你的时候你再出来。”

　　“哦，我明白。”巨莽点了点头。

　　于是，我走到了这个臭道士和老头的家门口，抬起手来敲了敲门。

　　过了大约一分钟多一点，那个道士打开了门。

　　“我说隔着那么远就闻到一股狗屎味呢，原来是你……你怎么会在这里？”臭道士话还没说完便脸色大变，因为他看到了在我身旁的诗蕊。

　　诗蕊在这之前是玄阶中期，就算臭道士和老头联合起来也不是诗蕊的对手，现在他看到诗蕊，肯定以为诗蕊实力恢复了，回来找他们报仇了。

　　“你……你不是在巫门派吗？你怎么可能还活着！”臭道士一脸惊恐的神情。

　　“慌什么？现在的他顶多算一小鬼。”这时候那个老头从他身后走了出来，“小地狱九死一生，就算有幸离开了那里，那也八成废掉大半的功力，你有什么好怕的？”

　　臭道士听完这话后恍然大悟，可他脸上还是有一抹担忧。

　　“你来干什么？”老头问我道。

　　我笑道：“找你叙叙旧，不可以么？”

　　老头哈哈大笑了一声，说道：“好啊，欢迎你来做客，请吧。”

　　我哼了一声，抬脚走进了他的家门。

　　“喝口水吧。”老头指了指桌子上的茶水说道。

　　我冷笑道：“你的这些小伎俩就不要在我面前摆弄了。”

　　“呵呵。”老头冷笑了一声，“你今天来这里的目的是什么，直接说了吧。”

　　“报仇。”我冷冷地说道，“当我站在你面前的时候，难道你还想不到么？”

　　“就凭你？”老头挑了挑眉问道。

　　“就凭我。”我一字一句地说道。


第37章 臭道士之死

　　“哼，师傅你让开，不用你出手，我自己就能解决他！”臭道士一听是我来找茬，立马来了牛的了，掏出来他的破拂尘就冲了过来。

　　当年还在村子里的时候，我用拳头打他都碰不到他，可现在他一个黄阶初期靠着一点点修为赚钱的小道士，完完全全不是我的对手。

　　或许在人世间他是个大师，但是在修士里面他就是最最底层的存在。

　　因此，当他的拂尘靠向我身体的时候，我连动都没动，任由他的拂尘击打在我的身上。

　　“噗！”

　　一声声响，他的拂尘简直就像是在给我挠痒。

　　我冷笑了一声，拳头隐隐发力，狠狠的一拳头打了出去。

　　他的拂尘立马碎成无数段，而他本人身子狠狠地撞在了身后的桌子上，一口鲜血狠狠地喷涌而出。

　　“凭我不够么？”我冷笑着说道。

　　那个道士一脸的不可置信，他想站起来，可是他却发现根本动弹不得。

　　“原来是出去学了几分本事。”那个老头的面色也有些凝重。

　　“师……师傅，他的拳头……”

　　“行了。”老头摆了摆手，打断了臭道士的话，然后看向了我，问道：“你想怎么办？”

　　“什么怎么办？”我冷着脸问他道。

　　老头嗤笑了一声，说道：“需要钱？还是需要人？亦或者说需要鬼魂？”

　　“不。”我摇了摇头，“这些我都不要。”

　　“那你要什么？”老头有些不解的问道。

　　“我只是想要了你的狗命而已。”我冷笑着说道。

　　“没必要吧？大家都是为了求财，咱们各自后退一步。”老头阴恻恻地说道。

　　听到这话，我狠狠地一脚踹在了他的桌子上，怒声道：“诗蕊所受的苦，是用钱能来衡量的吗？”

　　“那你的意思就是没得谈了？”老头阴测测地说道。

　　“是的，没得谈了。”我哼声说道。

　　老头叹了口气，说道：“年轻人我劝你不要太狂妄！”

　　说完这话，他的身子陡然间飘到了道士的身旁，接着他一把把他的徒弟给扶了起来，问道：“还能打么？”

　　“能！”臭道士咬了咬牙，从地上站了起来。

　　如果刚才我用了十分的力，这个道士早就一命呜呼了，可我不想那么做，我就是想见识见识他的八卦阵到底有多强。

　　以这个老头的实力，他是不可能瞬息间跑到道士身边的，他肯定是用了闪现符，不过等他死了，这里的一切都属于我的。

　　两个人站在了两个方位，再次摆出了八卦阵。两人盘腿坐在两个方位，开始施法。

　　“来啊。”老头冷笑着说道。

　　我冷笑了一声，手上隐隐发力，浑身的力道在这一瞬间集聚到了我的拳头之上，接着我迅速的向他们两个飞了过去。

　　“去死！”我怒吼了一声，拳头带着万千光芒狠狠地砸向了他的八卦阵！

　　“咣……”八卦阵晃悠了几分，老头和臭道士的脸色陡然间变得苍白。

　　而同时，八卦阵在遭受了这一击之后猛的发出了光芒，一张大网铺天盖地而来！

　　“小子，受死吧！”老头怒喝了一声，两个人同时发力。

　　“就是这一招擒住的诗蕊。”我冷笑着说道。

　　“巨莽大哥，到你出手了！”我大喊了一声。

　　“终于轮到我了，妈的！”巨莽骂了一句，直接从门外挥着拳头飞了进来！

　　“什么破阵，看老子一拳头打碎他！”巨莽怒骂道，同时他那砂锅般大小的拳头狠狠地砸向了那八卦阵！

　　“咣……”八卦阵再次震动了起来，但是依然没有破裂。

　　我皱了皱眉头，难道这八卦阵这么强？竟然能挡得住玄阶高手的一击？

　　“一下打不破，老子就两下，两下打不破，老子就十下！”巨莽怒骂着，他的拳头一下又一下的敲打在了那八卦阵之上！

　　老头和道士脸色顿时大变，忽然面色潮红，一口鲜血狠狠地喷了出来！

　　八卦阵在这一刻，应声而碎！

　　“哼，就这小破阵也想挡住我巨莽？”巨莽冷笑道。

　　“你……你是什么人！”老头趴在地上指着巨莽问道。

　　“老子是你爹！”巨莽举起来拳头就要了结他的性命。

　　“慢着！”我连忙喊道，“他们两个还是交给我处理吧。”

　　巨莽的拳头在半空中陡然停止，老头顿时松了一口气。

　　“哈哈，我给忘了。”巨莽有些憨厚的摸了摸后脑勺说道。

　　我点了点头，然后走到了老头和道士的身边，冷眼看着他们两个问道：“你们想过有这一天么？”

　　老头急忙说道：“周远，你放过我们两个吧，只要你放过我们，我们什么都给你！”

　　我摇了摇头，说道：“这个理由我不是很满意，因为就算杀了你们两个，这里的一切依然属于我。”

　　“我现在给你们一个机会，一分钟的时间，说出来一个让我满意的理由，我就放过你们。”我冷笑着说道。

　　“我……我和你爷爷是旧相识啊，看在这个面子上你放过我吧……”老头急忙说道。

　　我哈哈大笑了一声，说道：“你可真能编，你一个黄阶最底层的修士也敢说如此大话？”

　　“我……我把修为丹都给你！”臭道士说道。

　　我摇了摇头，说道：“那东西我不需要。”

　　“那我给你提供鬼魂！”他继续说道。

　　我还是摇头，低头看了一眼表，叹气道：“真不好意思，一分钟时间已经到了，你们依然没有说出来一个让我满意的理由，不好意思了。”

　　说话的同时，我的拳头上聚满了阴气。我缓缓地抬起了手，向着他们两人的脑门狠狠地砸了下去！

　　“等等！”就在我的拳头即将碰到他脑门的时候他忽然大声喊道。

　　“怎么，你还有事？”我诧异的看着他问道。

　　“我……我有个秘密想告诉你，但是你得放过我们两个！”老头支支吾吾地说道。

　　我冷笑道：“你现在没资格和我谈条件。”

　　“我……你还记得那个医学院吗？”老头说道。

　　听到这话，我脑海里的小妖和小青不自觉的抖动了一下。

　　我点了点头，问道：“继续说。”

　　“据我所知，那个医学院有着不为人知的秘密！”老头说道。

　　我不耐烦地说道：“说明白了！”

　　“具体我也不知道，但是在那里的恶鬼，到现在我们也没能解决，我们在那里发现了无与伦比的阴气！”

　　“哦？”听到阴气这两个字，我顿时来了兴趣，这东西对我来说的确很为重要。

　　“那里涉及到了一个很古老的门派，我们也没敢深入探究……”老头说道。

　　“就这些吗？”我眨着眼睛问道。

　　老头点了点头，说道：“就这些了，因为我们两个实力不济，也不敢太过激进。”

　　“哦，谢谢你们了。”我冷笑道，说完这话，我的拳头便落了下去。

　　这两个人瞬间应声倒地，变成了两具毫无生气的尸体。

　　没办法，无论你们给我怎么重要的情报，我都必须杀了你们，因为伤害了诗蕊就只有一条路，那就是去死。

　　“巨莽大哥，在这里的地下室有很多小鬼，如果你需要的话，就交给你了。”我跟巨莽说道。

　　巨莽摇了摇头，说道：“我们同是鬼混，那东西对我没用。”

　　我叹气道：“那……放了他们吗？”

　　“干嘛要放了他们？巫门派一直用小鬼来修炼，你不也是巫门派出身吗？”巨莽说道。

　　“我……可是你们同为鬼魂，我这样做是不是有点……”我有些不好意思地说道。

　　“没关系，难道你们人类就不自相残杀了吗？”


第38章 我爷爷留下的东西

　　这话竟然让我无言以对！他说的也对，刚刚我不是才杀了臭道士他们两个吗？

　　于是，我走到了地下室，说实话，这一刻我的善心作祟让我想要放了他们，可是他们都入不了六道轮回，放出去只能祸害人世。

　　没办法，我只好将他们全部吸收化为己用，只可惜，这里和小地狱比起来，差的太多了，九牛一毛，完全没有一点感觉。

　　从他家离开之后，我就让巨莽先回去了。站在大街上，有点茫然失措。

　　“主人，医学院……”

　　“我会去的。”我打断了小妖和小青的话，“可我想先回一趟家，看看我爸妈。”

　　“好。”小妖和小青答应道。

　　我看向了身后的诗蕊，可惜了，现在的诗蕊不能做到化阴为实了，回家我爸妈也看不见她。真不知道我爸妈现在过得怎么样，整个村子里的人都已经死绝了，他们怎么生活？

　　我叹了口气，这些为什么我早没有想到呢。

　　坐车往家走，路上的时候我也没法跟诗蕊说话，便盘腿坐在后车座上继续打坐。

　　这次回家有两个目的，第一是为了看看我爸妈，安排一下他们以后的生活；而第二个目的则是想看看我爷爷有没有留下什么，现在的我和以前不可同日而语，那时候我爷爷留下的东西我看不出来什么，但是现在不一样。

　　在车上不到两个小时，我便回到了村庄。村子里杳无人烟，看起来分为的荒凉。我叹了口气，我们村子，还真的变成了第二个寂静庄了。

　　我叹了口气，大步的向着我家门走去。

　　“爸，妈，我回来了！”我站在门口大声喊道。

　　边喊边往家里面走，这时候我爸妈也从屋子里面跑了出来，她们两个油头粉面的，看起来过的还不错。

　　我爸妈看到我特别的高兴，不停的拉着我问我在外面过的怎么样，有没有找个媳妇啥的。

　　我呵呵讪笑了两声，说道：“我找到诗蕊了。”

　　说完，我往旁边看了一眼。

　　“诗蕊？就是之前那个闺女？”我爸妈诧异的问道。

　　我点了点头，说就是她。

　　“她……不是鬼吗？”我爸妈有些担忧的问道。

　　我摇了摇头，说道：“不是，她只是被那两个人给诬陷了。”

　　“那就好那就好，你怎么没把她带回来啊？”我爸妈问我道。

　　“她……她在外面上班，没时间回来，有时间我会带她回来的。”我随口乱编了一个理由。

　　我爸妈点了点头，也没有在说啥。

　　去屋子里坐下后，我爸妈跟我说，自从村子里的人都死了之后，他们就把附近几个人的地给种了，卖的反而比以前更多了，就是没有来收的了，得自己去城里卖啥的。

　　我本来想把我爸妈接到城里去，让他们住那个臭道士的房子，可是想了想，还是算了，我现在出手这么阔绰，我爸妈肯定会怀疑，我还不好解释。

　　寒暄了一会儿，我便站起来向着我爷爷的房间走了进去。推开我爷爷的房门，里面有一根挺长的烟杆，旁边还有一个烟斗，除此之外，都是一些杂七杂八的东西，甚至放上了粮食啥的。

　　我走到了那根烟斗前，问诗蕊道：“这东西是不是什么宝物？”

　　诗蕊摇头说道：“这只是一根普通的烟头。”

　　“哦。”我点了点头，“不管他的，先收起来再说，说不定以后有用。”

　　接着我又在房间里翻箱倒柜，像我爷爷这种层次的高手，宝物肯定不计其数，我就不信这房间里没有。

　　“看那是什么？”这时候诗蕊忽然喊了我一声说道。

　　我顺着她值得方向看去，只看到一个很小很小的铜器，与其说他是一个鼎，还不如说是一个小瓦罐。

　　“这东西有什么奇怪吗？”我问诗蕊道。

　　诗蕊小声说道：“我不是很清楚，但是我感觉，这东西不一般。”

　　“那就收起来！”我说道，说完，我把这个小铜器也收了起来。

　　从里到外找了半天，再也没有发现什么“值钱”的东西，我便从我爷爷的房间里走了出来。

　　“爸，妈，我爷爷走的时候有没有给你们留下啥啊？”我问我爸妈道。

　　我爸妈瞪了我一眼，说道：“臭小子，出去学坏了，还回来掏你爹娘的底了！”

　　我嘿嘿的笑了两声，也没有解释。

　　“你爷爷以前给过我一个扳指，说是什么宝贝，我让你爸拿去城里给人看人家说不值钱，就被我仍在抽屉了，不知道算不算。”我妈妈说道。

　　“在哪？”听到这话我连忙问道。

　　我妈扭过头去了他们的房间，找了半天，拿出来了一个墨绿色的小扳指。

　　那个扳指已经有些脏了，而且没有任何的光泽，任谁看来这都不是一件值钱的东西。

　　但那是对普通人来说！在我看来，这绝对是一件宝物，起码是一件玄阶以上乃至更高的防身护具！

　　“这东西送给我吧！”我跟我妈说道，反正这东西对我爸妈也没什么用。

　　“你愿意要就拿去吧。”我妈说道。

　　我顿时大喜，将此扳指戴在了手指头上。

　　“爸，你呢？”我扭头看向了我爸，我爸指了指他用着的烟斗，说就只有这东西。

　　我仔细的打量了几眼，也没有看出什么门道来，看来我爷爷对我妈更好一点啊。

　　之后我和诗蕊在家里住了一晚上，第二天我便准备离开家，去那个医学院了。

　　俗话说，能力多大，责任就有多大，一旦踏上了修士这条道，想要退出就很难了，眼下我带着诗蕊，而诗蕊又是个香饽饽，如果我就这点实力，想要保护她简直堪比登天。

　　如果那个医学院真的有那么强的阴气，或许那里能成为修炼的极佳之所。

　　回到城里之后，我先找了个地方住下休息一下，顺便问问小妖和小青当初的情况。

　　刚回去躺下来，我忽然感觉包裹里有一丝异动，我匆忙的打开了包裹，仔细的打量了几眼，发现那个小铜器竟然不见了！取而代之的，是一小块黑黢黢的石头！

　　“这是怎么回事？怎么会变成一块破石头？”我忍不住有些懊恼地说道。

　　“不对，这不是普通的石头。”诗蕊皱着眉头说道。

　　“恩？”我扭头看向了诗蕊。

　　诗蕊说道：“你看，这石头很像一座山的模型，而这座山像极了五岳至尊山！”

　　“五岳至尊山？”我皱了皱眉头，五岳至尊山号称天下第一灵山，五岳之尊石都可用做辟邪之用。我仔细的看了一眼，发现这块石头的确像极了一座小山，堪称鬼斧神工！

　　“这是怎么回事？”我皱了皱眉头。

　　“先把他放起来吧。”诗蕊说道。

　　我点了点头，将这小石头再次放回了包裹当中。

　　“小妖，小青。”我在脑海里喊了一声，接着小妖和小青便出现在了我的面前。

　　“说说当初的情况，以及那鬼的实力。”我点上了一支烟，对她们两个说道。

　　她们两个看样子还有些不好意思，支支吾吾半天，一个字也没说出来。

　　“那方面的事你们可以跳过。”我摆了摆手说道。

　　她们两个点了点头，说道：“那人长得不算好看，但是却极具魅惑力，现在想起来，他身上好像有一股不同于其他人的气息。”

　　“我不是让你们说这个！”我有些不耐烦地说道。

　　“不是，我的意思是说，他的修炼之道，有些奇怪。”小妖说道。

　　听了他的话，我不自觉的想起来了那个老头说的，这可能涉及一个极为神秘的门派。


第39章 天地街遇同道中人

　　但是这个极为神秘的门派也只是老头猜测的，他根本不知道是什么门派。

　　我问小妖他的修炼之道到底哪里奇怪，她却说不出来，只是感觉到奇怪而已。

　　被他这么一说，我反而有点不敢去了。现在和以前不一样，以前的时候是为了救诗蕊，前方最危险我也会毫不犹豫的前行，可现在诗蕊就在我身旁，我就不在那么想冒那个险了。

　　修炼之道多的很，要是为此搭上性命，又有些不值得。

　　不知不觉一根烟已经抽完了，我把烟头掐灭，然后看向了小妖，问道：“他的实力大约在什么层次？”

　　小妖摇了摇头，说道：“这个我们也不知道，因为我们没有和他交过手。”

　　这下更难办了。仔细的想了想，还是暂且不要去为好，等有机会和我师傅他们一起吧。

　　眼下救出了诗蕊，我忽然就放松了许多，躺在床上没一会儿就睡着了。

　　第二天早上起床后，我深吸了一口气，盘腿开始打坐。

　　“诗蕊，你现在还有办法修炼么？”我问诗蕊道。

　　诗蕊盯着我，没有说话，片刻后她忽然开口说道：“我想出去一趟。”

　　“你要去哪？”听到她的话后我不自觉的皱了皱眉头。

　　“有点事情。”诗蕊说道。

　　“可是……可以你现在的实力，你出去太危险了。”我摇头说道，“除非我和你一起。”

　　“没关系，我没事。”诗蕊摇头说道。

　　我叹了口气，说道：“我已经失去你一次了，我不想再体会第二次，让我和你一起吧。”

　　“不用。”诗蕊摇头说道。

　　看着她坚决的语气，一瞬间我不知道该说什么好了。

　　“那……那你什么时候回来？”我问诗蕊道。

　　“几天，很快就回来。”诗蕊说道。

　　我叹气道：“那好吧，你自己小心一点。”

　　“放心吧，我不会有事的。”诗蕊说道。

　　说完，她大步的走出了宾馆。

　　她走了之后，我坐在那里有些茫然失措，不知道该干什么好了。

　　“主人，咱们什么时候去医学院……”这时候小妖和小青忽然问我道。

　　我有些不耐烦地说道：“急啥，你们都死了，医学院还有什么念想？”

　　“我……我们……”两女孩张了张嘴吧，有些委屈。

　　我也感觉到自己的语气有些重了，便叹气道：“对不起，我心情不太好。”

　　“没关系。”她们两个连忙说道。

　　我坐在床上想了想，说道：“今天下午，我去一趟医学院看看，到时候再说，行吗？”

　　她们两个连忙点头。

　　有些事情不是自己能控制得了的，能力越大，责任越大，没人能随意隐退江湖。

　　就像我爷爷，或许在二十年前他早就想到了今天。

　　很多事情，你不找他，他也会找上门来。

　　下午的时候，我背上了我的背包，向着医学院而去。眼下的医学院比以前冷清了许多，据说这里的女学生全部退学回家了，甚至有些男的也不敢再待在这里了。

　　我走到院长办公室的时候院长正愁眉苦脸的看着窗外。

　　“院长。”我喊了他一声，他扭过头来看向了我。

　　“是你？大师，你总算来了！”他看到我之后一脸的惊喜，急忙站起来拉着我的手。

　　我皱了皱眉头，问道：“现在是什么情况？”

　　院长叹气道：“上次你走了之后，过了没几天接连又死了好几个女生，警察来调查也什么都没有查出来，那个道士来过一次就再也没有出现过了，我找了几个风水大师来学校里做法也没有用，一时间学校里人心惶惶，走了大批的学生。”

　　“把那栋楼封起来不就行了么？”我皱着眉头说道。

　　院长摇头说道：“没用啊，那些女生就像魔怔了一样，想尽一切办法都要进去，拦都拦不住。”

　　“带我去看看吧。”我想了想，说道。

　　院长连忙点头，快步的走出了他的办公室。

　　走到那栋楼前，院长一如既往的站在门口没有再向前走，我去这栋楼里转了一圈，却什么都没有发现，里面空无一人。

　　“怪了。”我皱了皱眉头，“不管是什么鬼魂，我都能看到才对啊。”

　　除此之外，我在这个医学院也没有见到任何的异常。

　　“小妖，小青，这里面是怎么回事？”我问他们两个道。

　　她们两个摇了摇头，表示不知情。

　　我带着疑惑从楼上走了下来，院长急忙走了过来，问我怎么样。

　　我摇了摇头，说道：“暂时什么都没有发现，给我几天时间吧。”

　　“诶，好，好！”院长连忙点头答应。

　　从医学院出来后，我没有直接回去，而是准备找个地方修炼，当初师傅教我的修炼之法里，除了打坐修炼外，还可以抓鬼提升道行，眼下我找不到任何一个修炼之地，竟然有一些犯愁，忽然有点后悔，后悔从巫门派出来了。

　　我想找到苍狼，因为苍蓝曾经在那个医学院里待过，他肯定知道点啥，可问题是我根本找不到他。

　　一连几天在宾馆里待了好几天，诗蕊一直都没有回来。我有些着急了，这是她的第二次不辞而别了，而这次，我连找她的方向都没有。

　　想来想去，我最终做了一个决定，再次投入门派修炼。

　　巫门派是绝对不可能了，我和巫门派早已闹翻，可除了巫门派，我再也不知道其他门派了。

　　一时之间，再次茫然了。

　　一连又过了两天，在我为前途堪忧的时候，一个境遇改变了我的现状。

　　那一天，我自己一个人带着包裹去古玩市场想淘宝，看看有没有什么被遗弃的法宝，我们这边有一个著名的古玩市场，名为天地街，在这一条街上，所有的古玩就像白菜帮子一样，被摆在地上，而古玩老板就像小摊贩，不停地吆喝着自己的古玩。

　　虽然没有任何保护措施，但是天地街从来没有出过任何事情，大家也乐的来这里淘宝。

　　“小兄弟，手上的扳指不错啊。”就在我拿着一颗古药打量的时候，小摊贩的老板忽然说道。

　　我皱着眉头看向了他，仔细的打量了他两眼，并没有看出什么特异之处。

　　“我这只是一个不值钱的玩意，怎么，你有兴趣？”我笑着说道。

　　这个老板继续说道：“既然是不值钱的玩意，就卖给我吧。”

　　“哦？你出价多少？”我看着他问道。

　　“你想要多少？”他反问我道。

　　“一万。”我随口说了一个比较高的价格，因为我手里的这颗扳指我爸曾经拿给好几个古玩老板看过，他们都说很烂，不值钱的东西，我说一万肯定能把他吓倒。

　　“我给你两万，你把他给我吧。”这老板听到这话后眼睛顿时放光。

　　我笑了笑，问道：“看来老板不是普通人啊。”

　　这老板听到这话后皱了皱眉头，说道：“什么意思？”

　　我没有说话，手上慢慢地聚集了阴气，笑道：“现在你明白了么？”

　　“原来是同道中人。”这个老板恍然大悟，“怎么，兄弟来这里是想找什么宝贝么？”

　　“正是如此。”我点头说道。

　　“那不妨跟我走一趟？”这个老板说道。

　　我仔细的打量了他几眼，想要看出点啥。

　　“小兄弟你不用害怕，我只是个生意人。”他笑道。

　　“好，请。”我点了点头，说道。

　　老板听到这话后迅速把东西收了起来，然后对我做了个“请”的手势。

　　他沿着天地街向前而去，我跟在他的后面，一路向着前方而去。


第40章 大门派的由来

　　最后，我们进入了一家古玩店，从这古玩店进去之后并未停下脚步，一路到了后院，却发现别有洞天。

　　“师傅，有客人。”他领着我进去后，对一个稍稍上了年纪的男人说道。

　　那个男人抿了一口茶，看了我俩一眼，然后点了点头，问道：“这是？”

　　“他手上的扳指，绝非普通之物，可他……他也是个修士。”他如实回答道。

　　那个中年人看向了我，笑道：“小兄弟，你手里的扳指能给我看一眼吗？”

　　我笑了笑，说道：“不好意思，我不是来卖扳指的。”

　　“你放心，我五行会从不占别人便宜。”这个中年人呵呵笑道。

　　我皱了皱眉头，最终还是松开了手，露出了手上的那颗扳指。

　　这个中年人伸出他略显苍老的手掌抓住了我的手，拉到他面前仔细的打量了一眼。

　　“小兄弟，如果你愿意出售的话，我愿出等值的宝物与你相换。”这个中年人说道。

　　我略带歉意地笑道：“实在不好意思，这扳指乃我爷爷留下的传家之物，实在是不能出售。”

　　“呵呵，没关系，那你今天来这里是？”这个中年人继续问道。

　　“我想看看有没有我需要的宝物。”我说道。

　　“哦，可以。”他点了点头，说完，他的手一挥，那面墙缓缓地扭转了过来，露出了一类似书架的柜子，上面摆满了起真物品。

　　我想了想，上次院长给了我一张卡，里面应该还有个几十万，能买不少东西。

　　于是，我走到了那柜子前开始找寻我能用得上的东西。他这里宝物并不多，大多是黄阶法器和防具，而这两样东西，我恰好都不需要。

　　“这个灯芯不错，怎么卖？”我问他道。

　　他看向了那个灯芯，笑道：“好眼光，这灯芯是曾经一个天阶高手阵亡后留下的遗物，如果能找到万物之火点燃，可以发出天阶高手一击，乃至生之宝。”

　　“多少钱？”我问他道。

　　他伸了伸手，伸出来了五个手指头。

　　“五万？”我试探性的问道。

　　他摇了摇头，说道：“不，只要五千。”

　　“这么便宜？”听到这话我顿时大吃一惊，五千块钱，就算是个假的，我也要收下了。

　　“主人，这东西是不是骗人的啊，万物之火是什么东西？”小妖的声音在我脑海里传了出来。

　　我回应道：“就算是骗人的我也认了。”

　　天地至宝哪有那么简单就能得到。

　　“你们这里能刷卡吗？”我拿出来了那张院长给我的卡问道。

　　那个中年人和带我来的那个摊贩老板看到我手里的银行卡，顿时哭笑不得。

　　“小兄弟，看来你还是个雏。”那个中年人哑然失笑道。

　　“什么意思？”我皱着眉头问道。

　　“我说的五千不是指五千块钱，而是五千修为丹！你不知道吗，在修士的世界里，流通的货币不是钱，而是修为丹啊！”这个中年人跟我解释道。

　　听到这话我顿时愣在了原地，竟然还有这一说！妈的，丢人了！

　　“不好意思。”我连忙把灯芯给放下了，“我不知道这一规矩，我身上没有修为丹，看来无缘了。”

　　“别急，你用你手上的扳指来换取就可以了。”这个中年人在这一刻就像一个老奸巨猾的商人一样。

　　“对不起，这扳指我不卖。”我再次摇头说道。

　　“哈哈，没关系，我看你我有缘，这灯芯我就送给你当个见面礼了。”这个中年人忽然说道。

　　我再次愣住了，连忙说道：“这怎么好意思……”

　　“小兄弟，你叫什么名字？”这个中年人问我道。

　　“我叫周远。”我说道。

　　“你以后可以叫我文叔。”这个中年人说道。

　　我点了点头，叫了一声文叔。

　　“周远啊，你是哪个门派的？”这个中年人又问我道。

　　我摇头说道：“无门无派。”

　　“无门无派？你现在什么修为？”文叔继续问我道。

　　“黄阶……五层。”我说道。

　　“黄阶五层……还可以，不如加入我五行会如何？”文叔继续说道。

　　听到这话，我连忙问小妖和小青道：“你们知不知道五行会是个什么样的帮会？”

　　“没听说过……”她们两个说道。

　　我叹了口气，然后看向了文叔，问道：“文叔，冒昧的问一句，五行会和巫门派比起来，如何？”

　　“巫门派也敢和五行会比吗？”文叔一脸自信地笑道。

　　我皱了皱眉头，说道：“巫门派不是世间留存的大门派吗？”

　　“哈哈！”文叔听到后哈哈大笑了一声，“没错，巫门派的确是世间留存的大门派，但你知道为什么么？”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　文叔深吸了一口气，缓缓道来：“数百年前，世上最后一位天阶高手曾经下达过死命令，大门派必须自称一界，不允许掺杂、打扰到人类的正常生活，而那时候的巫门派恰恰处于最低迷的时刻，无数的门派都蜂拥般闯进巫门派烧杀掠夺，所有人都以为巫门派即将灭亡了，这才逃过了一劫。”

　　说到这里，文叔顿了一下，似乎在回忆。

　　他喝了一口茶水，继续说道：“然而谁都没有想到，巫门派出现了一位地阶高手，地阶高手一出事，便一路把那几个门派杀到了灭门，巫门派这才得以留存。”

　　他说的地阶高手，很有可能就是在巫门派藏经阁的姜大叔！

　　没想到巫门派竟然还有这么一段历史！

　　“其他大门派全都去了异界，这个世界上仅存的当然就只剩下巫门派了。”文叔说道。

　　我恍然大悟，不过我觉得这个文叔说的这些话也有吹牛逼的成分，毕竟姜大叔还活着，也就是说还有地阶高手。

　　慢着，姜大叔还活着？那岂不是说，姜大叔已经活了几百岁了？

　　扯淡吧？

　　“现世上最强的当属四大门派，这四大门派强横程度，无与伦比，据说，四大门派都有四五位地阶高手以上的人坐镇！”文叔继续说道。

　　“那……五行会属于四大门派其一吗？”我小声问道。

　　文叔尴尬的摇了摇头，说道：“这倒不是……但是除去四大门派，当属我们五行会了！”

　　“还有炼药会呢！”这时候那个领我进来的小摊贩忽然说道。

　　文叔狠狠地瞪了他一眼，然后扭过头来尴尬地说道：“炼药会属于一个比较特殊的存在，实力不是很强，但是四大门派都和他结盟，所以炼药会不能算在其中，呵呵……”

　　我点了点头，有些鄙夷的看了文叔一眼。

　　文叔干咳了两声，说道：“我都说了这么多了，怎么样，有兴趣加入我们五行会吗？”

　　“恩……”我低着头想了想，他所说的那个异界绝对高手遍地，就算五行会不怎么样，我也可以借着这个机会去看一眼长长见识。

　　再者说，我师父还有苍狼甚至说诗蕊，都很有可能在那里。

　　于是，我点头说道：“好，我加入。”

　　“呼……太好了，那灯芯就算是你的入门之礼了。”文叔松了口气说道。

　　不知道为什么，我总感觉被这个文叔给骗了，我日……

　　“又省下了。”文叔小声地说道。我的脸色顿时一黑，妈的，果然被这老东西给骗了！

　　“咱们现在出发还是等天黑再出发？”文叔问我道。

　　我看向了文叔，说道：“一切听文叔安排吧。”

　　“哈哈，好，我看你对修士世界懂得也不多，我就跟你八卦八卦，讲讲当年修士的历史！”文叔哈哈大笑道。

　　我给自己倒上了一杯水，说道：“洗耳恭听。”


第41章 异界大陆五行会

　　我静坐，等着文叔开始吹牛逼。

　　“文叔，你刚刚说几百年前世间最后一位天阶高手说的那句话，你的意思是说，现在世界上没有天阶高手了吗？”我问道。

　　文叔点了点头，说道：“举世皆知，现在这片天地，已经不允许天阶高手出现了，只要达到地阶高手，那你不管是在哪里，都可以横着走了！”

　　“可是……”听到他的话，我忍不住皱了皱眉头，诗蕊不是说几十年前就有传言说我爷爷已经步入天劫了吗？这和文叔说的有差异啊。

　　“可是什么？”文叔问我道。

　　“没什么。”我摇了摇头。

　　“连四大门派都只有四五位地阶高手存在而已，要是出现一位天阶，那绝对可以碾压四大门派一跃成为世界第一门派。”文叔说道，“可惜啊，那已经是一件不可能的事情了。”

　　“地阶很难出吗？”我有些不解地说道，“像玄阶巅峰之类的，不是有不少吗？”

　　“玄阶和地阶，那可是天壤之别！在玄阶以下，越阶而战凭借着高级功法便可以做到，但是到了地阶，地阶二层就能碾压十个地阶一层！在地阶如果能够越阶而战，那绝对是旷古奇才，四大门派会拼上命来抢！”文叔说道，“退一万步讲，如果你到达了玄阶中期以上还可以越阶而战，四大门派都会眼红，因为这很有可能会出现一位地阶高手，很有可能出现一个新的顶级门派。”

　　我点了点头，原来如此。在这个世界里，黄阶修为的修士就可以混的风生水起了，而在他们那个世界，黄阶修为人家根本看不上，尤其是像我这种才刚跟踏入黄阶中期的小修士。

　　“文叔，你说的整个世界都不存在天阶高手，指的是人道，还是六道？”我问文叔道。

　　文叔愣了一下，摇头说道：“你想的太多了，六道本就不会融合，你在人道能混下去就很不错了，你还想六道？”

　　“那你的意思是？”我问道。

　　“我指的只有人道，人道是六道当中最弱的一道，最强的是天道，我们通常说的天神，都是指来自天道的高手。”文叔说道。

　　“可是……我在人世间也见到过其他无道的修士啊。”我皱着眉头说道。

　　文叔哈哈大笑了一声，说道：“想入人道简单，想入其他几道，难啊！上古时期的至高天神所开辟的六道，你以为是摆设？”

　　我叹了口气，这些离我还太远了，我现在还只是一个黄阶的小修士而已。

　　“不过你也不要太自我贬低，当年也有过顶尖高手从人道闯入天道，把天道闹了个鸡犬不宁。”文叔又说道。

　　“还有这种神人？谁啊？”我听到这话大吃一惊。

　　文叔张了张嘴，忽然摇头说道；“算了，你现在知道那么多没什么用。”

　　他都这么说了，我也没好意思再问，的确，现在这些离我有些远了。

　　“文叔，你们来天地街做什么？难道天地街还有不少修士出现吗？”我问文叔道。

　　文叔点头说道：“当然了！来这里的修士可不少呢！不过大多都是黄阶的小修士。”

　　“哦。”我点了点头，没有再多问。

　　我拿出了那颗灯芯仔细的看了一眼，依然没有发现有什么特殊之处，再一次感觉被文叔给骗了。

　　现在我身上有两件这种看起来神秘却毫无用处的“宝物”了，一个我爷爷留下的破石头，还有就是这个破灯芯了。

　　在这里待了一天，听文叔吹了一下午的牛比，到最后我才知道，这个文叔也只是个黄阶八层的小修士而已，但是他在我面前还是充满了优越感，一副长辈前辈的样子。

　　我也懒得戳破，能低调一点最好了，免得给自己惹来不必要的麻烦。

　　太阳很快就落山了，那个小摊贩的老板回来了，他和我一样，是个黄阶五层的修士，名叫飞腾，他来天地街就是他每天的任务。

　　“文叔，去了那边，我还能回来吧？”临走前我问文叔道。

　　文叔哈哈大笑了一声，说道：“去了那边，干嘛还要回来？”

　　我皱了皱眉头，说道：“有事，怎么，难道回不来么？”

　　“当然能回来，你放心就好！”文叔说道。

　　我点了点头，那就好，毕竟这边还有我父母，而且……诗蕊还可能会回来找我。

　　于是，我跟着他们两个上了路。他们行走的方式依然是空间虫洞，从这个空间冲动到达那位高手开辟的空间只需要几分钟。

　　这空间名为赤霄大陆，传说是一位来自天道的顶级高手，为了休养生息特意开辟的一片空间，后来这片空间被遗弃了，就成为了人道修士们的修炼之所，在这里，灵气浓郁的很，比外界速度要快上不少，这也是为什么他们修炼更快的原因之一。

　　不到五分钟，我们便到达了赤霄大陆，这几个门派和空间虫洞的管理都有关系，所以只要拿着门派的门派便可以飞，普通人要想飞一次，价格需要五万的修为丹！在这里，修为丹就是一切！

　　他领着我去了五行会的大门口。五行会的确比巫门派要大气的很多很多，但是文叔告诉我，五行会没有地阶高手，只有数名玄阶高手，我试探性的问他巫门派，发现他根本不知道姜大叔还活着的事情，他们都以为，巫门派最强的便是掌门，玄阶巅峰而已。

　　跟着他进了弟子殿，拜见过后，我就正式成为了五行会的弟子了。

　　这里和巫门派不同的是，所有人住宿的地方都是单独的，修炼也都是各自随意，只是每一个月都会有一次修为测试，提升速度最慢的，会被逐出五行会，而提升速度快的，会得到修为丹，乃至功法的奖励。

　　“剩下的你就自己摸索吧，不过你可别出去惹事，到时候让五行会给你擦屁股啊。”文叔告诫道。

　　我点了点头，说知道了。

　　文叔走了之后，我便在五行会到处转悠，五行会可比巫门派要大的多，面积是巫门派的十倍还不止，在这里，就像大学一样，到处都可见到修士。

　　我在五行会转了一圈，就去了我住的地方，说是住的地方，其实就是一个柴房，有一个小院子，也挺不错了，和小说里的隐居差不多，闲着没事的时候还可以种种花草。

　　进去收拾了一番，我便坐下准备修炼。可是这里浓郁的是灵气，而不是阴气，我修炼的速度极慢，一整晚上，整个丹田没有一丝的反应。

　　我不禁皱了皱眉头，这样下午，一个月后我铁定会离开五行会。

　　我叹了口气，不过这样也好，反正我也不想留在五行会，说实话，除非是在四大门派，不然还不如自己去历练来的实在。

　　第二天的上午，我被传唤到了弟子殿，碰巧今天刚好是一月一度的修为检测大会。

　　弟子殿聚集的弟子，不是我吹，起码千八百个，我有些想不通，这么多，什么时候才能检测完？

　　当检测大会开始后，我才明白，原来检测的只有黄阶修为的修士，玄阶以上的就不需要检测了，就算修为不提升，五行会也不会舍得赶走。

　　除此之外，还有一种方式可以了留在五行会，那就是像文叔他们那样，找一份苦力的差事干着，这在五行会也是最让人瞧不起的了。

　　“周远，我来了！”这时候文叔屁颠屁颠的跑了过来，他拍着自己的胸脯说道：“等下你看着，我的修为肯定是高的！”


第42章 刁蛮少女桃子

　　“干啥呢，挡道了看不见啊？”文叔话刚说完，一只手就拍在了文叔的脑袋上。

　　我扭过头来一看，发现是个紫衣少女，这少女年纪不大，但是一脸的蛮横之相。

　　“原来是桃子姐，桃子姐好，嘿嘿。”文叔这么大年纪，竟然叫一个少女叫姐，然而人家连看他一眼都不愿意多看。

　　“你看什么看？没见过美少女？”这个被称作桃子的瞪了我一眼说道。

　　我笑道：“怎么，看你一眼都不行？怕看就别出来啊。”

　　“你找死！”桃子顿时大怒，一掌向我袭了过来！她的招式没有丝毫的灵气波动，也就是说她只是用她的身体向我攻击。

　　这种速度，在我眼里简直太慢了，我身子一躲，伸手抓住了她的手腕，用力的把她拉到了怀里。

　　“小女娃脾气这么爆可不好，我替你家父母教育教育你！”我抓着她的手腕用力的往后一拉，然后伸手就拍向了她的屁股。

　　“你！”桃子脸顿时真的红成了一个苹果，张牙舞爪的就向我打了过来。

　　“住手！大殿之上岂能如此无礼！”正在这时候台上一个老人怒声呵斥道。

　　桃子手戛然而止，瞪了我一眼，怒道：“你给我等着！”

　　我嗤笑了一声，没有搭理她。

　　她走了之后，文叔说道：“你真是初生牛犊不怕虎啊！这可是被誉为五行会最有潜力的女人，你都敢打她屁股，你完蛋了！”

　　我笑道：“怎么完蛋了的？”

　　“哎，你不知道啊，这桃子自身实力虽然不是很强，只有黄阶巅峰的实力，但是她的速度绝对是五行会女人史上最快的！号称实力与美貌并存！追她的男人多了去了，你今天拍了她屁股，等下肯定有人替她出气！”文叔说道。

　　听到他的话，我不禁有些懊恼，本来我想低调一点修行，但是没想到又惹了一身的骚。

　　但是人这一辈子，总不能一直活在忍让当中啊，我不想再让自己活得像以前一样谁都可以欺负了。

　　检测大会很快开始了，黄阶修为的修士不多，只有三十多个，所以检测速度很快。

　　这不由得让我感叹，五行会弟子上千个，黄阶修为的竟然只有三十多个，那玄阶修为的，岂不是有九百多个？

　　妈的，太吓人了，怪不得五行会瞧不起巫门派呢！

　　“到我了！”这时候文叔拍了拍我的肩膀说道。

　　我点了点头，看着文叔上了台。

　　检测实力的是一块黢黑的石头，这石头需要人为操作，黄阶以下只要把手放上，片刻后那个老人便能知道此人修为高低。

　　“黄阶八层。”老人缓缓地说道。

　　“切，垃圾。”台下的人顿时骂道。

　　而文叔一点都不生气，反而笑嘻嘻的走下了台。

　　“那些说我垃圾的，都是羡慕嫉妒我！”文叔笑眯眯地说道。

　　我有些无语，文叔这么大年纪了，竟然还能做到如此的不要比脸。

　　“桃子上去了！”这时候有几个人喊道。

　　“桃子姐好美啊！”

　　“桃子姐是我的最爱！”

　　台下有不少的人都呼喊着，那个桃子一脸的冷漠，就像女神看屌丝一样一样的。

　　桃子上去之后，斜着眼看了我一眼，然后从鼻子里哼了一声。

　　我笑了笑，没有理会她。

　　她的手缓缓地放到了那块黢黑的石头上，一道光芒闪耀了起来。

　　“黄阶巅峰。”老头缓缓开口说道。

　　“哇！桃子姐不愧是我的女神！”

　　“上个月我记得桃子才是黄阶五层吧！”

　　“这速度真快啊！”

　　台下顿时一片沸腾。

　　“哼！”桃子看向了我，又冷哼了一声。

　　“下一个，周远。”这时候老头喊道。

　　“到你了。”文叔拍了拍我的肩膀说道，“不用担心，你是第一次，不会看出来什么！”

　　我看了文叔一眼，笑了笑，什么话都没说。

　　上了台之后，我感觉到后背一股灼热，似乎所有人的目光都聚集在了我的身上。我扭过头来一看，发现他们果然都在看我。

　　我笑了笑，这帮人什么心理，我早就预料到了。

　　“快把手放上！”这个老头有些不耐烦地说道。

　　我抬头看了他一眼，没有说话，把手抬起来放在了那块黢黑的石头上。

　　“噌……”一道亮光闪耀了起来，接着那个老头闭上了眼睛。

　　“黄阶五层。”老头说道。

　　“切，才是个黄阶五层，妈的，黄阶五层都敢欺负我女神，等下老子非教训他！”下面的人顿时松了口气，一个个都神情愤慨的怒瞪着我。

　　妈的，这帮屌丝。

　　我没有说话，从台子上面走了下来。

　　“没关系，那帮人都是在羡慕嫉妒恨。”文叔拍着我的肩膀说道。

　　我笑了笑，我本来就不在乎，一个月后，我肯定会被驱逐出去。

　　很快，检测大会便结束了，我跟文叔结伴走了出去。

　　“喂，小子！”这时候有个靓丽的身影挡在了我的身前。我抬头一看，发现是那个桃子。

　　在她的身后还跟着几个男的，这几个男的我都记得，实力大约都在黄阶六层到八层左右，真要打起来，算上这个桃子，他们一样不是我的对手。

　　“怎么，小桃子，你找我有事？”我笑道。

　　桃子脸色一变，指着我怒道：“敢这么和我说话的人，你是第一个！”

　　我笑道：“哦？是吗？那我是不是应该觉得荣幸？”

　　“妈的，小子我看你是欠教育，敢不敢跟我打一场！”这时候桃子身后的一个男的骂道。

　　“行啊。”我笑道，“什么时候？”

　　“什么时候都行！”那小子骂道，“最好是现在！”

　　“你给我闭嘴！”这时候桃子怒瞪了他一眼，“我还用得着你替我出头吗？”

　　那个小子立马闭上了嘴，讪讪的站到了一边。

　　说完，桃子看向了我，说道：“小子，你区区黄阶五层怎敢如此嚣张。”

　　“黄阶五层怎么了？”我笑道。

　　“你敢不敢和我打一场？”桃子说道。

　　“好啊。”我点头说道，“就是怕我下手重了伤了你。”

　　“哼，别说大话！明天下午六点，我在后院等你！”桃子说道，说完，她扭头就要走。

　　“慢着。”我笑道。

　　“怎么，害怕了？”桃子扭过头来瞪着我说道。

　　“打一场可以，但是起码得有个赌注吧？”我笑着说道。

　　桃子有些吃惊的看着我，说道：“你还敢下赌注？我真佩服你这种视死如归的精神。”

　　“别说废话。”我白了她一眼，“如果我输了，我跟你道歉，任由你处置，如果我输了，你以后得听我的，时间一个月，怎么样？”

　　“你！”桃子脸色顿时涨的通红，“你这个流氓！”

　　“我怎么流氓了？”我有些不解的问道，“你是不是怕了？”

　　“胡说！我怎么会输！”桃子涨红着脸说道，“我答应你就是！”

　　“好，在场的都是见证人，你们都听到了，麻烦到时候做个证。”我对其他几个人拱了拱手说道。

　　“哼，桃子姐是不会输的！”那几个小修士说道。

　　我摊了摊手，看向了桃子，说道：“那明天见。”

　　“哼！”桃子瞪了我一眼，扭头就走。她一走，一股香风扑鼻而来。

　　怪不得桃子是公认的女神，长得的确漂亮，和外面的那些女人完全不一样。

　　“小子，你疯了啊，你一个黄阶五层的修士主动挑衅五行会潜力最高的女神？”文叔一脸的不可置信。

　　我叹了口气，假装无奈道：“没办法啊，大不了兄弟我就卖身给她好了。”


第43章 和小桃的比武

　　“你想的倒是挺美！五行会想卖身给她的修士多了去了！其中不乏黄阶巅峰甚至是玄阶的修士！你一个黄阶中期的小修士想卖身给人家人家都不要！”文叔说道。

　　我看了文叔一眼，忍不住说道：“你们的人三观都这么不正吗？”

　　“你小子真是打了个如意算盘啊！”文叔笑眯眯拍着我的肩膀说道。

　　我也懒得再和他解释了，这帮人的三观太不正了，竟然愿意为一女人当奴隶，真是让人笑掉了大牙。

　　黄阶巅峰？数日之前的我便可轻易肆虐这个层次的修士了。

　　血灵龙黄阶巅峰，还有着超时空扭转这种玄阶的功法，在我的圣人之拳之威下，甚至连还手之力都没有，更何况这么一个女孩子了。

　　众人的女神？也好，我就把这众人的女神变成自己的小奴隶。

　　回去之后，我躺在大炕上左思右想，半夜之时忍不住一屁股坐了起来。

　　我怎么想都觉得我应该低调一点，桃子输是肯定的了，但是我不想让那么多人看到，因为如果我以黄阶五层击败了黄阶巅峰的话，五行会恐怕不会放我走，我可不想一直留在五行会。

　　于是，我快步的从炕上坐了起来，穿上鞋子走了出去。

　　找到桃子的居所后，我站在门口轻轻的敲了敲门。

　　过了没一会儿，里面亮起了一盏通红的灯，一个略显甜美的声音响了起来：“谁啊？”

　　“是我。”我说道。

　　“哼，你来找我干什么？”桃子听到我的声音后冷哼了一声说道。

　　我笑了笑，说道：“有点事情找你，我能进去么？”

　　“不能！我睡下了，有什么事情明天再说！”桃子说道。说完，那盏灯又熄灭了下去。

　　我摊了摊手，扭头便走。

　　第二天的上午，我在五行会瞎晃悠，想找个适合修炼的地方，这时候小桃挡在了我的面前，她的身后还跟着几个小修士。

　　“你昨晚找我什么事？”小桃掐着腰趾高气扬的问道。

　　我看了她一眼，然后说道：“能不能先把你身后的那几条狗撵走？”

　　小桃愣了一下，她身后的那几个修士了也愣了一下，接着怒骂道：“你他妈骂谁是狗呢？找死是不是？”

　　“就是，要不是桃子姐交代，我们现在就教训你！”那几个修士怒声骂道。

　　我没有理会他们，靠着树缓缓地闭上了眼睛。

　　小桃银牙咬着樱唇，最后一跺脚，扭过头去喊道：“你们都回去！”

　　“桃子姐，我们……”

　　“滚！”桃子直接骂道。

　　那几个修士讪讪的缩了缩脑袋，没办法，只能暂且离开。

　　“他们走了，你找我有什么事？”桃子问我道。

　　我缓缓地睁开了眼睛，笑道：“咱们今下午的比武，我有一个条件。”

　　“什么条件？”小桃问我道。

　　“不要让别人知道。”我缓缓吐了一口气，说道。

　　小桃听到这话顿时冷笑了起来。

　　“怎么，你是怕输了丢人吗？没关系，输给我不丢人。”小桃一副自信脸说道。

　　我摇了摇头，说道：“不不不，我只是想低调一点，不想刚来就出名。”

　　“你已经出名了！”小桃咬着贝齿说道。

　　我尴尬的摸了摸脑袋，说道：“你要是不答应，我不会去的，我拍你屁股那一下，你也就活该了。”

　　“你！”小桃听到这话后，握着她的小粉拳便向我砸了过来，我伸手再次抓住了她的胳膊，然后用力的把她拉到了怀里，身体发力，把她紧紧地抱在了怀里，一动不得。

　　“你！”小桃脸通红，浑身燥热了起来，“你放开我！”

　　我伸出手来，再次在她屁股上狠狠地拍了一下，笑嘻嘻地说道：“现在可是两下了。”

　　说完，我一把松开了她。

　　“你！我杀了你！”小桃生气的大喊道。

　　我笑道：“想杀我，今下午吧，不过你得答应我。”

　　“你要是不去，你就丢人丢大了！”小桃怒气哼哼地说道。

　　我摊了摊手，说道：“我无所谓啊，反正本来我就是个名不见经传的小修士，丢不丢人的也就那么回事了，但是你不一样啊，你可是在大庭广众之下被我拍了屁股，你要是不报这个仇，你才是真正的丢人呢。”

　　小桃说不过我，她脸憋得通红，最后喊道：“你这个无耻的混蛋！”

　　说完，她扭头就走。

　　我靠在树下看着她的背影，忍不住笑了起来。

　　她走了之后，我一路走到了五行会的后山，后山上有几个修士，正在那里喝茶对弈。

　　我快步的走了过去，对他们拱了拱手，说道：“两位师兄，我想打听一件事。”

　　“什么事？”他们两个头也不抬地说道。

　　我想了想，问道：“不知道你们有没有听说过巫门派？”

　　他们两个这才看了我一眼，然后点头说道；“听说过，怎么了？”

　　“那你们知不知道巫门派有个小地狱？”我继续问道。

　　“这个自然知道。”他们两个再次说道。

　　我笑道：“我想打听一下，巫门派有小地狱，五行会比巫门派强横得多，那五行会有没有类似小地狱的地方？”

　　他们两个看了我一眼，嗤笑道：“五行会怎么会有小地狱，天底下就一个小地狱，那就是巫门派的小地狱。”

　　“巫门派曾经可是关押犯人的地方，号称人道第一炼狱场，除了巫门派，其他地方怎么会有小地狱呢？”他们两个说道。

　　“你以为圣人如狗满地跑？就算是在上古时代，圣人也是至高无上的存在。”他们两个说道。

　　我讪讪的点了点头，然后拱了拱手，说道：“多谢两位了，那两位知不知道五行会列祖列宗的坟墓在哪？”

　　他们两个听到这话后皱着眉头看向了我，问道：“你这小修士想干什么？”

　　我连忙摆手说道：“两位师兄别误会，我就是久闻五行会的大名，想去拜访列祖列宗。”

　　他们两个半信半疑的看着我，片刻后说道：“不在五行会内，那些大人物的坟墓谁知道在哪。”

　　我看从他们两个这里也问不出来啥了，便扭头离开了这里。

　　整个五行会充斥着的灵气，几乎将天地阴气给抵消了，白天阴气太过稀薄，对我来说修炼意义不大，我干脆回去躺在炕上睡大觉，等晚上的时候再出去修炼好了。

　　眨眼间便到了下午时分，我缓缓地从炕上坐了起来，也是时候去找小桃了。

　　小桃跟我约好下午六点在后院见面，我伸了个懒腰，洗了一把脸，便向着后院而去。

　　到了后院后，我发现后院已经聚集了很多的修士了，这帮修士大多都是黄阶修士，偶尔也有几个玄阶的修士，应该都是想要追求小桃的。

　　“那小子出现了！”这时候眼尖的人发现了我，指着我大喊道。

　　人群当中顿时一片熙攘。

　　我穿过人群，走到了小桃的面前。

　　小桃盯着我，牙齿不断的咬来咬去，两颗小虎牙时不时的露出来，有点像只小猫。

　　“至于那么恨我吗？”我打趣道。

　　“我恨不得把你千刀万剐！”小桃咬着牙说道。

　　我摊了摊手，说道：“另选个地方吧，这里人太多了。”

　　小桃哼了一声，说道：“今晚八点，后山！”

　　“好啊。”我点了点头，接着扭头看向了那帮修士，大喊道：“我跟小桃比武的时间改为今晚八点了，但是地点不告诉你们，毕竟这是我俩的私事。”

　　一说出来这话，那帮修士顿时急了，一个个的都以为我和小桃要在晚上干什么见不得人的事。


第44章 一个月的仆人

　　小桃也被我的话气的面色潮红，但是她没办法发作，只好一跺脚，扭头便走了。

　　我吹着口哨也拨开人群一路回到了住所，等着晚上八点的到来。

　　天渐渐的黑了下来，月亮也渐渐地升了起来。我盘腿坐在月光下，开始打坐。

　　我爷爷留下的那个扳指和那块破石头，最近已经不再产生任何反应了，只是那块石头，好像跟我的身体产生了共鸣，只要我和那块石头触碰在一起，便有一股触电般的感觉袭遍全身。

　　文叔说，这个世界上已经没有天阶高手的存在了，因为这片天地，根本就不允许天阶高手的出现，所以我爷爷是天阶修士的传言可能并不真实。

　　但是姜大叔是地阶高手，从他和我爷爷的对话看来，我爷爷至少是地阶巅峰吧，应该比姜大叔要强上不少。

　　我正在猜测着，那黢黑的石头忽然亮出了一道光芒，紧接着一道道光将整个屋子都照的通亮！

　　我大吃一惊，刚想伸手去摸摸看，那块石头陡然变大，其大小程度，竟把这房子给撑破了！轰隆的一声，我直接被埋在了碎屑里面！

　　而此刻再去看那块破石头，竟然真的化成了一座小山，这山的模样，正是那五岳至尊山啊！

　　我心里有喜有忧，喜的是这块石头真的是一宝物，忧的是这石头这么大，谁都能看见，秘密根本包不住了。

　　“噌！”

　　正在我犯愁之时，这座小山忽然再次变小，最后竟然飘到了我的身体里，和那本圣人之拳一样，落在丹田里一动都不动。

　　我不知怪异的是这宝物，还是我的丹田。

　　叹了口气，那石头落在丹田后便没有了一丝反应，我也没有再去理会他。

　　“怎么回事？”过了一会儿，一个中年人走进了这片废墟。

　　我连忙拱手说道：“我刚刚修炼之时，不小心将房子给弄破了。”

　　这中年人听到这话后哼了一声，说道：“谁让你在这里修炼了？五行会修炼之处多得是！”

　　我讪笑了两声，没有说话。

　　他哼声道：“你自己解决吧！”

　　说完，他扭头便走了出去。

　　妈的，这下住房都成了问题，都怪那块破石头。

　　叹了口气，看了看时间，已经七点多了，我简单的收拾了一下，便向着后山而去。

　　到了后山后，小桃已经在那里等着我了，她穿着一身粉红色的衣服，整个人和她的名字一样，粉嫩粉嫩的。

　　“你这人渣总算来了！”小桃见到我后咬牙启齿地说道。

　　我笑道：“怎么，迫不及待的想要见到我了？”

　　“放屁！”小桃咬着银牙怒瞪着我，“我是恨不得将你这人渣碎尸万段了！”

　　我轻笑着走到了她的面前，对她勾了勾手，说道：“动手吧，我等着你把我碎尸万段。”

　　小桃闻言，手上出现了一把软剑，带着流光一剑向我横劈了过来！

　　对付小桃，我根本不需要动用圣人之拳，凭借我的躯体就可以征服她。于是，我的身形一闪，直接闪到了一旁。

　　“哼，我看你往哪里跑！”小桃怒声喊道，说完，她将她手里的软剑像半空中一扔，那软剑倏地变得五六米长，就像一条蛇一样，向我蜿蜒着飞了过来。

　　我想要躲开，可这软剑竟跟在我的身后穷追不舍。

　　我扭过头来，伸手想要抓住它，可是一碰到那软剑，缝里的剑刃竟割破了我的手指头！

　　“啊！”我倒吸了一口凉气，手下意识的送了开来。这把软剑趁着这个机会瞬间将我捆绑了起来，然后狠狠的插入了一旁巨大的树干上。

　　“哈哈哈，现在你动不了了吧？”小桃一副小人得知的模样哈哈大笑了起来。

　　我摊了摊手，说道：“你可没赢哦。”

　　“哼，你都被我绑在树上了，还不认输？”小桃用下巴看着我说道。

　　我摇头说道：“不，我没输。”

　　小桃想了想，忽然露出了她的小虎牙，狡黠的笑了起来。

　　“嘿嘿，我让你拍我屁股。”小桃笑眯眯的跑到了我的身边。

　　“你想怎么样？”我假装害怕的问道。

　　小桃哼了一声，忽然抬起了她的小脚，狠狠的踢向了我的下体！

　　“啊！！！”我顿时大喊了出来，一种痛并快乐着的快感袭遍了全身……

　　“你怎么这么狠毒啊！”我呲牙咧嘴的瞪着她骂道。

　　“哼，谁让你拍我屁股的！本小姐从来没有受过如此的屈辱！你服不服？”小桃瞪着她的大眼睛问道。

　　我哼了一声，说道：“我当然不服了！”

　　“不服我就给你踢废她！”小桃银牙咬着贝齿，抬脚再次袭来！

　　我大惊，手上急忙运转圣人之拳第一层，一道乌黑的拳头便在我的手上形成，接着那颗巨大的黑拳用力的砸在了小桃的胸口上。

　　小桃的脚刚要碰到我下体之时，身子忽的倒飞了出去，捆绑在我身上的银剑也迅速脱离开来，回到了小桃的手里。

　　我的身形一闪，一息之间便到了小桃的身前，这一拳头仅用了三分的力道，不然小桃非死即伤；而小桃也以为我已经失去了作战能力，所以没有任何的防备，不然她也不至于倒飞出去如此之远。

　　“你偷袭我！”小桃瞪着我说道。

　　我摊了摊手，说道：“那咱们再来一次啊。”

　　小桃哼了一声，她把剑插在了地上，抬起脚就踹了过来。

　　我伸手抓住了她的脚腕，脚下生力，整个人飞到了树枝上。

　　我拎着她的小脚，她的整个身子都倒锤在空中。

　　“你……你放开我！”小桃用另一只脚想要踹我，可她的脚没有半分的力道，踢在我的身上就像挠痒痒一样。

　　“你认输吗？”我笑嘻嘻地说道。

　　“我不认输！”小桃怒道。

　　“你不认输我就把你衣服给你扒光，然后扔到院子里去。”我笑嘻嘻地说道。

　　小桃顿时吓得大惊失色，在她的眼里我本来就是个流氓，所以，她丝毫不怀疑我话的真实性。

　　“你要是敢脱我衣服，你就走不出五行会！”小桃还想威胁我。

　　我哼了一声，伸手作势就要过去拽她腰上的粉绳，小桃顿时吓得脸都变了色，急忙喊道：“我认输，我认输还不行吗！”

　　我嘿嘿的笑了一声，手上一用力，便将小桃倒立放在了树上。

　　小桃连忙低头看了看自己的裤腰，看到完好无损后才松了口气。

　　“你这死变态！”小桃咬着牙瞪着我说道。

　　我一副无所谓的样子，说道：“现在你输了，你是不是该履行诺言了？可不要赖账哦！”

　　“哼，你这是耍赖皮！”小桃不服气地说道。

　　“可你的确是认输了啊。”我一副天真的样子说道。

　　小桃咬了咬牙，说道：“那你想怎么样！”

　　“恩……”我想了想，说道：“从今天开始，你一切都要听我的，以后跟在我的身后给我当一个月的仆人，怎么样？”

　　“你……你放屁！”小桃气急，怒爆粗口。

　　“怎么，你想耍赖不成？”我笑嘻嘻地说道。

　　“我……那我以后怎么见人啊……”小桃仰着她的小脸一脸担忧。

　　我笑了笑，伸出手来摸了摸她的脑袋，说道：“咱们今天比武又没人看着，你不说我不说，谁知道结果？放心吧，该给面子的时候，我会给你留面子的。”

　　“真的吗？”小桃天真的看着我问道。

　　我顿时哭笑不得，连忙点了点头。

　　“那……那好吧，你不许告诉别人，不许说出去……”小桃小声说道。


第45章 龙骨街

　　“放心就是。”我笑眯眯的盯着她，就像一个拿着棒棒糖骗小姑娘的猥琐大叔。

　　“今晚上我没地方去住，今晚去你那里先凑合一晚上。”我跟小桃说道。

　　小桃瞪了我一眼，急忙摇头道：“不行！孤男寡女住在一起，岂不是让人说闲话！”

　　我伸手拍了小桃的脑袋一下，说道：“你傻啊，咱俩不是比武了吗，如果别人说闲话，你就说是我输了，所以我要给你当一个月的仆人不就行了吗？”

　　“咦，对哈，真是个好主意……”小桃眨巴着她无辜的大眼睛说道。

　　我心想这女孩子真傻，两句话就成功的住进她的闺房了……

　　“主人，你就骗小姑娘吧。”小妖和小青笑嘻嘻地说道。

　　“你们懂个屁，保护少女，人人有责，懂么？”我厚着脸皮说道。

　　小妖和小青顿时笑了起来。

　　我跟着小桃去往她的闺房，这一路上，小桃都一脸的不自在，走两步路就得扭头到处看看，生怕被人发现。

　　到了她的闺房后，她急忙把房门给关上了，然后伸手拍着自己的胸脯不停地喘着粗气。

　　“我怎么老感觉好像哪里不对劲……”小桃坐在床上皱着眉头说道。

　　“哎呀，你想多了，别多想了哈，快睡觉，这是命令。”我连忙说道。

　　小桃一脸疑惑的躺了下去，片刻后又猛的坐了起来，瞪着我问道：“你不会趁着我睡着了然后干什么坏事吧？”

　　“你这什么思维，我是那种人吗？”我连忙摇头道。

　　“你是啊，你本来就是个死流氓死变态。”小桃瞪着我说道。

　　我摊了摊手，说道：“反正你已经引狼入室了，你还能怎么样？”

　　“哼，幸好我早有准备。”小桃一脸得意地说道，说完，她从她的枕头底下拿出来了一个手环，那手环拿出来后她念了几句咒语，手环陡然变大，在她的四周形成了一层光壁。

　　“现在你就进不来了！”小桃笑嘻嘻地说道，说完便一脸放心的躺在了床上。

　　我无奈的耸了耸肩，说实话，我对她还真没有歪心思，之所以跟她比武也只是想教训教训她，省的她以后天天找我麻烦而已。

　　我早就想好了，我的第一次一定得留给诗蕊才行。

　　小桃的闺房比我的那间破草房要好上无数倍，说句不好听的，她房子里的地板都比我的火炕舒服，因此，我干脆躺在地上睡的。

　　第二天醒来后，小桃让我陪她出去逛街，她想去买几件首饰。我想了想，刚好我对赤霄大陆不怎么熟悉，倒不如跟着她出去转转，于是我便答应了下来。

　　小桃刚一推开门，脸色接着就变了，因为门口站着一个白衣男子。

　　“你怎么在这里？”小桃看到他后有些不耐烦地说道。

　　那个白衣男子温文儒雅，他轻声笑道：“我听说你和一个黄阶修士昨晚比武，今天想来看看你有没有事。”

　　“有没有事也不用你管啊！”小桃不耐烦地说道。

　　白衣男子一点都不生气，而是从口袋里面掏出来了一个白色小瓶，说道：“这是我爷爷给我的灵丹，你服下不管有什么伤都可以在短时间内恢复。”

　　我在屋内听到他的话忍不住冷笑了起来，真几把能吹牛逼，你爷爷就算是个圣人也不敢说这种话，世界上就不存在可以治好任何伤的药。

　　“我不要你的药，你赶紧走吧！”小桃看样子有些害怕被他看见我，所以不停地撵他。

　　那个白衣男子笑道：“一会儿我要去龙骨街，要不要一起？”

　　“不要！”小桃不耐烦地说道，说完便把门给关上了。

　　关上之后，小桃悄悄的趴在门缝偷摸的往外看，等那个白衣男子走了之后她才松了口气。

　　“这人是谁啊？”我问小桃道。

　　小桃说道：“我的追求者之一呗，就属他最烦了。”

　　“恩？为什么？”我问小桃道。

　　小桃说道：“整天一副道貌岸然的样子，仗着他爷爷是五行会的长老，整天来缠着我，快烦死了都。”

　　听到小桃的话，我忍不住笑了起来，说道：“你们女人啊，如果碰见自己喜欢的男孩子，就算他是个禽兽，你也觉得是男人的魅力，而自己不喜欢的男人，无论他表现的怎样道貌岸然，在你们眼里也只是装模作样。”

　　“哎呀，你不懂。”小桃摆手说道。

　　我摊了摊手，啥也没有再说。

　　小桃扭过头跑到床边倒腾了半天，最后拿出来了一个小布兜，然后在我面前晃了晃，笑嘻嘻的说道；“这里面有一百多个修为丹，走，带你去买好吃的！”

　　“一百多个能买到东西吗？”我不解的问道，因为当初文叔卖给我那个破灯芯开口就是五千啊。

　　“当然了，五行会的弟子一个月才给十个修为丹，你说一百多个多不多啊？这可是我好不容易才攒下来的呢！”小桃嘟着嘴说道。

　　妈的，文叔那个死骗子！

　　“你怎么了？”小桃问我道。

　　我摇了摇头，说没事。

　　小桃哦了一声，说那就走吧。说完，拉着我便走出了她的闺房。

　　小桃其实还是挺单纯的一个女孩子，就是有些蛮横，可能是天分比较高，再加上从小在众人簇拥中长大的原因。把她扔进我们村里待一个月，她立马就得变一个人。

　　我边走边瞎想，这一路上，不少的修士都在看我们两个，一路上被人指指点点的。但是我听到的大多言论是：“那小子一看就是输了！”

　　“对啊，输了就给桃子姐当奴隶，真幸福啊！”

　　“妈的早知道我也这么干，被那个小子给捷足先登了！”

　　“没关系，其实还来得及……”

　　听到他们的言论，我忍不住笑了起来，小桃一路啥话都没说，可能是脸皮太薄，毕竟输了不好意思说吧。

　　跟着小桃一路离开了五行会，出来后小桃松了口气，拍着胸脯说道：“总算是出来了，那帮人真烦啊！”

　　我没有说话，被众人拥簇的女神大多都不会喜欢跟在她屁股后面的男人。

　　“龙骨街在哪里？”我问小桃道。

　　小桃指了指前方，说道：“大约走个几百米就到了。”

　　“我背着你走吧，我的速度快。”我跟小桃说道。

　　小桃打量了我两眼，问道：“你是不是又想占我便宜？”

　　我有些无语，说道：“我只是怕耽误时间。”

　　“怎么耽误时间了，这么散着步多好啊。”小桃辩解道。

　　“好吧好吧，听你的，毕竟我没钱。”我说道。

　　“哼，你还不乐意，想跟我散步的男人多了去了！”小桃白了我一眼说道，说完，她大步向前走去。

　　我赶紧跟在她的身后。

　　我们的速度比普通人要快上不少，几百米也只是分分钟的事情。很快，我们就到了龙骨街。

　　龙骨街的构造就像人世间的集市，人山人海的，到处都是小摊贩，而售卖的物品也是五花八门，有吃的有卖的，当然也有各种灵丹妙药。

　　小桃今天的目标，就是吃的以及首饰。

　　我跟在她的屁股后面，她吃啥我就跟着吃啥，而这些东西都极为便宜，一颗修为丹就能买很多。

　　“我们去看看有没有什么宝物吧。”这些东西我都不感兴趣，忍不住对小桃说道。

　　小桃白了我一眼，说道：“在龙骨街找宝物，你疯了吧？要想淘宝，不应该来这里，而是去九天集市，那里才是真正的大市场呢！”

　　“那地方在哪？”听到这话我问小桃道。


第46章 修炼极佳之所

　　“哎呀今天不去了，挺远的呢！”小桃摆手说道。

　　“那你跟我讲讲那个地方吧，行不？”我问小桃道。

　　小桃想了想，说道：“今晚上再告诉你，行不？”

　　我点了点头，说行。

　　跟着小桃屁股后面吃喝玩乐了大半天，当然了，小桃也不是只知道玩乐的女孩子，她说她要冲击玄阶了，所以还得准备一下，等有时间还得去一趟万兽之林，找几件东西。

　　“咱们是不是该回去了？”我问小桃道。

　　小桃说急啥，等天黑了再回去。

　　我没办法，只好跟在她后面。

　　“咦，小桃你也在这里？”正在这时候，一个声音忽然在我的后耳畔传了过来。

　　我回过头来看向了声音的主人，发现是今上午的那个白衣男子。

　　白衣男子身穿长衫，手上拿着一把扇子，一副正人君子的模样。

　　小桃看到他后对我吐了吐舌头，然后对白衣男子说道：“对啊，怎么了？”

　　白衣男子笑道：“今天我找你一起，我说你怎么不出来，原来是有人陪啊，这位是？”

　　“这位是……”小桃呲牙咧嘴的，不知道该咋说。

　　我笑了笑，对白衣男子拱了拱手，说道：“师兄好，我就是那个跟小桃比武的小修士，因为输给了小桃，所以给小桃充当一个月的奴隶。”

　　“原来如此。”白衣男子同样对我拱了拱手，“要不咱们一起？”

　　“不用了！”小桃连忙拒绝道，“我们马上就要走了！”

　　“呵呵，既然这样我就不打扰二位了。”白衣男子说道。说完，他领着他的几个小跟班便向前走去。

　　小桃拍了拍胸脯，说道：“真是个丧门星，走到哪里哪里碰到，哎。”

　　“他不是挺不错的嘛？”我笑着说道。

　　“哼，哪里不错了？典型而二代少爷，我才不喜欢呢！”小桃白眼道。

　　“那你喜欢什么样的？”我边走边问小桃道。

　　“我啊，我喜欢的男人自然得是个顶天立地的男人！最起码得与众不同吧！”小桃一副憧憬的模样。

　　“怎么样才算是与众不同？”我继续问道。

　　小桃四下看了一眼，说道：“其实我有喜欢的人了！”

　　“恩？谁啊？”我问小桃道。

　　“他叫叶天！”小桃一脸娇羞的样子说道。

　　“叶天？叶天是谁啊？”我不解的问道。

　　小桃有些吃惊的看着我，说道：“叶天你都不知道？”

　　“不知道啊，怎么，很厉害？”我摇头说道。

　　“哎，当年叶天是一个废人，他的身体被公认不能修炼，号称被遗弃的废体，但是他硬生生的强行修到了圣人之境！整个天底下没有人是他的对手，据说当年他一拳撕裂了半边天，坠下了无数的星辰！”小桃提起他的时候一脸艳羡的模样，秒变迷妹。

　　“原来是个死人啊。”我无语地说道。

　　“什么死人！他永远活在我的心中！他才是真正的男人，真正的英雄！”小桃愤怒地说道。

　　“好好好，你说啥就是啥。”我摊手说道。

　　“哼！”小桃瞪了我一眼，扭头就走。我快步的跟了上去，连声跟她道歉。

　　回到五行会的时候，天色就有些黑了，我跟小桃简单的吃了点东西，我便离开了她的闺房，准备找个地方修炼。

　　我修炼的速度实在是太慢了，小桃一个月提升了整整四阶的修为，而我四个月提升不了一阶的修为。我总感觉，我的丹田出了问题，无论怎么修炼，丹田没有一丝的反应，就连圣人之拳都跟着沉寂了下去。

　　在月光下修炼了数个小时后，我再次翻开了圣人之拳。

　　当我打开圣人之拳第一页的时候，我却愣了半天。

　　因为圣人之拳下面的署名有两个金色的大字：叶天！

　　原来小桃所说的叶天，和圣人之拳的创造者是同一个人啊！

　　我顿时忍不住苦笑了起来，真不知道小桃要是知道我是用他偶像的拳法打败的她会是什么感觉。

　　我站了起来，准备回去休息。然而我刚刚站起来，便有几个人挡住了我的去路。

　　“小子，你就是周远吧？”领头的是一个年轻人。

　　我点了点头，问道：“各位找我有事？”

　　“哼，听说你最近跟小桃走的挺近啊？”他冷声说道。

　　“是啊，怎么？”我挑眉问道。

　　“你最好离他远点，不然可别怪哥几个不客气！”他威胁我道。

　　我叹了口气，说道；“我也没办法啊！可是小桃非要我天天跟他腻在一起，你说我怎么办？我都快烦死了！”

　　这几个人听到这话后脸色顿时大变，一副气急败坏的模样。

　　“哎，你们要是能跟小桃说说就去跟他说说吧，我是不想天天腻在她屁股后面了，烦死了！最重要的是还得跟她住一起，真烦啊！”我故意气他们几个道。

　　“你……你竟然跟小桃住在一起了？”他们几个瞪大了眼睛。

　　“是啊！你说这可咋办好，我可是个雏，万一被她给占了便宜可咋办啊！”我笑嘻嘻地说道。

　　这几个人顿时气得七窍生烟。

　　“我不管，你要是再跟她一起，我们几个就揍死你！”他们几个怒道。

　　“好啊，我去跟小桃说一声。”我说道。

　　“哼！今天就先不揍你了，下次再看见你和小桃一起，就别怪哥几个不客气！”他说道，说完，几个人迅速的消失在拉我的视野里。

　　我冷笑了一声，就凭你们几个？

　　一路回到了小桃的闺房，刚准备躺地上睡觉，门外便有人敲门。

　　小桃不耐烦地说道：“妈的大半夜谁来找我！”

　　说完，她站起来走到门口，打开了房门。

　　“桃……桃子姐！我要向你挑战！要是我输了，我就给你当一个月……哦不，一年的奴隶！”门口一个小修士颤颤巍巍地说道。

　　“你也配？”小桃顿时大怒，一巴掌狠狠的扇了过去，那小修士顿时飞出去好几丈远，脸都变形了！

　　“妈的，真是神经病，这是第二个了！”小桃怒声道。

　　我在一旁忍不住偷笑了起来，小桃在五行会受欢迎的程度，简直是超乎我的想象。

　　“小桃，跟我讲讲那个九天集市，怎么样？”我躺在地上说道。

　　“讲个屁啦，我心情不好，明天再说！”小桃不耐烦地说道，说完，她便躺在了床上，我再怎么喊她她也不搭理我了。

　　第二天起床后，小桃伸了个懒腰，信心满满地说道：“我要冲击玄阶！今天你陪我去修炼吧！”

　　“好啊。”我无所谓道。

　　“我有一个极佳之所，谁都不知道！”小桃一副狡黠的样子说道，“今天就便宜你这个变态了！不过你可不许告诉别人！”

　　“哦？什么好地方？”我挑着眉头问道。

　　“听说过冰火两重天吗？”小桃神秘兮兮地说道。

　　听到这个词语，我顿时脸一红，这……真的好吗？

　　“这样不太好吧？”我有些不好意思地说道。

　　“啥不好啊，等会儿我带你去，绝对是个修炼极佳之所！”小桃笑眯眯地说道。说完，她简单的收拾了一下，便出了门。

　　我跟在她的屁股后面，这一道都在瞎想，莫非她是要跟我双休不成？如果真是这样的话，我到底该不该答应啊，我到底该不该为了提升修为而对不起诗蕊啊……

　　“主人你有艳福啦！”小妖和小青捂着嘴笑道。

　　我脸一红，呵斥道：“不许偷听！等会儿你们两个给我闭上眼，听见没？”

　　“哎呀你放心吧！”小妖和小青齐齐答应道。


第47章 对话

　　真不知道如果小桃听见我和她们两个的对话会是什么感觉。

　　跟着小桃直接走出了五行会，她所说的修行极佳之所原来并不在五行会。

　　最终，我们到了一个类似峡谷的地方。这个地方就像在山的中间横劈了一刀，最终形成了一道狭窄的空间一样。

　　“就是这里了。”小桃深吸了一口气，站在入口处说道。

　　我皱了皱眉头，缓缓地闭上眼睛感受灵气。这里的灵气的确比五行会还要浓郁，可是她说的冰火两重天，是什么意思？

　　“这里有什么独特的么？”我问小桃道。

　　小桃说道：“嘿嘿，真正的奇迹你还没见到呢，跟我来！”

　　说完，小桃拉着我的手便向里面走去。越往里面走，灵气就越稀薄，反而一股淡淡的阴气掺杂了进来。

　　走了两步，我忽然明白了小桃所说的冰火两重天了，阴阳掺杂，相互制衡，最终会在一个点形成一个平衡状态，而小桃领着我去的那个地方，刚好处于阴阳平衡的点上！

　　“就是这里了！”小桃指着一个位置说道。

　　我点了点头，和我想得一样。

　　“都说你是五行会百年难遇的女天才，原来你是靠着这个啊。”我故意打趣她道。

　　“放屁！”小桃怒骂道，“这也是要靠天分的好不好，没听说过一句话吗，运气也是实力的一种，懂不懂，哼！”

　　说完，小桃跑过去盘腿坐了下来。

　　“死变态，我要冲击玄阶了，你不要乱走，这里很危险的。”小桃说道，说完，她便缓缓地闭上了眼睛。

　　我笑着走了过去，然后在她的身边坐了下来，开始打坐修行。

　　这里的确比五行会速度要快的多，尤其是对我来说。

　　五行会是个正统门派，这种门派是绝对不允许阴气的出现，因此，在五行会说白了就是在耽误我的时间。

　　而这里不同，阴阳触碰，阴气和灵气在身体里不停地撞击来撞击去，修炼反而要快上很多，并且最终修炼的成果也要扎实的多。

　　一上午的时间，虽然身体并没有什么进展，但是我依然能感觉得到阴气慢慢地进入丹田并且扩散至全身。

　　也不知道过了多久，小桃缓缓地睁开了眼睛，然后吐了一口气。

　　“死变态，你感觉怎么样啊？”小桃推了我一把问道。

　　我缓缓地睁开了眼睛，同样吐了一口气。

　　“恩，很不错，比五行会要强的多。”我点头说道，“可是你为什么不把这个地方告诉五行会的高层？”

　　小桃摇头说道：“不要，要是告诉了他们，那这里肯定很快就会传出去，到时候四大门派以及炼药会绝对会控制这里，到那时候还有咱们的份吗？我发现的我才不要分享给他们呢！”

　　听到小桃的话，我忍不住笑了起来，不过她说的也没错，知道的人多了，就一定会传开，到时候别说我们了，就是五行会也不会有资格插手了。

　　“怎么样，你突破到玄阶了么？”我问小桃道。

　　小桃叹气道：“哪有那么容易，玄阶太难了啊。”

　　“你可是百年不遇的奇才啊，对你来说难么？”我笑道。

　　小桃瞪了瞪眼，骂道：“你闭嘴，你个黄阶小菜比！”

　　“黄阶小菜比不一样赢了你？”我笑道。

　　“那是我失误而已，哼！”小桃把脸别到了一边不理我了。

　　我看向了这道大裂缝的深处，问道：“这里面你进去过么？”

　　小桃听到这话后，转过头来说道：“进去过，可这里面有怪异。”

　　“什么怪异？”我问小桃道。

　　小桃说道：“越靠近里面，就越感觉到里面杀机四伏，虽然并没有发生什么，但是却让人骨子里害怕。”

　　“你就是胆子小吧……”我打趣道。

　　“胡说！”小桃皱了皱眉头，“这里面真的有古怪，我劝你不要进去，不然真的会死。”

　　我点了点头，没有反驳她。

　　我和小桃在这里呆了一整天，天也渐渐地黑下来了，我们两个人也回了五行会。

　　一到五行会的门口，便看到一个中年人在门口站着。

　　“坏了坏了！”小桃看到他之后连忙躲在了我的身后。

　　“怎么了？那人是谁啊？”我问小桃道。

　　小桃说道：“他啊，他是我师傅啊！”

　　“他是你师傅？你还有师傅？”我有些吃惊地说道。

　　“废话啊，像我这种天才，肯定有无数人争着抢着认我当徒弟嘛！”小桃说道。

　　说话间，我们已经走到了门口。

　　这个中年人连看都没看我，就好像没有我这个人存在一样。

　　“小桃，你去哪了？”那个中年人问道。

　　小桃悻悻地从我身后站了出来，小声说道：“我去修炼了嘛……”

　　“修炼了？我怎么听说你跟这个小子天天出去玩？”她师傅说道。

　　“哪有啊，我真的是去修炼了……”小桃嘟囔道。

　　“哼。”他冷哼了一声，接着说道：“你是五行会的好苗子，不夸张的说，你甚至可以是五行会的未来，你的身边不能有这种杂七杂八的人，听到了么？”

　　听到他的话，我忍不住皱了皱眉头。

　　原来不管哪里，都是以地位来取决态度的，在我们的世界，有钱的有地位，在这个世界，有实力的有地位。

　　“师傅，你不能这么说，难道我就不能和修为低的做朋友了吗？”小桃反驳道。

　　“不能。”她师傅说道，“他们只能充当追随你的角色，却绝对不能和你成为朋友。”

　　“那凭什么诸凤南就可以！”小桃说道。

　　他师傅听到这话后斜着看了我一眼，说道：“他能和诸凤南比么？他有诸凤南一半的本事，我都可以答应你跟他交往。”

　　“你怎么就知道他不是诸凤南的对手！”小桃有些生气了。

　　“据我所知，他只是一黄阶五层的小修士，而诸凤南可是一只脚踏入了玄阶，甚至比你都要强上几分。”他师傅一字一句地说道。

　　“你胡说！”小桃怒道，“你根本就不是为了我好，你就是想靠着诸凤南巴结他爷爷！”

　　“啪！！！”他忽然伸手一巴掌扇在了小桃的脸上，冷着脸说道：“满嘴胡言！真是跟着什么人说什么话！从今天开始，你哪里都不许去，给我去闭关！”

　　小桃脸上顿时一道巴掌印，两道眼泪就从她的大眼睛里流了出来，紧接着小桃扭头就跑。

　　小桃走了之后，他师傅看向了我，一步步的走了过来。

　　“你要是还想待在五行会，我劝你最好离她远一点，我不管你是因为什么目的待在小桃身边，都不许再靠近她，懂了么？”他冷声说道。

　　我盯着他冷笑道：“别把自己说的这么无私，难道小桃刚刚说的不是真的么？你不是为了小桃，你是为了你自己。”

　　“放屁！”他脸色大变，一巴掌就向我扇了过来。

　　“嘭！”

　　我的手紧紧地抓住了他的手腕，冷冷地说道：“我也同样告诉你一句话，小桃就算是你的徒弟，那她的未来也由不得你来做主，更何况，小桃的修炼与你没有半天关系。”

　　说完，我用力的甩开了他的手，大步走进了五行会。

　　他在我身后阴测测的看着我，片刻后深吸了一口气，然后一个冷冷的“哼”字从他的鼻孔里吐了出来。

　　我走在五行会，不知该去哪里，现在小桃那里不让我去，我的房子也被压碎了。想了想，回去那道裂缝吧，尽快提升自己的实力，然后离开五行会。

　　于是，我扭头再次走了出去。


第48章 矛盾

　　从五行会走出来后，我又去了那道裂缝，在这道裂缝里修炼了许久，然后缓缓地睁开了眼睛。

　　我的眼镜内视丹田，看向了那座栩栩如生的小山，之前这座小山进入身体后，我便一直没有再去研究他，现在我动用身体的力道试探性的去触碰那座小山。

　　惊奇的是，我竟然能控制住这座小山！尽管很吃力，但是却依然让我分外惊喜！

　　我试探性的想要将其移除我的丹田，而这时候我发现，这小山竟然真的能从丹田里出来，甚至可以和我的阴气结合在一起，就像自己的左膀右臂一样的控制！

　　“轰！”

　　正在这时候，那座小山倏地一下子出现在了空中，接着狠狠地向着地面砸了下去！

　　“轰隆！”

　　又是一声巨响，地面被狠狠地压陷了几分！

　　我顿时大喜，这……这简直堪比一件顶尖的法器！设想一下，在和人作战的时候忽然从空中出现一座五岳至尊山，会是什么样的场景？估计对手都会被吓尿了吧？

　　“哈哈哈！”我的笑声在这道裂缝里不停的回荡，兴奋溢于言表。

　　在这道裂缝里修炼了一整个晚上，阴气和灵气不停地在身体里碰撞，最终身体里的阴气充斥了全身。

　　我并没有要晋级的欲望，而我本身也拼命地压制着身体里的阴气，我想在一个月后在突破，顺便离开五行会。

　　第二天的上午，我回到了五行会。在五行会，所有的人都以为我是个跟在小桃屁股后面的废物，所有人看我的眼神都是一副挑衅的眼光。

　　我完全无视他们的眼神，反正时间久了，脸皮也练出来了，倒是文叔，天天得修炼不说，还得给五行会打杂，整个五行会的人还都瞧不起他。

　　我也不敢在五行会放肆，毕竟五行会玄阶以上的高手，就足足有九百多个！这是怎样的一种数量啊！

　　那个诸凤南，应该也不是什么天才，才仅仅半只脚踏入了玄阶而已。

　　我有一种预感，早晚有一天，要和五行会的玄阶起冲突，而原因，最终也是因为小桃。

　　一连几天，我都没有见到小桃，小桃被他师傅给关起来闭关修炼去了，说是不突破玄阶，就不许出关。

　　很快，一个周的时间过去了，小桃还是没有出关，而我几乎天天都在那道裂缝里，我多次想要深入其中，但是想了想，还是决定等离开五行会后再说吧。

　　弟十五天的时候，我待在那道裂缝里，感觉有一股强烈想要突破的感觉，我没敢再待在这里，赶紧离开了这里，回到了五行会。

　　“小子。”我刚回五行会，便有几个人喊住了我，“有人叫你。”

　　“有人叫我？谁叫我啊？”我看着他们几个问道。

　　“让你去你去就是了，哪来那么多话？”那个小修士不耐烦地说道。

　　我笑了笑，说道：“那我就不去了。”

　　“你不去？怎么，还得我们帮你去不成？”他们几个一副跃跃欲试的样子。

　　我皱了皱眉头，忽然在眼角处看到了两双眼睛。

　　这两个人我不陌生，一个是诸凤南，一个是小桃的师傅。

　　我顿时恍然大悟，这两个人肯定是想试探试探我究竟是什么实力。

　　“哼，孬种。”我忍不住骂了一句。

　　“你说谁是孬种呢？”那几个小修士以为我骂他们，接着就急了起来。

　　我没有说话，作势伸拳就要打他们，但是我的拳头没有掺杂一丝的力道，所以很快就被他们几个给放倒在了地上。

　　诸凤南和小桃他师傅。

　　“我就说这小子没什么实力。”诸凤南冷笑道，“以后他再靠近小桃，我就打残他。”

　　“奇怪啊。”小桃他师傅皱着眉头。

　　“我就说你想多了，难道长老还会有错？他明明就是黄阶中期。”诸凤南哼声说道。

　　“你先别急着动他。”小桃他师傅说道，“等下个月的检测大会的时候看看他实力，如果他实力依然停留在黄阶五层，那他肯定会被驱逐出五行会。”

　　“然后呢？”诸凤南问道。

　　“你又不是不知道五行会的规矩，同门弟子谁敢大打出手？如果你把他打出什么事来，就算你爷爷是长老也保不住你。”他冷着脸说道。

　　诸凤南有些吃惊的看着小桃的师傅，诧异道：“本来我以为我就够狠了，没想到你比我还狠啊，你和他有仇？”

　　“哼。”他冷哼了一声，一句话没说，扭头便走。

　　而我被这几个小子揍了一顿后便从地上站起来，拍了拍身上的土，扭头便走。

　　临走前，我悄悄的看了一眼墙角，然后嘴角勾上了一抹冷笑。

　　要杀我？好啊，我等你们来便是。

　　第二十三日，小桃出关。

　　小桃出关，意气风发，而她出关后第一件事情不是去找她师傅，不是去炫耀，而是找到了我。

　　那时候我刚好正盘腿坐在裂缝里修炼，小桃的到来让我吃了一惊。

　　“你出来了？”我诧异的看着小桃问道。

　　小桃笑了起来，她的眼睛一笑就像两各小月牙一样弯着。

　　“我现在可是玄阶的高高手了哦！死变态，要不要再打一次试试啊？”小桃笑眯眯地说道。

　　“那恭喜你了。”我笑了笑，“今天是第二十三天了，还有一个周，你就脱离我的掌控了，也就不用被人误会了。”

　　小桃愣了一下，接着说道：“哎，也好，等一个月过去了，你就跟着我吧，以后在五行会我罩着你，谁都不敢欺负你。”

　　我摊了摊手，心想一个月后，我就离开五行会去历练了，到时候能不能再相见，还是另一回事。

　　不过看着小桃喜出望外的样子，我也不想坏了她的好心情，便什么都没说。

　　第二天，我跟着小桃再次出现在了五行会，而同时，小桃的师傅一样的出现在了我们的面前。

　　“出关了？”小桃的师傅冷着脸问道。

　　小桃点了点头，说道：“我已经是玄阶了，以后你不用再管我了吧？”

　　他笑了笑，说道：“恭喜你步入玄阶，同时我要告诉你一个好消息。”

　　“什么好消息？”小桃眨巴着眼睛问道。

　　“诸凤南也步入玄阶了。”他缓缓地说道。

　　小桃听到这话后哼了一声，说道：“那关我屁事！”

　　“怎么能不关你的事呢，诸凤南一直在追你你又不是不知道。”小桃的师傅说道。

　　“她追我与我有关系吗？我为什么非要和他在一起？”小桃有些不愿意地说道。

　　他哼了一声，冷冷地说道：“诸凤南哪里不好？他爷爷是长老，他自己也修为不浅，如果不出意外的话，基本可以确定能达到玄阶巅峰，那时候他可就是各大长老之下的最强者了，你们两个在一起不是天造地设么？”

　　说到这里，他顿了一下，继续说道：“总比跟那些没本事的废物在一起强多了吧。”

　　听到这话，我脸色渐渐地冷了下来。

　　“你最好别太过分。”我冷冷地说道。

　　“怎么？过分又怎么样？”他冷笑道。

　　“贱人自有天收。”我冷声说道。

　　“呵呵，我倒要看看这天收我还是收你。”他冷声道，说完他再次看向了小桃，说道：“以后不许你和他在一起。”

　　说完他便走。小桃咬着嘴唇，半天没说话。

　　我看了小桃一眼，也没有说话，扭头离开了五行会。

　　在五行会，谁都不敢动手，五行会不是巫门派，死一个两个谁都不在乎，在五行会因私怨闹出人命，到时候谁都得接受门规的处置。


第49章 离开五行会

　　在五行会我没有得到任何的好处，反而生了一肚子的闷气。

　　幸好认识了小桃，给我介绍了这么一个修炼极佳之所，不然在五行会的这一段时间，真的是白白的浪费了。

　　藏在这道大裂缝里修行，过了整整五天，我缓缓地睁开了眼睛，忍不住吐出了一口气。

　　“总算可以了。”我冷笑了一声。

　　看了一下时间，离第二次的检验大会还有两天，这两天我准备好好的休息一下，和小桃好好的出去逛逛街，毕竟以后就要离开五行会了。

　　我努力的控制着自己，让自己不突破，以免到时候没被五行会赶走。

　　小桃每天都再问我有没有突破，我都是摇头，到了最后一天的时候，小桃再次问我：“你有没有突破？哪怕一级也行。”

　　我缓缓摇头，说道：“没有，一级都没有。”

　　“你怎么这么没用啊！”小桃有些焦急地说道，“想当初我一个月从黄阶五层杀到了黄阶巅峰，你怎么可能一阶都没突破嘛！你知不知道你要是不突破的话，到时候就要被五行会给撵走了！”

　　我无所谓道：“撵走就撵走吧，反正我也不在乎，天地之大，到处都是我家。”

　　“你！”小桃一脸的焦急。

　　我摆了摆手，开玩笑道：“你就好好修行吧，等你以后在五行会当上什么高层了再把我找回来就行了。”

　　“行！”小桃信以为真，“等到时候我带你回来！”

　　我笑了笑，没有说话。

　　很快，检测大会到了，吊车尾除了文叔之外，在大家心目中的人又多了一个，那就是我。

　　“小子，哥现在是黄阶九层了！牛不牛，还差一步就能踏入黄阶巅峰了！”文叔一脸兴奋地说道。

　　我白了他一眼，说道：“你这速度，恐怕是整个五行会最慢的了吧？”

　　“恩……以前可能是，但现在不是了。”文叔说道。

　　“为什么？”我问他道。

　　“因为有你给我垫底了！”文叔笑嘻嘻地说道。

　　我：“……”

　　检测大会很快开始，这次检测的有三十一个，除了小桃和诸凤南之外，并没有其他人步入玄阶。

　　在台下站着成百上千个玄阶修士，他们站在台下一脸冷漠的看着我们，好像根本不把我们放在眼里。

　　而小桃和诸凤南要站到了那一堆，在五行会，玄阶和黄阶，完全是两个世界，玄阶的人根本瞧不起黄阶，除非是想小桃这种极有姿色，又有天赋的女人。

　　“兄弟，我又要上去了，等会儿记得替我鼓掌！”文叔笑嘻嘻地说道，说完，他大步的跑到了台上，然后把手放到了那块黢黑的石头上。

　　“黄阶九层，提升一层。”上方的长老面无表情地说道。

　　“勉强过关。”末了，长老说道。

　　“耶！”文叔高兴地蹦了起来，然后一脸兴奋的从台上走了下来。

　　台下依然是一片唏嘘，据说，文叔从黄阶五层到九层，花费了接近一年的时间，可是说是黄阶当中“辈分”最高的了。

　　中间又上去了几个，其中有一个看起来年纪只有十四五岁的少年被撵出了五行会，他的修为是黄阶三层，上个月如此，这个月依然如此。

　　其他人基本都过关。

　　而下一个，便是我了。

　　我缓缓地走上了台，然后把手放到了那块黢黑的石头上。

　　一道光芒闪过，老头缓缓地闭上了眼睛。

　　“黄阶五层。”老头缓缓开口说道。

　　台下顿时一片熙攘之声，都哈哈大笑了起来。

　　“果然是个废物，上个月黄阶五层，这个月还是黄阶五层。”

　　“一个月竟然一层都没提升，简直就是五行会的耻辱。”

　　“赶紧滚出五行会吧！”

　　台下的议论声不绝于耳，我冷笑了一声，然后看向了老头，说道；“宣读吧。”

　　“提升为0，逐出五行会。”老头说道。

　　听到这话，我也算是松了口气，扭头准备从台上下来。

　　“等等！”正在这时候，台下怒然有人暴喝了一声。

　　紧接着我就看到诸凤南从台下飞了上来，然后看向了我。

　　“先别急着走。”诸凤南对我微笑着说道，他笑起来如沐春风般，很难让人想象他是个卑鄙小人。

　　“有事么？”我问他道。

　　他说道：“你是最后一个了吧。”

　　我点了点头，说没错。

　　“那我想借着今天这个机会，像小桃表白，可以给我当个见证人吗？”诸凤南微笑着说道。

　　听到这话，我顿时有一种反胃的感觉。这个诸凤南竟然在大庭广众之下，用这种方式妄图羞辱我。

　　“你跟小桃表白，与我没关系。”我冷声说道，说完，我便要往台下走。

　　“别急。”诸凤南伸手抓住了我的胳膊。

　　我冷冷的回过头来，盯着他一字一句地说道：“松开我。”

　　“恩？”诸凤南愣了一下。

　　“我让你放开我，你没听懂么？”我冷冷地说道。

　　诸凤南见我变了脸色，也不装模作样了，冷笑着说道：“我如果不放开呢？”

　　“你真的不放开么？”我冷冷地说道。

　　“诸凤南，你干嘛！”这时候小桃及时的飞了上来。

　　台下成百上千的人，正等着看笑话。

　　诸凤南见小桃上来了，便连忙松开了我，然后对小桃说道：“小桃，跟我在一起吧！以后我一定会好好待你！”

　　“你给我滚！”小桃冷眼看着诸凤南说道。说完，他看向了我，问道：“你真的要离开五行会了吗？”

　　我点了点头，笑道：“别忘了我们的约定哦。”

　　“不！”小桃忽然大喊道，“你走我也走！”

　　我愣了一下，不解地问道：“你这是何苦？”

　　“你想走也走不了，五行会是不会让你走的。”我叹气道。

　　“五行会如果不把你留下，我就跟着你走！”小桃故意对着长老大喊道。

　　台下的牲口们一个个的都瞪大了眼睛，一脸的不甘。

　　而最为生气的，应该是诸凤南了吧，毕竟他的脸都成了猪肝色了。

　　“小桃，就算五行会留下我，我也一样要离开。”我说道，“这里不适合我。”

　　“不适合你？哈哈，你一个废物有地方收你就不错了，你还敢说适合不适合？”诸凤南在一旁哈哈大笑道。

　　“废物？”我转过头来冷冷的看向了诸凤南。话音刚落，我再也不压抑身体里的阴气，众目睽睽之下，两道亮光从我身上升起，眨眼间连声两级。

　　“敢不敢和我打一场？”我冷冷的对诸凤南说道。

　　诸凤南脸色顿时变了，片刻后他才大喊道：“就算你晋级了又怎么样，一样也是个废物！黄阶七层的废物而已！打就打啊！”

　　“你最好叫上你的那个朋友，也就是小桃的师傅。”我冷冷地说道。

　　诸凤南脸色骤变，一旁的小桃也是一脸的不解。

　　“不许再此闹事！”这时候台上的长老发话道。

　　我哼了一声，然后大步从台上走了下来。

　　这一次，大家看我的目光总算是有了一丝的改观。

　　走到五行会门口的时候，小桃跟了上来，她小声跟我说道：“你出去之后在百米以外的白沙湖等我，我马上去找你……”

　　“还是不要了，你好好在五行会修行吧。”我摇了摇头说道。

　　说完，我大步离开了五行会。

　　向前直行，不知不觉的到了小桃说的白沙湖。

　　不得不说，白沙湖的景色真的很美丽，我竟然忍不住想停留下来多看几眼。

　　“呼……”这时候一阵风吹了过去。

　　“该来的总是会来。”我深吸了一口气，然后缓缓地扭过了头。


第50章 睚眦必报

　　一阵风吹过，两道身影落在了我的面前。

　　“恩？怎么不是诸凤南？”我问他们两个道。

　　他们两个对视一笑，说道：“诸凤南能出面么？”

　　“这就把他卖了？”我笑道。

　　“哈哈，反正你都是个死人了，告诉你又能怎么样？”他们两个哈哈大笑道。

　　“恩，也是，反正我都是个死人了，那你告诉我，除了诸凤南，想杀我的，是不是还有其他人？”我问道。

　　这俩人对视了一眼，说道：“你说的还真没错。”

　　“小桃的师傅？”我继续问道。

　　“没错。”他俩点头承认道。

　　“哎，真是可惜了，本来想今天杀了他们两个，没想到他们两个竟然没来。”我有些可惜地说道。

　　这两个人一脸的诧异，说道：“你口气不小啊，你不是黄阶七层吗？”

　　“是啊，我就是个黄阶七层的小修士，可他们两个却不敢亲自来杀我，你们就不想想是为啥么？”我冷笑着说道。

　　“还能为啥，无非就是怕事情传出去坏了他们的名声，你还真把自己当根葱了啊？”这两个人轻笑道。

　　“行了，别跟他废话了，真是的，对付个黄阶修士竟然要出动我们两个玄阶。”其中一个人不耐烦地说道。

　　另一个人闻言后也点了点头。

　　我冷笑着看着他们两个。

　　诸凤南，还有小桃的师傅，这两个人必死，他们对我下尽杀手，我就一定不会放过他们。

　　刚好我刚刚提升到黄阶七层，我倒是想试试自己的实力如何。

　　想当初，我黄阶一层的时候在血灵龙面前毫无还手之力，而步入黄阶五层后，杀血灵龙如屠狗。

　　现在我再次升了两级，不知道能不能是玄阶的对手了。

　　我的手上开始慢慢运转，因为这里离五行会太近，我想速战速决，所以我提手便是圣人之拳第二式！

　　轰隆的一声，我手上的力道迅速向他们两个狂奔而去。

　　两个人原本谈笑风生，而此刻脸色竟然大变！

　　他们两个根本不敢硬抗圣人之拳，扭头便跑。我冷笑了一声，紧紧地跟在他们的身后，提手就是圣人之拳第三式！

　　“轰！”

　　拳头的速度陡然提升，拳风竟带动飞沙走石！

　　“轰隆！”一声巨响，两道拳印狠狠地砸在了他们两人的身上！

　　这两人拼尽全力，法宝尽施，但依然被轰的七窍流血！作战能力一瞬间消亡。

　　“哼。”我冷笑着看着躺在地上犹如死狗的两个玄阶高手。

　　“现在你们知道为什么他们两个不敢来找我了吧？”我冷冷地说道。

　　“周远！”正在这时候，忽然有个人喊了我一声，我扭过头来一看，发现竟然是小桃，她背着包跑了出来。

　　当她看到面前场景的时候，顿时大吃一惊，问道：“这……景腾景峰师兄，你们怎么在这里？”

　　“小桃快救我们两个……”这两个人看到小桃后连忙喊道。

　　我哼了一声，不给他们留机会，狠狠地一拳砸了下去，拳头碰到他们的瞬间，两人便化为了血雾。

　　“你……这是怎么回事？”小桃有些害怕的看着我问道。

　　我摸了摸自己的拳头，皱着眉头问道：“你怎么来了？”

　　“我……我想跟你一起走啊。”小桃小声说道。

　　“跟我一起走？干嘛要跟我一起走？”我问道。

　　“因为……因为诸凤南他爷爷逼着我嫁给诸凤南，所以我就跑出来了！”小桃片刻后说道。

　　我冷着脸看向了五行会的方向，忍不住说道：“天下乌鸦一般黑，没有哪个帮派拖得了身，早晚有一天我会废掉这世上所有的门派。”

　　“那你这是怎么回事啊……”小桃问我道。

　　我哼声说道：“诸凤南以及你师傅派他们两个来杀我。”

　　“我师父？不可能！”小桃一脸的不可置信。

　　我哼了一声，没有和她解释。

　　本来我想直接去裂缝修行，顺便渗入一探究竟，但是现在我改变了想法，我准备呆在这里守着等着诸凤南和小桃的师傅离开五行会。

　　这两个人，必死。

　　“你最好别跟着我，我会拖累你的。”我跟小桃说道。

　　“可我现在没地方去啊……”小桃支支吾吾地说道。

　　我看了小桃一眼，说道：“你一身的修为，去哪个门派哪个门派都会要你，何必跟我一个黄阶七层的废物一起？”

　　“你不是废物。如果你是废物，景腾和景峰就不会死在你手里了，他们两个可都是玄阶高手。”小桃说道。

　　我笑了笑，什么话都没有说。

　　“这样吧……四大门派的太乙门一个月后会公开招收徒弟，到时候我去报名……我就在你身边一个月，行么？”小桃问我道。

　　我叹了口气，女人啊，你越是死皮赖脸的赖着她她就越瞧不上你，你越不搭理她，她反而反过来找你。

　　“行吧，但是不管我做什么我希望你都不要阻拦我。”我跟小桃说道。

　　“恩……”小桃轻轻的点了点头。

　　“哪怕是杀你师傅。”末了我添上了一句。

　　“或……或许是有什么误会吧。”小桃说道。

　　我哼了一声，小桃不知道其中的情况，所以我也不怪她。

　　“你非要睚眦必报吗？”小桃忽然瞪着大眼睛问我道。

　　我愣了一下，一时竟然不知道该如何作答。

　　“或许我的性格就是如此吧。”片刻后我说道。

　　曾经的我也并非如此，只是踏入修士世界后我才明白，人不应该有多余的善心，别人想杀你了，你为什么还要对他心留善念？

　　我摇了摇头，懒得去想这些了，这两个人我必须要杀。

　　在这里一待就待了整整十五天，诸凤南和小桃的师傅总算是从五行会出来了，据说两个人要去万兽之林，不知道要取什么东西。

　　我守在他们的必经之路上，等着他们两个出现。

　　除了他们两个之外，还带了十几个黄阶修士，应该是准备带他们一起去历练。

　　我站在深处的树上，用几片树叶挡在了脸上，等着他们的出现。

　　“这次你们都跟紧我！万兽之林可是很危险的，到时候要是出了什么麻烦，我可不管你们！”小桃的师傅对那几个黄阶修士大喊道。

　　说完，他又看向了诸凤南，说道：“你最好也不要离我太远了。”

　　“恩，知道了。”诸凤南点头说道。

　　“行了，别整天苦着一张脸了，不就是个女人吗？至于不。”小桃的师傅忽然对诸凤南说道。

　　诸凤南哼了一声，说道：“我越得不到的女人，我就越想征服她！早晚有一天我要让她在我胯下！”

　　“哈哈，祝你成功。”小桃的师傅拍了拍诸凤南的肩膀说道。

　　我看向了一旁的小桃，发现小桃正捂着嘴巴，一脸的不可置信。

　　我叹了口气，小桃还太单纯了，太容易信任别人了。

　　这帮人离我越来越近，很快就到了我的脚底下。

　　我摘了几片树叶贴在了脸上盖住了自己的面容，然后从树上跳了下来，挡在了他们的面前。

　　“前方路不通，绕行吧。”我冷冷地说道。

　　这帮人瞬间停住了脚步，尤其是那帮黄阶修士，一个个的都紧张了起来。

　　小桃的师傅伸手挡住了他们，然后示意他们不要紧张。

　　“这位兄弟，哪条道上的？”小桃的师傅笑着问道。

　　“就这条道上的。”我冷笑着说道。

　　小桃他师傅一愣，接着说道：“兄弟，我们是五行会的人。”

　　“哦？原来你们是五行会的啊！”我假装吃惊地说道。

　　这帮人听到这话后松了口气，连忙说道：“对对对，我们是五行会的弟子。”

　　“呵呵，杀的就是你们。”


第51章 太极阴阳坟

　　“兄弟，你和五行会有仇？”小桃他师傅皱着眉头问道。

　　我摇了摇头，说道：“我和五行会没仇，但是和你有仇，因为你，连累了五行会，这些人都得死。”

　　听到我这话，这几个人脸色都变了。

　　“哼，这里离五行会不到一公里的距离，不管你是什么层次的强者，想要动五行会的人，也该好好掂量掂量吧！”这时候诸凤南站出来说道。

　　我仰头大笑，接着伸手把盖在脸上的那几片树叶撕了下来，漏出来了我的脸庞。

　　“是你？周远？”他们两个人顿时一愣。

　　我哈哈大笑道：“你们几个不是想杀我吗，来啊！我现在就在你们面前！”

　　他们两个皱着眉头问道：“那两个人是你杀的？”

　　“没错，就是我杀的。”我冷笑着说道。

　　“他不是那个黄阶七层的废物吗？哪来的胆量敢挡住咱们的去路啊！”

　　“对啊，那不是那个被五行会赶出来的周远吗？”

　　“他疯了？”

　　那些黄阶修士见到我之后一个个的都目瞪口呆。

　　“你让开，我来解决他。”诸凤南说道。

　　小桃他师傅拉了拉诸凤南的衣袖，说道：“慢着！这小子比咱们想象的要强的多，还是请求支援吧。”

　　“不至于吧？”诸凤南不解地说道。

　　小桃的师傅没有说话，而是缓缓地从口袋里面掏出来了一张符。

　　我冷哼了一身，说道：“想要求支援？哪有那么简单！”

　　说完，我动用丹田里的阴气，运转身体里的那五岳至尊山！

　　“轰”的一声巨响，在他们的上空出现了一巨大的五岳至尊山，带着凌厉的劲风向着他们狠狠的压了过去！

　　那些人大慌，浑身的法宝尽施，可碰到五岳至尊山后，犹如鸡蛋碰石头，一碰既碎！

　　这些人扭头妄图逃跑，但是没用，五岳至尊山虽大，速度却极快，眨眼间就压向了他们！

　　“轰隆”的一声，五岳至尊山狠狠地压在了地面上，将眼前的人尽数压在了地面！

　　我冷笑着看着他们，动用阴气将五岳至尊山缓缓的抬了起来，露出了地面上的碎尸。除了诸凤南和小桃的师傅，其他人已经没有完整的身躯了。

　　“你……你这是什么法宝……”小桃的师傅艰难的问道。

　　“恩？还能说话？”我摸了摸拳头，接着一记狠拳砸向了地面，将他的头颅打了个稀碎。

　　“接下来改轮到你了。”我看向了诸凤南，冷笑着说道。

　　诸凤南急忙喊道：“你……你不能杀我！我身上有我爷爷留下的印记，你杀了我，他一定会知道！”

　　“知道又如何？”我冷笑着说道。

　　诸凤南脸色大变，开始求饶。

　　但是我根本就没有过要放过他的想法，因此，我的拳头再次挥了起来，砸向了诸凤南。

　　五行会一行人，死。

　　小桃从树上跳了下来，她看着她师傅的尸体，沉寂了良久。我也没有去打扰她，我知道她心里面肯定不舒服。

　　我蹲下了身体，在诸凤南和小桃的师傅身上摸索了半天，最后摸出来了四百多的修为丹，一把长剑，一把扇子。

　　除此之外，还有一颗类似人参的灵药，这颗灵药上散发着阵阵灵气，虽然说不上是浓郁，但也不差。

　　“这俩混蛋真富裕。”我嘟囔道。

　　可惜了，其他人的身体都被压成了渣，什么都看不到了。

　　“快走吧，诸凤南的爷爷很快就能知道他的方位。”小桃跟我说道。

　　我点了点头，说道：“去大裂缝吧。”

　　小桃恩了一声，跟在了我的身后。

　　我和小桃一路疾行，跑到了大裂缝坐了下来。

　　“你在这里等我。”我看向小桃说道，“我想进去看看。”

　　“不要！”小桃连忙摇头说道，“这裂缝里有一杀阵，凭你根本扛不住！”

　　我皱了皱眉头，问道：“你怎么知道的？”

　　“我……我进去看过啊。”小桃说道。

　　“没事，我有自保的办法，你在外面等我。”我跟小桃说道。

　　说完，我没等到小桃回答，便大步走了进去。

　　一进去，一股阴风便扑面而来，我不自觉的紧张了起来。

　　我想过了，如果遇上什么危险，我就祭出五岳至尊山藏在五岳至尊山后面。

　　一路前行，阴气越来越浓郁，里面伸手不见五指。

　　“轰隆！”

　　正在这时候，从里面忽然传来了一声巨响，接着两道光芒向我急速袭来！

　　这道光芒比我遇到的任何一招式都要强得多，甚至完超我的圣人之拳！

　　我顿时大慌，不敢硬接，迅速的祭出了五岳至尊山。

　　“轰”的一声，两道光芒狠狠的砸在了五岳至尊山面上，尔后慢慢地沉寂了下去。

　　我擦了擦额头上的冷汗，看了一眼五岳至尊山，发现五岳至尊山上有两道细微的白痕，问题不大。

　　我收起了五岳至尊山，蹑手蹑脚的继续前行。

　　这里阴气浓郁的程度完全不低于小地狱！甚至更高一筹！

　　小桃说的那种杀气，我也感觉到了，从身体内部感到一股阴寒。

　　我硬着头皮，继续前行，几步过后，从这道裂缝的伸出忽然传来了一道苍老的声音：阴坟杀阵开启……

　　紧接着，无数道光芒从内部急速飞出！

　　我大慌，急忙扭头就跑！

　　“轰隆隆……”

　　身后竟然开始破碎，一块又一块的巨石从上方轰然崩塌。

　　我也顾不上那么多了，脚下生风，急速向外跑去！

　　“快跑，快跑！”我边跑边对坐在入口处的小桃喊道。

　　小桃看到我身后的场景也是大吃一惊，急忙站起来向外逃去！

　　小桃的速度比我慢太多了，我跑到她身边，一把把她抱了起来，拼命的向外跑去。

　　这时候身后的整座裂缝轰然崩塌，我和小桃也刚刚逃出来。

　　“妈的，吓死我了。”我松了口气，看着这座大裂缝不禁后怕。

　　“坏了！”正在这时候我看见从这里面飞出了几道煞白的光芒！

　　“妈个比，竟然还追！”我怒骂了一句，急忙再次祭出了五岳至尊山。

　　“快过来！”我拽着小桃的胳膊，一把把她拉到了五岳至尊山后。

　　“嘭嘭嘭！”

　　三道巨响传入了耳朵，五岳至尊山竟后退了好几步。

　　“这他妈的。”我低声骂了一句，“这是怎么回事啊？”

　　“我都说了让你别进去！”小桃有些气急道，“差一点就死在里面了！”

　　我沉默了片刻，然后对小桃说道：“咱们在这里等一会儿，看看会不会有什么宝物飞出来……”

　　我话音刚落，“轰隆隆”的声音再次传了出来，紧接着这整一座巨山竟然向下落去，最后形成了一个万米巨坑！

　　“这是怎么回事？”我目瞪口呆。

　　“我怎么感觉咱们惹事了……”小桃小声说道。

　　“杀阵开启……”我低头嘟囔了一句，“这到底是啥意思。”

　　然而，事情并未因此结束，短短的时间内，我们的上空竟然出现了四大灵兽，这四大灵兽身后每人身上还拉着一长椅，在长椅上，分别坐着四个中年人。

　　“这……这是四大门派的掌门？”小桃吃惊地看着上空说道。

　　“现在该怎么办？跑？”我小声问道小桃。

　　“赶紧跑吧，免得惹祸上身！”小桃说道。

　　说完，我们两个扭头就想跑。

　　“两位小友稍等片刻。”这时候，上空的两个人手轻轻一握，我们面前的空间顿时冻结。

　　“两位小友不必害怕，我们只是有事相问。”上空的人如神邸般立在上空，话音如雷贯耳。

　　“这太极阴阳坟是你们开启的么？”另一人缓缓开口问道。


第52章 大人物的到来

　　“等下咱们就死不承认，说不是咱们开启的啊。”我小声跟小桃说道。

　　“看来真是你们开启的，那你们几个先留下吧。”上空的人忽然说道。

　　我：“……”

　　“他妈的，这耳朵真好使，这么小的声音都听见了！”我忍不住嘟囔道。

　　“哈哈，那是当然，这次开启的太极阴阳坟，你可真是立了大功了，哈哈！”上方的大人物喊道。

　　我：“……”

　　一时间吓得我根本不敢说话了。

　　“上来吧你俩！”这时候上空的人手一挥，我和小桃的身子不自觉的飞了起来，几乎是眨眼间，我们便从地面上到了他的车辇上。

　　“参……参加掌门。”看到他们几个之后，我连忙弓手说道。

　　毕竟这几个人，几乎是天地间最顶尖的存在了，他只要伸伸手，估计就能拍死我俩。

　　眼前的这个掌门脸上留着两道胡须，看起来有点像个老鼠。此刻，其他三个掌门的车辇也向这边轰隆隆的开了过来。

　　“小友，我问你，这太近阴阳坟你是怎么发现的？”这个掌门指了指下方，问我道。

　　我顺着他指的方向向下一看，发现这整个大坑竟然形成了一阴一阳的太极八卦图！

　　我忽然就明白了为什么会有“冰火两重天”了，因为本来就是一阴一阳，而我和小桃刚好待在了这个临界点上！

　　“我也不知道……我就走着走着就出来了，还差点把我给压在里面……”我小声嘟囔道。

　　“这可未必就是一件好事。”这时候另外一个掌门开口说道。

　　“恩？为什么？”另一个掌门问道。

　　“这太极阴阳坟是一妖圣的坟墓，里面不知道藏有多少宝物，此刻不知道会引出多少老不死的前来夺宝。”他低声沉吟道。

　　“哈哈，那岂不是刚好？”另一个掌门笑道。

　　“恩？什么意思？”几个人问道。

　　“呵呵，这可是妖圣的坟墓。此妖圣建坟，一建就是两个，一座阳坟，一座阴坟，而这其中的早已开启了杀阵，凭咱们几个能硬闯的进去么？”

　　“也是，再者说了，出来几个老不死或许更好一些，谁也不愿意用本派的人去当炮灰。”另一个掌门说道。

　　说完，这几个人相视而笑。

　　正在这时候，又有一座车辇向着这边轰隆隆而来。

　　“炼药会的掌门到了。”几个人不约而同地说道。

　　我心想这座太极阴阳坟看来真的是相当的值钱了，各大门派掌门人竟然全是亲自到来！

　　这下全是大人物，我和小桃两个小修士待在这里干嘛啊？

　　“掌门，如果没什么事，我们就先走了……”我看向了这个掌门说道。

　　他看了我一眼大笑道：“别急，你能开启太极阴阳坟，说明你也有几分实力，等下陪我们几个一同下去！”

　　听到这话，我脸都黑了，心里面有一种不祥的预感。如果再跟这几个人待在一起，等下我身体里的秘密全都会被发现了！

　　我可不想让他们知道五岳至尊山以及圣人之拳的存在。

　　“我只是误打误撞，还差点死在里面，我是个黄阶的小修士啊！”我苦着脸说道。

　　“参加各大掌门！”正在这时候，忽然一个声音传了过来。接着便看到一个中年人身后带着几个人立在半空，向各大掌门人拱手。

　　“坏了，五行会的掌门来了。”小桃小声跟我嘟囔道。

　　我一听，顿时心如死灰。

　　妈的，但愿诸凤南的爷爷没来……不过现在我站在四大掌门人的身边，先扯张虎皮做大旗吧。

　　“这可是你们五行会的地界？”四大掌门人开口问道。

　　“正是。”五行会掌门连忙说道。

　　“现在不是了。”四大掌门人淡淡地说道，“现在，这里是天下的。”

　　“五行会自然不敢贪功。”五行会的掌门连忙说道。

　　正在这时候，五行会的掌门忽然看到了我和身边的小桃。接着，他扭过头去看向了一个老头，问道：“弘毅，可是他杀的凤南？”

　　被称作弘毅的老头连忙点了点头，说道：“我孙儿死前的影像我看过了，就是那个小畜生。”

　　五行会掌门点了点头，然后看向了四大掌门人，拱手问道：“各大掌门，那个小子可是你们的门生？”

　　我一脸紧张的看着身边的小胡子掌门，小胡子摸了摸自己的胡子，说道：“不是啊，怎么，和你们有仇？有仇随便处置吧……”

　　“我去你妈的！”我顿时忍不住爆了一句粗口，接着从他的车辇上一跃而下，扭头就跑！

　　“哈哈哈！”小胡子在我身后一脸得意的大笑。

　　弘毅听到这话后，迅速的向我奔了过来。好在他并不是地阶高手，而是玄阶巅峰，因此他并没有掌门那么恐怖的实力，连空间都没办法凝聚。

　　因此，我从上空跳下来之后，直接钻进了树林里，在树林里拼命乱跑。

　　弘毅站在我的上空，边追边喊道：“小畜生，快快出来受死！”

　　我心想去你妈的，先找到老子再说吧！老子边跑边看着上空他的位置。这个老不死的就像知道我在哪一样，我往哪边跑，他就往哪边飞，最后没办法，我一跃跳进了河里，妈的，去你妈的吧，有本事你也进来。

　　我藏在水里面，仰头偷偷地看着上空。

　　没一会儿，我就发现弘毅出现在了我的上空。

　　我顿时就明白了，这个老东西能大体知道我的方位，但是他并不知道我具体在哪个位置。

　　“小畜生，我已经知道你在哪了，赶紧给我滚出来！”

　　“再不出来，我就轰裂这条河，炸了这座山！”

　　我咬着牙藏在小河里，一句话不敢说。这老头在山空喊了片刻，见我没反应，忽然一道光芒向着这条河狠狠地劈了下来。

　　我去NMLGB！这老东西竟然跟我玩真的！我赶紧向着小河的深处游去。刚刚离开，一道闷雷般的声音在我的上空炸响。

　　而这道声音刚刚结束，一道更为猛烈的爆炸声传了出来。

　　“杀阵开启了？”我皱了皱眉头，“莫非那些大人物已经进入阴坟了？”

　　“妈的，爱进不进，死一个算一个。”我小声嘟囔道。

　　“小畜生！”这时候上空的老头忽然大喊了一声，“有本事你就在这里呆一辈子！”

　　说完，他扭头便向着太极阴阳坟的方向急速飞去。

　　“这老东西是想去捡漏！”我忍不住骂了一句，“妖圣的坟墓里，不知道会有多少宝物。”

　　我便嘟囔边往上方游去，藏在那里，我没敢出去，又过了十几分钟，我确定老头走了之后，我才伸出来脑袋。

　　“呼……老东西看来是真想杀我啊。”我吐了一口气，看向了身旁被他炸裂的碎石。

　　从河里面爬出来，一屁股坐在了一旁的河岸上。

　　粗喘了几口气后，我看向了太极阴阳坟的方向。

　　那边正冉冉升起硝烟，时不时的有修士倒飞出来。

　　“妈的，我得回去。”我咬了咬牙，“小桃还在那里。”

　　虽然他们不能对小桃怎么样，但是小桃要是被既抓回去了，肯定会埋怨我。

　　再说了，妖圣的太极阴阳坟百年不遇一次，这么好的机遇我不能错过，万一能见到什么圣人的宝物就赚大发了。

　　于是，我站起来迅速的向着太极阴阳坟而去。到了太极阴阳坟后，我发现四大掌门以及炼药会的掌门正站在上方，这帮人不再是一副嬉皮笑脸的模样，一个个的脸色凝重。

　　看啦闯入阴阳坟失败了。

　　想来也是，毕竟是圣人之墓，哪有那么简单就能闯进去。


第53章 宁死不屈

　　我找了个树木茂盛的地方藏了起来，眼睛悄悄的打量着上空。

　　小桃已经不在车辇上了，估计是被五行会给抓回去了，他妈的，刚刚跑的时候咋没把小桃给带上呢！

　　上方的几个大人物正在商量着啥，商量了半天，最终几个人联合施法，将整座阴阳坟给圈了起来，谁都没办法靠近。

　　五行会在四大门派面前根本不值得一提，连说话的资格都没有，他们也只是想趁机化一场机缘而已。

　　几个大人物将上空圈起来后，扭头便走了。五行会以及其他小门派的各个掌门在上空不知道再商量些啥，过了一会儿也都离开了。

　　确认他们几个都走了之后，我才慢慢地走了出来。

　　“妈的，要不是这破圣人之墓，小桃也不能被抓走，真不知道她回去了会不会怪我。”我低头嘟囔道，“算了，让她回去也是好事，反正诸凤南已经被我给杀了，小桃也不用被强嫁给诸凤南了。”

　　“小友，你还没走呢？”正在我胡思乱想的时候，我身后忽然一个有点贱的声音传入了耳朵里。

　　我扭过头来一看，发现竟然是那个小胡子掌门！

　　“你……你他妈咋还没走？”我忍不住骂道。

　　小胡子笑嘻嘻地说道：“我就知道你肯定还得出来，特意在这里等你。”

　　“还有我们哦！”他刚说完，四大掌门其他几个掌门也都走了出来。

　　“卧槽……你们等我干什么？”我忍不住骂道。

　　“嘿嘿，这太极阴阳坟就算是我们几个都闯不进去，你却能从中安然无恙的出来，想来定是有几分本事，等着我们走了你再偷摸的进去，是吧？”四大掌门人笑嘻嘻地说道。

　　我皱着眉头看着他们几个，忍不住问道：“你们几个真的是四大门派的掌门么？怎么这么不成规矩……”

　　“别废话了，随我们几个进阴坟吧！”四大掌门笑眯眯地说道。

　　“我不去！”我摇头说道，“你把我都卖了，现在还指望我带你们进阴坟？想都别想！”

　　“那我替你把他杀了，你带我们进去怎么样？”小胡子笑眯眯地说道。

　　我诧异的看了他一眼，问道：“真的行？”

　　“当然行了！”小胡子笑眯眯道，“不过得等出来之后。”

　　“我才不信，到时候你赖账我也那你没办法。”我立马摇头说道。

　　“开玩笑，我堂堂四大门派之一的掌门人会骗你这么个小修士？”他吹胡子瞪眼道。

　　“我不管，你要是想让我跟你一起进阴坟，就得先去把那个什么弘毅杀了，顺便帮我把小桃带回来。”我哼声道。

　　这四个人互相对视了一眼，接着笑道：“那就没办法了，跟我们走一趟吧！”

　　说完，他们几个人拽着我的胳膊，倏地从上空跳了下去！

　　我忍不住骂了句草，这几个人真他妈不讲究啊！

　　“轰！”

　　然而，我们的身躯还没落到底，竟直接被轰飞了出来，哪怕是地阶高手，也被轰的满身的尘土。

　　“我擦，好强的力道。”四大掌门齐齐说道。

　　我看向了四大掌门，忍不住偷笑了起来。

　　“恩？你竟然没事？”四大掌门的目光忽然看向了我，“这虽然没有圣人之威，但这一击绝对不亚于一位地阶高手出手，你竟然没事？”

　　“这小子果然有古怪！”几个人皱着眉头看向了我。

　　“我来一探究竟。”这时候其中一个掌门说道，说完，他的大手便压向了我。

　　我扭头想跑，可是却根本跑不掉，地阶的实力实在是太过强悍了！

　　“恩？金玄之体？”这个掌门忽然皱着眉头说道。

　　几个人听到这话，迅速的将我围了起来，脸色一脸的凝重。

　　“小子，你是什么人？”小胡子不在嬉皮笑脸，一身威压向我袭来。

　　我皱着眉头说道：“我就是我，什么什么人？”

　　“金玄之体，交给我吧，我想我可以好好培养培养他！”另一个掌门说道。

　　“金玄之体不是早就被废掉了么？自盘古开天辟地以来，金玄之体达到圣人之境以上的，也只有两个人。”小胡子皱着眉头说道。

　　“一个是叶天，另一个……”说到这里，小胡子抬起头来看了一眼天空，“还是不说为妙。”

　　“怪不得身体如此坚硬。”几个掌门皱着眉头说道。

　　“哎，可惜了。”几个人齐齐摇头说道。

　　“眼下该怎么办？”他们几个问道。

　　小胡子想了想，说道：“算了，任其自生自灭吧。”

　　说完，他大手送了开来。

　　我他妈也是松了口气，扭头就向下方跑去。

　　什么圣人之墓，老子不要了，爱谁谁吧。

　　“小子，我可总算是等到你了。”这时候弘毅的声音在我身后阴测测的响了起来。

　　我大吃一惊，刚想回头，一道伶俐的劲风便向我袭来！接着狠狠的砸在了我的后背上！

　　“噗！”我顿时一口鲜血狂涌而出，身子也倒飞了出去。

　　“骂了隔壁，阴魂不散！”我咬了咬牙，从地上爬起来，脚下生风想赶紧溜。

　　弘毅哼了一声，身子迅速的向我飞了过来。

　　“杀了我的孙儿，你就去给他陪葬去吧！”弘毅的声音在我上方大声呼喊道。

　　“他死了是活该，别让老子下地狱，入了地狱老子灭他魂魄！”我对他大喊道。

　　“哼，我现在就打你个魂飞魄散！”他冷声说道。

　　我拼命的在地上跑着，正在这时候，前方忽然出现了一路铁骑！这一路铁骑身上标着五行会的标志！

　　“我去你妈的！”我忍不住咬牙骂道，弘毅这个老王八蛋是真想下死手啊！

　　我也顾不上那么多了，直接祭出了五岳至尊山，向着身后的弘毅砸去！

　　“这可真是个宝物，等会儿杀了你此宝物我就收下了！”弘毅哈哈大笑道。

　　我趁着五岳至尊上向他砸去的瞬间，扭头向着阴坟而去！

　　阴坟有四个大人物设下的封印，弘毅根本进不去！只要跑进那里面，我就暂时安全了！

　　弘毅此刻正被五岳至尊山搞得焦头烂额，追在我身后的，乃是五行会的铁骑！

　　我的身后足足跟了上百个铁骑，每个人的实力大约都在玄阶，虽说玄阶实力不强，但是耐不住人多，这么多人齐齐向我砸来，我也没有活路。

　　“去你妈的！”终于我跑到了阴坟之内，一伸脑袋便钻了进去。

　　“骂了隔壁，你们再来抓我啊！”我直接收回了五岳至尊山，站在封印内破口大骂。

　　弘毅冷笑了一声，身子向我飞了过来！

　　“噌！”

　　一道亮光响了起来，弘毅竟然直接穿过了这道封印，向我奔了过来！

　　“妈的，不是进不来吗？”我忍不住破口大骂道，“什么几把大人物，四个几把啊！”

　　而弘毅此刻已经飞到了我的面前，冷眼看着我。

　　“跑啊，我看你往哪跑。”弘毅冷笑着说道。

　　我回过头看了一眼，身后便是太极阴阳坟了。

　　“你别逼我，逼我我就从这里跳下去！”我咬着牙说道。

　　“你跳啊，我等你跳下去。”弘毅冷笑着说道。

　　我咬了咬牙，身体一步步的向后倒推而去。

　　“你要是交出来你身上的法宝，或许我会考虑给你留一个全尸。”弘毅步步紧逼，嘴里冷哼道。

　　而此刻，我已经没有退路了，身后便是太极阴阳坟！

　　“跑啊。”弘毅冷脸看着我说道。

　　我咬了咬牙，妈的，就算死在太极阴阳坟，也比死在弘毅的手里强！起码我也和圣人葬在一起了！

　　于是，我一扭头，身子直接坠入了太极阴阳坟。


第54章 踏入杀阵

　　“我日你妈，你再来追我啊……”再坠入太极阴阳坟之际，我对着上方拼命大喊道。

　　弘毅站在洞口，冷笑着回应道：“地阶强者陷入杀阵都必死，何况你一个黄阶修士，哈哈哈！”

　　我没工夫再跟他骂嘴仗，因为下方那股巨大的力道已经传了上来。

　　我急忙祭出了五岳至尊山！五岳至尊山究竟有多重？谁都不知道，但是此刻，面对地阶威力的一击，五岳至尊山并未有丝毫动摇，迅速向下落去。

　　我站在五岳至尊山之上，成功的坠入了太极八卦阵。

　　“呼……”一股阴风袭来，此处的杀阵已经开启，如果没有五岳至尊山，我想我还没能落下来，估计就已经化为飞灰了。

　　周围一片的漆黑，那股阴冷冻的我忍不住打了个哆嗦。

　　我试探性的往前走了没有两步，脚底下便传来了一声“咔嚓”的声音。

　　低头一看，发现是地面上的尸骨。

　　我皱了皱眉头，这座阴阳坟应该不是第一次开启了，在许久以前可能就有人想要进来寻机缘，不知道死了多少人。

　　我继续往前走，地面上的尸骨越来越多，这也证明越往里面走，就越危险。

　　“天道第一杀阵，诛仙剑阵。”这时候在洞口几个大字映入了我的眼睛。

　　“天道第一杀阵？这不是圣人的杀阵么？”我皱了皱眉头，“难道弄错了？这并不是妖圣的阴阳坟？”

　　“踏入杀阵者，死！”这时候忽然一道声音传入了我的耳朵。

　　我身子一抖，不自觉的倒退了两步。一旦踏入了这杀阵，恐怕真的出不来了。

　　“这里阴气倒是听浓郁。”我嘀咕道，“要是能装一些阴气就好了。”

　　我盘腿坐下来，试探性的想要修炼，可是我发现，这里的阴气根本进不了我的身体，偶尔进入一丝，我的身体却不能炼化他。

　　“难道是这阴气太强？圣人的阴气我吸收不了？”我暗自想道，“不管了，来了一趟不能白来，倒不如深入一探究竟。”

　　这杀阵踏入可能会出不来，也可能会一辈子困在这里，但是我现在没有其他路走了，倒不如碰一场机缘。

　　于是，我深吸了一口气，抬脚步入了这杀阵。

　　一踏入这杀阵，眼前顿时变了一副情景，不再是那阴森森的样子，反而倒是像是一出仙境。

　　我往前看去，发现这里非常的美，就像桃源仙境一般，对普通人来说，生活在这里一辈子恐怕都满足了吧！

　　在这仙境的最中心有一片湖泊，湖泊在阳光下照射的闪闪发亮，那湖泊似乎有魔力一般，让我忍不住往前走了两步，蹲下身子来用手捧起了一捧水，张嘴准备喝下去。

　　正在这时候，水面上忽然倒映出一个人影，而这个人影并不是我，而是一个看不清面庞的人。

　　我顿时恍然大悟，连忙把那捧水撒回了那个湖泊里，妈的，吓了老子一跳，这里绝非是什么仙境，而是一处极凶之地！

　　“身处杀阵当中，万万要小心。”我深吸了一口气，告诫自己道。

　　我继续向前走去，避开了这湖泊。

　　前行了几百步，这仙境再次变化，不再是晴空万里，反而是万里乌云，云中似乎正在酝酿着一道道的惊雷。

　　“轰！”

　　这时候，一道惊雷向我劈了下来，我急忙躲向了一旁，那道惊雷狠狠地劈在了地面上。

　　地面出现了一个大坑，但是这大坑不到五秒钟便缓缓地愈合了。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，数道惊雷忽然向我劈了下来！

　　我大怒，直接提起圣人之拳，一拳头狠狠的向着那道惊雷挥了过去！

　　我的拳头很快碰到了那到惊雷，刚刚触碰，我的整个身体便失去了力气，一屁股坐在了地上。

　　“这……”我摸了摸自己的手，身体里竟然再也感觉不到一丝的力道！

　　“废了我的修为？”我顿时大慌，拼命的挥拳，可是我的拳头没有一丝的力道，整个人就像回到了没有步入修士以前！

　　“怎么会这样？”我慌了，狠狠地一拳砸在了地面上，可是，拳头纹丝不动，我的拳骨反而断了几根。

　　“不可能！！！”我仰头怒吼，“这样还不如直接杀了我！”

　　我像疯了一样，拳头不停地乱挥。我的体力在一点点的消耗，最后连张嘴的力气都没有了。

　　“不能这样啊……这样还不如让我去死啊……”两行清泪从我的眼窝里流了出来。

　　如果我真的变成了一个废人，我还怎么去找诗蕊，还怎么把小桃带出来啊……

　　躺在地上，也不知道多久，昏昏沉沉的竟然睡了过去。

　　我多希望这只是一个梦，醒来后我又恢复到了以前的实力，可是，醒来以后的我，依然没有半分的力气，整个人变成了一个废物。

　　“不行，我不能就这么任命！”我艰难的从地上爬了起来，盘腿坐在了地上，开始修炼。

　　惊奇的事情发生了！我竟然能够吸收这里的阴气了！妖圣死后形成的阴气，狂涌入了我的身体里！

　　我大喜，急忙开始运转身体里的阴气。

　　很快，我便再次踏入了黄阶一层，并且以肉眼可见的速度回到了黄阶五层！

　　“还没停下！”我吃惊地发现，那阴气像是要把我吞噬了一般，不停地在我的身体里暴动。

　　“轰隆隆……”正在这时候，天空再次一道惊雷劈了下来，这道雷不偏不倚，刚好砸在了我的脑门上。

　　我顿时昏了过去，醒过来后，我发现身体里的阴气，再次不见了！

　　“妈的，这是怎么回事？玩我吗？”我忍不住骂道。

　　“老子不服！”我怒声道，说完，我再次盘腿修炼。

　　很快，我再次回到了黄阶五层。

　　“轰隆隆……”

　　“我草泥马，又来！”我忍不住破口大骂道，“老子和你拼了，圣人之拳第四阶！”

　　“轰！”

　　两拳相撞，我的实力再次被削走了。

　　……

　　也不知道重复了多少次，时间一点点的消逝，眨眼间，一个月的时间过去了。

　　而我的心性慢慢地平稳了下来，无论那道惊雷再怎么劈我，我都盘腿坐在地上，一动不动。

　　“黄阶五层了。”我睁开了眼睛，吐了一口气。

　　“该来了。”我抬头看向了天空，等着下一道惊雷落下。

　　到了现在，惊雷的威力恐怕足以堪比地阶一击了，而我的身体，犹如千锤百炼，被砸烂了无数次，却又慢慢的恢复了起来。

　　等了许久，天空没有一丝的反应，依然是一副晴朗的仙人之境。

　　“恩，难道没了？”我有些吃惊地说道。

　　正在这时候，眼前的情景再次变了起来，那副仙人之境慢慢地消散，露出了原本的模样。

　　我从地上站了起来，看向了前方。在我的正前方，一个人正坐在那里，他的双手托着头，似乎是在沉思。

　　“你是谁？”我冷声问道。

　　他没有任何的反应。

　　“快说话，再不说话别怪我不客气！”我怒喝道。

　　可他依然没有反应。

　　“难道是具尸体？”我皱了皱眉头，“可是他身体上的杀伐之气如果强烈，怎么会是一具尸体呢？”

　　“难道说，这就是妖圣的尸体？”我忽然反应了过来，顿时大喜，急忙走了过去，试探性的伸手碰向了他。

　　“轰”的一声响，我的身体直接被击飞了出去，一口鲜血狂涌而出。

　　“妈的，不让碰就不让碰，老子还懒的碰了。”我忍不住骂了一句。

　　接着，我深吸了一口气。既然现在我可以吸收这里的阴气了，那我可不能浪费了。


第55章 离开阴坟

　　我盘腿坐在了这具尸体的对面，慢慢地闭上了眼睛。

　　如果现在有人进来，肯定会以为我在和圣人对坐，可是我不知道，这对外界来说，已经是莫大的机缘了。

　　时间一分一秒的过，外界依然没能进入这太极阴阳坟，哪怕是地阶高手，也不行。

　　据传，一圣人可战无数的天阶高手，一个眼神可灭无数的地阶高手，一口气可吐死数不清的玄阶高手。

　　没有机缘，哪怕是天阶高手，都没办法承受住圣人的尸体。

　　这就是传说中的圣人，但是百世难出一个圣人，真正到了圣人之境，那才是真正的脱离凡胎了。

　　越往上修行，差距就越大，玄阶想要越阶而战，基本就是天才了，而地阶能够越阶而战的高手，万世不见一个。

　　盘腿而坐，一天又一天，眨眼间，数月过去了，我的修为，也慢慢地提升了数阶。

　　“呼……”也不知道过了多久，我缓缓地睁开了眼睛，因为，阴气再也没办法进入我的身体里了。

　　“轰隆隆……”天空中再次乌云密布，一道滚雷在云中酝酿着。

　　我抬头看向了天空，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“这次我可不会坐以待毙了。”我笑了笑，然后握紧了拳头，等待着这雷霆一击。

　　“咔嚓！”

　　一声响声过后，一道雷击带着闪电迅速的向我劈了下来！

　　“啊！”

　　我怒吼了一声，一跃而起，握着拳头向上空轰去！

　　“嘭！”

　　这道半米粗的雷电，狠狠地劈在了我的拳头上，我的身体不自觉的向下倒退了几步。

　　“啊！”我怒吼着，拳头的力道加到了极致，那道雷击停留在了半空之中！

　　“圣人之拳！”我奋力一击，拳头上一个巨大的拳印凝结而出！

　　“给我憋回去！”我怒声道，那道雷似乎不甘心，竟然发出阵阵的哀鸣声！

　　这一刻，我使出了浑身解数，几乎达到了许多，而那道雷，似乎也放弃了，慢慢地缩小，天空中的乌云徘徊良久，慢慢地离去。

　　“噗通！”

　　我从半空中落到了地面上，拳头上一道道黑色的雷印，发出扑鼻的烧焦气味。

　　“现在……也该有黄阶巅峰的实力了吧……”我暗自想道，一旦踏入了玄阶，那地阶以下，我自将没有对手。

　　我用力的伸了一个懒腰，暂时没有离去的想法。圣人之坟，百年难得一见，莫大的机缘，我自然不能就此错过。

　　于是，我大步向前走去，走到妖圣面前，我对他拱了拱手，默念道：“感谢前辈的招待。”

　　拜见过后，我绕到了他的身后，用力的一拳砸向了他身后的墙壁。

　　这道墙壁，果然只是虚掩，一拳过后，别有洞天。

　　“这是什么？”我看着眼前的场景，不禁发呆。

　　因为，这里才是真正的世外桃源！一个破旧的小房子，门前种着几颗药材，门前还放着一个摇椅。

　　最重要的是，地理的药材，竟然散发着阵阵扑鼻的灵气！

　　“灵药！”我大吃一惊，虽然我不认识这是什么灵药，但是圣人所栽种的灵药，绝非普通灵药！

　　我急忙走过去，伸手就像采摘，可是刚触碰到就像被虫子咬到了一样。

　　“吼！！！”

　　正在这时候，一道震慑天地的叫喊声传了出来，紧接着我就看到一个长着犄角的灵兽狂奔而来。

　　我大吃一惊，这个灵兽所散发出来的实力，估计能达到地阶层次！

　　好在他并没有攻击我，只是守在了灵药的旁边。

　　“圣人就是不一样，连灵药守护兽都是地阶层次。”我摇了摇头，真不敢想象，如果这世界再出一个圣人，究竟是怎样的翻云覆雨。

　　我没敢再对那灵药动心思，因为这灵兽估计一巴掌就能拍死我。

　　我绕开了灵兽，想要进去那个破屋子，可没成想，我刚碰到那屋子便被弹了过来。

　　“圣人的宝物果然没那么容易得到。”我摇了摇头，看来此行注定没有什么收获了。

　　从这里出来后，我准备离开这座坟，我抬头望了望上空的入口处，上空变成了一个小点，仅仅能看见一丁点的亮光，可见这座坟究竟有多高。

　　我在这座阴坟里转来转去，妄图找到一个出口离开这里。

　　“咦，这是怎么回事？”我皱了皱眉头，脚底下忽然像有万斤重，就像陷入了沼泽地，抬脚都困难。

　　“这……为什么抬不起脚来……”我咬着牙，额头的大汉一滴滴的流了下来，身子却只能前行半分。

　　“这里难道说有什么古怪？”我干脆站在了原地，皱着眉头想道。

　　我眼睛四处打量了几分，忽然发现在不远处的地面上，有一块发着黑色光芒的石头，而我离这块石头，刚好只有一米的距离。

　　我咬着牙抬脚从这片空间走了出来，只要离开这一小片空间，我便能行动自如。

　　想了想，我换了一个方位，从另一个方向向着那块石头走去。当我靠近那石头半米距离的时候，那种感觉再次来袭。

　　“果然是这块石头的原因！”我顿时大喜，这石头绝对是一宝物！

　　虽然只有半米的距离，但是我想走过去，也不是一件简单的事情。想来想去，我干脆趴在了地面上，爬着向那石头靠近。

　　离那石头越近，那种向下坠落的感觉就越强烈，就像地面再吸着我一样。

　　我咬着爬到了石头的附近，伸手将那块石头拿在了手里，那种感觉顿时消失不见！

　　“这是……”我刚触碰到他，他便化作一团黑气，落入到了我的丹田当中。

　　“哈哈！”我忍不住大笑了起来，“这真是一个宝物！此行非虚！”

　　“这东西该叫个啥名字呢？”我托着腮想道，“既然与重力有关，那就叫重力空间吧！”

　　可是，这东西该怎么用呢？总不能谁靠近我都动弹不得。

　　想到这里，我赶紧盘腿坐在了地上，内视丹田。

　　我试探性的伸出一缕阴气，向着那块发着亮光的石头伸去，阴气刚刚碰到那石头，便连接了起来。

　　“太好了，看来可以控制！”我大喜，急忙从地上站了起来。

　　有了这重力空间，就算打不过，我逃命还是没有问题的。

　　于是，我抬头看向了半空，妄图找个办法离开这太极阴阳坟。

　　我脚下用力，向着半空飞去，可是飞了没有一百米，便掉了下来。

　　“看来想要强行杀出去是不可能了，不然不可能有那么多前来寻机缘的强者死在这里。”我暗自想道。

　　这下可犯了愁，哪怕我有天高的实力，出不去也没用啊！

　　“咦？”我忽然想到了一个方法，刚刚进入这里的时候，有一股距离的冲击力抵抗我们的进入，那我倒是可以靠这个方法离开啊！

　　想到这里，我顿时大喜，用力的一拳头向着地面狠狠地砸了下去！

　　“轰！”一股巨大的冲击力从地面磅礴而起！

　　“太好了！成功了！”我兴奋的大喊道，同时，一股巨大的力道砸向了我的身体。

　　我顿时横飞了起来，意识瞬间模糊了起来。

　　“这……尼玛力道太大了……这是要杀了我啊……”我这句话刚说完，便昏了过去。

　　等我再醒来之后，发现一个老头正站在我的旁边。

　　“你醒了啊。”那个老头问我道。

　　我摸了摸后脑勺，说道：“我现在在哪？”

　　“你在我家啊。”那个老头说道。

　　我抬头望向了四周，皆是泛黄的墙壁。

　　“我出来了，太好了！”我大喊道，“大叔，现在是什么时间？”

　　大叔指了指月份牌，我看了一眼，时间刚好过去了三个月。


第56章 再入五行会

　　“三个月了，他们都以为我已经死了吧……”我暗自叹息道。

　　“年轻人啊，你还是先去洗洗澡换身衣服吧。”这时候这个老大叔跟我说道。

　　我低头看了一眼自己的身体，发现自己果然是一身的污渍。

　　我尴尬的对老大叔点了点头，然后顺着他指的方向，准备去洗个澡。

　　脱了衣服后，我发现我身体上竟然有不少的伤痕，每一道都有一丝丝的鲜血往外渗着。

　　我皱了皱眉头，那一击为什么会这么强，如果我不是那个什么金玄之体，这一击估计可以直接把我的身体给打碎吧。

　　不过想想也没什么好奇怪的，之前待在太极阴阳坟里的时候身体被击碎了无数次，若不是金玄之体，我也早就和地面上的骷髅一个下场了。

　　洗完澡后，我擦了擦身上，然后照了照镜子。

　　“诶？这个人是谁？”我看着镜子里胡子拉碴的人顿时愣住了。

　　“不对啊，我什么时候变成这个模样了？”我有些吃惊地看着自己，自己的脸竟然完全变了一副模样！

　　“这他妈咋回事啊！”我顿时慌了，急忙跑出去，问老头道：“大叔，你见到我的时候就是这副模样吗？”

　　老头点了点头，说道：“没错啊，怎么了？”

　　我皱着眉头，一脸低沉地说道：“之前……我明明不是这副模样啊……”

　　“你进过阴坟？”这个老头忽然问我道。

　　听到这话，我顿时一惊，急忙抓住了老头的胳膊，问道：“大叔，你也知道阴坟？”

　　“谁不知道阴坟啊，几个月前各方门派的大人物妄图开启阴坟，却失败了，后来那里就被放弃了，现在我放牛都去那里放，那些牛犊子长得一个个都可壮实了。”老头说道。

　　我没心思听他放牛，便打断了他的话，问道：“大叔，你的意思是说，我这张脸的变化，是因为进了阴坟？”

　　“我也不知道，我瞎猜的。”老头说道。

　　我顿时一身的失落。虽然说我以前的那张脸不是很帅气，但是莫名其妙让自己换一张更丑的脸，谁都不愿意。

　　“可能是你阴气吸收的太多了吧。”老头忽然再次开口说道。

　　我皱了皱眉头，问他道：“那怎么才能恢复？”

　　“不知道。”老头摇头说道，“我都是瞎猜的。”

　　我：“……”

　　“可能你修为在提高一点，就会恢复了吧。”老头再次开口说道。

　　“你能不能一次把话说完……”我有些不爽地说道。

　　“哈哈，我都是瞎猜的，我就会放牛而已。”老头说道。

　　我细细的打量着这个老头，感觉这个老头绝对不简单，他看似乱说，却每一样都说到了点子上。

　　“感谢前辈。”我对他拱了拱手，一脸恭敬地说道。

　　“哈哈，我不是什么前辈，我就会放牛。”老头笑道。

　　我没有再说话，坐下来开始做打算。

　　现在反正没人能认得出来我，我暂且就不打算公开自己的身份了。眼下最重要的事情不是别的，而是去五行会把小桃给带出来。

　　虽然说，我现在的实力只是黄阶巅峰，但是凭借金玄之体、圣人之拳、五岳至尊山以及重力空间，在玄阶很难遇到对手了，除了超凡的天才，一般的玄阶不是我的对手。

　　仔细的想了想，我决定再次拜会五行会，而这次，我不想再低调了。

　　于是，在老头这里呆了一晚上，第二天早上我便离开了这里，向着五行会进发。

　　到了五行会后，我找到了报名处，然后检测了自己的实力，便再次加入了五行会。

　　站在五行会的大门，我不禁笑了起来，三个月了，我周远又回来了。

　　“不知道小桃现在在干嘛。”我笑道，想了想，我便向着她的闺房走去。

　　到了她的门口，发现门口站着几个人，想都不用想，这几个人肯定是追求小桃的。

　　我快步的走了过去，问道：“各位师兄，你们在这里干嘛？”

　　这几个人看到我后吓了一跳，问道：“你是从哪里蹦出来的怪胎啊，怎么他妈的长得这么丑？”

　　我：“……”

　　“我们在等小桃出来。”另一个人说道。

　　“小桃还没有定亲吗？”我问他们道。

　　他们几个摇头说道：“没有啊，本来要和诸凤南定亲的，但是诸凤南被我们这里的一个废物给杀了，这事情就作罢了。”

　　“哦？废物还能杀了诸凤南？”我假装吃惊地说道。

　　这几个人皱了皱眉头，说道：“那小子可能是得到了什么顶级法宝，一下子压死了好多修士，然后扬长而去。”

　　“不过现在也死了，长老亲自去追杀他，那小子直接跳进了妖圣的阴坟，那妖圣的阴坟连掌门都不敢靠近，更何况是他了。”这几个人说道。

　　我在一旁听着，笑而不语。

　　“诶，桃子姐出来了！”这时候他们几个喊道。

　　果然，门“噗通”一下子打开了，小桃直接一巴掌扇了过来，嘴里怒骂道：“再瞎说，我一掌拍死你们！”

　　这几个人顿时被小桃给煽飞了出去，我也假装跟着倒飞了出去。

　　不得不说，短短三个月，小桃的实力又提升了，估计现在能到玄阶三层那样。

　　到了玄阶还能一个月提升一级，的确是个天才。

　　“快快快走！”这几个人嘟囔道。

　　说完，几个人从地上爬起来，连滚带爬的滚了出去。

　　“你怎么还不走？在这里等死吗？”小桃看到我后说道。

　　我盯着小桃，笑道：“我想追求你，行么？”

　　小桃愣了一下，呢喃道：“你和我一个朋友有点像……”

　　“你朋友？谁啊？”我笑道。

　　小桃脸色一变，骂道：“关你什么事，赶紧滚！”

　　“不行，我偏偏要和你在一起。”我笑嘻嘻地说道。

　　“哼，五行会年轻一辈的第一高手我都不接受，会接受你么？”小桃冷声说道，“你要想和我在一起，就先打败他吧。”

　　“好啊，那就这么说定了，明天见。”我笑嘻嘻地说道，说完，我扭头便走了。

　　刚好，这次我来五行会，就是要闹个天翻地覆，不就是年轻一辈的第一弟子吗，我到要去见识见识。

　　身后的小桃呆呆的看着我的背影，片晌后用力的摇了摇头，嘟囔道：“可能是我看错了……”

　　从小桃这里离开后，我又去找了文叔，文叔竟然还能待在五行会，也是6的不行，后来我才知道，他的实力一丝都没有提升，停步在了黄阶8层，要不是一直在五行会打杂，估计早就被五行会给撵走了。

　　“这位大……这位师兄，我想问一下，五行会年轻一辈最强的是谁？”我问文叔道。

　　文叔看了我一眼，说道：“是我兄弟啊。”

　　我知道他又要开启吹牛逼模式了，便随着他的话问道：“那你兄弟是谁啊？”

　　“我兄弟是周远啊！只可惜他年少命薄，死了，哎……”文叔叹气道。

　　我：“……”

　　“那现在最强的是谁啊？”我问他道。

　　“现在啊……现在最强的，应该是小桃和飞龙了吧。”文叔说道。

　　听他这话，我大体就知道这个飞龙是个什么层次了，应该和小桃不相上下。

　　“那个飞龙在哪里？”我问文叔道。

　　文叔听到这话后便看了我一眼，问道：“你找飞龙干什么？”

　　“挑战他。”我笑道。

　　“挑战他？哈哈，好样的，有出息，走，我带你去！”文叔拍着自己的胸脯说道。


第57章 天才是用来扇巴掌的

　　说完，他便推开门，领着我走了出去，向着飞龙的住处而去。

　　“兄弟，你叫什么名字啊？”文叔问我道。

　　“源洲。”我开口说道。

　　“源洲？恩，名字不错，以后我会记住你的。”文叔说道。

　　我心想去你妈的，老子又不会死，说的好像老子要去送死一样。

　　跟着他到了飞龙的住处后，文叔便停住脚步了。

　　“我就不进去了哈！”文叔笑眯眯地说道。

　　我点了点头，没有说什么。站在飞龙大院的门口，我抬脚一脚把门给踹碎了。

　　“你干啥？”文叔瞪着眼睛问我道。

　　我笑道：“你快走吧，免得一会儿飞龙找你麻烦。”

　　文叔听到这话后也没有含蓄，扭头就跑。

　　过了没一会儿，一个年轻人从里面走了出来。

　　他出来后，低头看了一眼地面上的碎屑，问道：“你干的？”

　　“对，我干的。”我笑嘻嘻地说道。

　　飞龙皱了皱眉头，问道：“你为什么要这么做？”

　　我指了指小桃的方向，说道：“我要跟你争小桃，明天咱们打一场吧。”

　　飞龙听完后愣了一下，接着就笑了起来。

　　“又是一个为了美色不顾性命的人。我给你个机会，马上把我的门换好，然后收回你刚才说的话。”飞龙说道。

　　我摇了摇头，说道：“不用了，门你自己修吧，咱们明天早上在广场见。”

　　说完，我扭头就走。

　　飞龙并没有从背后偷袭我，料想他这种被称作天才的人物，应该不耻如此。

　　回去之后，我便躺在床上睡觉，关于明天的事情，我一点都不担心，反而好久没有好好休息了，该好好的睡一个觉了。

　　有的时候就是如此，一旦到了一定的年纪，想要休息都是一种奢望。

　　第二天的上午，这个消息就传开了，这也是我为什么去找文叔的原因。

　　文叔是个大嘴巴，告诉了他，就等于告诉了整个五行会。

　　我起床后伸了个懒腰，看了看我这张有点丑的脸，心里面满是不满。

　　天妒红颜啊！

　　关好门我便去了广场，广场上已经人山人海，我四处望了一眼，并没有看到小桃，反而看到了一个熟悉的人：诸凤南的爷爷，弘毅。

　　我冷脸看了他一眼，接着大步走到了广场中央。

　　“来了啊。”我笑嘻嘻的看着站在我面前的飞龙说道。

　　飞龙笑道：“我有些搞不明白，你连玄阶都没踏入，就敢跟我挑战？并且一副信心慢慢地模样？”

　　我笑嘻嘻地说道：“老子在黄阶可是打遍天下无敌手！我感觉玄阶我应该也能一战吧！”

　　“哈哈哈，傻小子，我告诉你，玄阶和黄阶，可是天壤之别！”飞龙大笑道：“也好也好，幸好你碰上的是我，如果是别人的话，估计你会被人打死。”

　　我看着这个飞龙，感觉这个人还挺不错的，比诸凤南要强上不知道多少倍。一般强者在面对比他弱的对手的时候，都是一副瞧不起的模样，这飞龙不但没有瞧不起我，反而跟我讲这么多。

　　既然这样，我也就不下杀手了，就留下这个飞龙吧。

　　“来吧，我让你先动手。”飞龙站在那里爽朗的大笑道。

　　“那我可就不客气啦！”我笑嘻嘻地说道，说完，我一巴掌直接带着伶俐的劲风向他拍了过去。

　　飞龙本来还是衣服温文儒雅、云淡风轻的模样，但是当我的巴掌快扇到他脸上的时候，他的脸色顿时大变，可是他现在想跑，已经来不及了。

　　“啪！”这一巴掌结实的砸在了他的身上，直接将他派出去了数十米远，然后狠狠的落在地面上，半天没动弹。

　　“这……”台下的人顿时惊掉了一片下巴。

　　“一巴掌结束战斗？飞龙不会爬不起来了吧？”

　　“可……可能是飞龙大意了……”

　　“这理由有点牵强……”

　　“飞龙好像真的爬不起来了……”

　　“一个黄阶修士一巴掌拍晕了五行会第一弟子？不可置信！”

　　我笑嘻嘻的看着飞龙，然后快步的向他走了过去。

　　“你没事吧？”我看着飞龙问道。

　　飞龙挣扎着从地上爬了起来，咧开嘴吐出了一颗牙齿，小声说道：“多谢。”

　　我嘿嘿的笑了两声，说道：“那我就先走了啊，小桃以后就是我的了。”

　　飞龙苦笑道：“其实没这个必要，小桃本来也不喜欢我。”

　　我没有说话，我知道小桃不喜欢他，本来我也没想过靠击败飞龙靠近小桃，只不过是想在五行会立威而已。

　　而飞龙之所以感谢我，是因为我没有让他先动手，让他有了个下台的机会。

　　试想一下，如果飞龙没有让我先动手也被我一巴掌拍飞的话，那他在五行会，还有脸面么？

　　我大步离开了广场，直接回到了我的住处，这一消息，没一上午便传开了，说什么一黄阶修士一巴掌拍晕了五行会第一弟子啥的。

　　而第一个来找我的，就是文叔。

　　文叔一见到我便是又搂又抱的，说什么早就看出来我不一般啥的，我也没戳破他，笑嘻嘻的随着他吹牛逼。

　　“源洲在么？”正在这时候，门口出现了几个人。

　　“长……长老好。”文叔连忙对他们几个说道，说完，他看向了我，用口型示意我道：“我先走了。”

　　他走了之后，我便起身对几个长老拱了拱手，说道：“各位长老找我有事么？”

　　这几个长老当中，诸凤南他爷爷弘毅也在，我不禁勾起了一抹冷笑。

　　“我们几个有意收你为徒，不知你意下如何。”这几个长老开门见山道。

　　我尴尬的笑了笑，说道：“我暂时还不想拜师……”

　　这几个人，恐怕在长老当中也是地位比较低的了，因为他们大多都是玄阶的实力。

　　五行会的地阶高手也不少，少说也有五指之数，而地阶高手，肯定也是长老。

　　“虽然你能力战玄阶，但是我们几个的经验，可比你要丰富的多啊。”

　　“是啊，我们可以传授给你的门法肯定比常人要多的多。”

　　“我愿意收你为闭门弟子，要知道在五行会有此待遇的，只有三个人，一个小桃，一个飞龙，还有一个已经去世了。”这时候诸凤南的爷爷说道。

　　我有意逗他，便问道：“去世了？为什么会去世？”

　　弘毅的脸色有些难看，他哼声道：“被一个小畜生给杀了。不过没关系，那小畜生已经被我解决了。”

　　我在心底冷笑，虽然我现在只是黄阶高手，但是如果我的身体经过妖圣雷击的千锤百炼，再加上重力空间以及万斤重的五岳至尊山，这几个人联起手来都未必是我的对手。

　　只要五行会不出动地阶高手，那我基本可以横着走了。

　　“各位长老可都是玄阶巅峰？”我问他们道。

　　他们几个点了点头，说没错。

　　我笑道：“那好吧，如果我有意拜师的话，一定会找各位。”

　　“好。”他们几个点了点头。

　　这几个长老走了之后，陆续又有几拨人来找我想要收我为徒，不过都是玄阶巅峰的实力，我一一拒绝了。

　　我感觉有点奇怪，我凭借黄阶的实力一巴掌拍晕了玄阶三层的飞龙，为什么一个地阶高手都不出现呢？

　　算了，懒得去想了，反正五行会和我注定为敌，我也没有去拜师的想法。

　　于是，我起身去了小桃的闺房，门口依然站着好几个修士。

　　“这不是那个源洲吗？快走快走！”他们几个看到我之后，扭头便跑。

　　我笑了笑，然后走到了门口，伸手敲了敲小桃的房门。


第58章 小桃的请求

　　小桃打开了她的房门。

　　“你有事么？”小桃看到我之后脸色冷冽的问道。

　　我摊了摊手，说道：“我已近打败飞龙了，现在可以追你了吧？”

　　“傻比，滚。”小桃冷冷地骂道，说完她便用力的把门给摔上了。

　　我站在那里有些发呆，为啥小桃的反应这么激烈？这一下子就把我的激情给浇灭了。

　　我摊了摊手，只好离开。

　　从这里回去之后，我便开始修炼，自从经历了妖圣之墓后，我的实力要稳健了许多，毕竟经历了无数次实力削弱。

　　盘腿打坐了许久，我站起来呼了一口气，然后走了出去。

　　现在五行会基本没有人不认识我，飞龙再也不是五行会第一弟子了，而被我这匹黑马给抢了去。

　　五行会立马给我换了一个住处，让我住在了几乎最好的地方，那里灵气浓郁，修炼速度要快的多，而且面积也大的多。

　　一连接近一个月，我未踏出半步，直到下一次的检测大会，文叔来找我。

　　虽然我只是黄阶巅峰，但是我已经不需要修为检测了，因为就算我实力一丝不涨，五行会也绝对不会赶我走。

　　我和文叔一同去了检测大会，我忍不住问文叔道：“文叔，小桃为什么脾气变得这么差？”

　　文叔看了我一眼，叹气道：“我劝你别费力气了。”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“哎，你还是自己去问她吧。”文叔摆了摆手，什么都没说。

　　我皱了皱眉头，莫非小桃回到五行会后遭受了什么非人的待遇不成？

　　想了想，我直接离开了检测大会，直奔着小桃的闺房而去。

　　这次，我连门都没敲，直接强行推开门走了进去，然后一屁股坐在了地上。

　　“又是你？滚！”小桃冷着脸说道。

　　我厚着脸皮问道：“小桃，你为啥不和我在一起呢？”

　　小桃冷声说道：“因为你是傻逼。”

　　“你以前不这样啊。”我笑道。

　　“恩？”小桃听到这话愣了一下，问道：“你以前认识我么？”

　　“哦不认识，我就是听说的。”我笑道。

　　小桃哼了一声，说道：“我怎么样与你没关系，你要是再不走，就别怪我不客气了。”

　　“我就不走。”我贱兮兮的坐在那里说道。

　　“哼！”小桃冷哼了一声，手上忽然出现一把血红色的大刀，带着伶俐的劲风向我劈了过来！

　　我伸手抓住了她的手腕，手上轻轻一用力，就将她手里的血红色大刀给抢了过来，然后拽着她用力的把她拽到了怀里。

　　“你以前不是一把软剑吗？”我笑道。

　　小桃皱了皱眉头，问道：“……你认识周远么？”

　　“啊，周远是谁啊，我不认识。”我摇头说道。

　　小桃听到这话后在我的怀里用力的挣脱了开来，然后站到了一边。

　　“周远是谁？可以跟我说说么？”我问道。

　　“他可比你强多了，别以为你凭借黄阶实力打败玄阶就无敌了，要是周远没死，你根本不是他的对手！”小桃咬着牙说道。

　　“哦？是么？原来是个死人啊。”我笑道。

　　小桃又是一愣，呢喃道：“他以前也是这么说的……”

　　“什么？”我问道。

　　“没什么，你滚吧。”小桃说道。

　　我叹了口气，说道：“如果周远没死呢？”

　　“没死？不可能，四大门派的帮主进入妖圣阴阳坟都身受重伤，何况是他。”小桃摇了摇头说道，“就算他没死，弘毅长老也不会放过他吧。”

　　“弘毅？弘毅是谁？”我问道。

　　“本门派的长老。”小桃说道。

　　我哦了一声，继续问道：“他在追杀周远么？”

　　“不只是追杀，周远跳入阴阳坟后，他还不放心，天天派人驻守在阴阳坟入口。”小桃说道。

　　“现在也在么？”我问道。

　　小桃点了点头。

　　听到这话我忍不住皱了皱眉头，那那个放牛的老头，是怎么把我带回他家的？

　　如此看来，那个老头，更不是普通人了。可是，他为什么要帮我呢？

　　我摇了摇头，没有再多想，扭头离开了小桃的房间。

　　转眼间，又是一个月过去了，我感觉到我的实力隐隐有突破的迹象。

　　如果突破到玄阶，根据那个老头所说，我就能恢复面容了。

　　“是时候了。”我心想道，“是时候闹个鸡犬不宁了。”

　　这次，我要高调的告诉赤霄大陆，我周远来了！

　　于是，我离开了五行会，来到了妖圣阴坟。这里果然如小桃所说，站着一队五行会骑士。

　　我快步的走了过去，笑道：“各位在这里干嘛呢？”

　　这几个骑士并不认识我，一本正经的跟我说道：“五行会办事，闲杂人员远离。”

　　“你们是在找周远吗？”我问他们道。

　　“我们只是守在这里而已，周远实际上早就死了。”其中一个五行会的骑士说道。

　　“是啊，长老非要我们守在这里，我们也没办法。”那几个人叹气道。

　　我皱了皱眉头，本来我是想杀了他们的，但是听了他们的话，我忽然又有点心慈手软了。

　　“你们回去告诉弘毅，就说周远已经出来了，现在在此处正南方五百米。”我说道。

　　这几个骑士听到这话顿时一惊，问道：“你是什么人？”

　　我摆了摆手，说道：“回去告诉弘毅吧，不要多问了。”

　　说完，我便迅速的离开了这里。

　　回去之后，我静静地等待着弘毅动手。

　　也不知道过了多久，弘毅以长老之名，召唤所有的玄阶选手到场，包括小桃。

　　“源洲，你也过去吧，你的实力不比玄阶弱。”负责召唤的那人对我说道。

　　我笑了笑，点了点头，去了广场。

　　广场上站了上千人，这些人都是玄阶高手。弘毅和掌门的关系不浅，他能调动这么多人，也并不是什么奇怪的事情。

　　弘毅站在上方，一张老脸冷着，片晌后，人基本到齐，弘毅开口喊道：“五行会的叛徒周远据传还没死，我不管消息是真是假，你们立马去封锁正南方五百米内方圆两千米，只要看到人就给我杀了。”

　　“这不好吧？”我在台下故意说道，“万一杀了什么无辜的人呢？”

　　“哼，宁可错杀一千，绝不放过一人，这就是五行会叛徒的下场！”弘毅冷声说道。

　　听到他的话我忍不住冷笑了一声，公报私仇，却能说的如此冠冕堂皇，此人真是不要那张老脸了。

　　“小桃，这次给你一个立功的机会，如果真的是周远，你亲自杀了他。”弘毅站在上方冷冷的对小桃说道。

　　小桃脸色难看，一句话没说。

　　“长老，你也去么？”我问道。

　　“当然，我非亲手杀了这个小畜生。”弘毅冷着一张老脸说道。

　　“你不是说让小桃亲自杀了他吗？怎么又变成你亲手杀他了？”我站在台下大声喊道。

　　弘毅看了我一眼，说道：“人丑话真几把多！”

　　我哼了一声，在心底冷笑，老东西，真是跟我不死不休啊。

　　既然如此，那就别怪我不客气了。

　　“出发！”老头大声喊道。

　　顿时，五行会出动了上千人马，向着正南方五百米而去。

　　到了之后，弘毅下令，将方圆两千米范围的面积全部封锁了起来！

　　“你们几个，跟我去找！”弘毅指了指我，还有小桃、飞龙他们几个人说道。

　　小桃脸色难看，一路上一直咬着嘴唇，不知道在想些什么。

　　“源洲。”这时候小桃喊了我一声，“等会儿如果能帮他一把的话，你能不能想办法帮帮他……”


第59章 力战弘毅

　　我愣了一下，盯着小桃说道：“我怎么帮他？他实力不是比我强么……”

　　“他……你想想办法好不好？”小桃大眼睛水灵灵的看着我，眼泪都快要掉下来了。

　　我在那里不自觉的笑了起来，忍不住伸手摸了摸她的头发，小声说道：“其实我就是周远。”

　　小桃一把打开了我的手，有些着急地说道：“我没跟你开玩笑！”

　　我摊了摊手，算了，就我现在的这副模样，小桃不相信也不奇怪。

　　于是，我继续前行，围着方圆一百米转了好几圈，也没有“见到”周远。

　　“难道是被骗了？”弘毅皱着眉头说道。

　　“弘毅长老，您孙子是被那个叫周远的杀了吧？”我故意问道。

　　弘毅听到这话后脸色有点难看，他冷声说道：“杀害同门弟子，必死！”

　　“话说您孙子也真是够废物的，我听说周远只是黄阶修士，而他却是步入了玄阶，这种废物其实死了也好，留着他干嘛？”我笑嘻嘻地说道，说到这里我顿了一下，然后看向了一旁的小桃，继续说道：“而且他还想追小桃，我想就算周远不杀他，飞龙师兄也会杀了他，你说我说的对吧？”

　　“源洲，你别这么说话……”小桃和飞龙皱着眉头说道。

　　而弘毅脸色铁青，冷眼看着我说道：“小子，不要以为自己有几分天赋，便什么话都可以说。我现在就可以以不尊重师长为名，用门规处置你。”

　　“哦？那掌门不会找你麻烦吗？”我笑道。

　　“哼，你死了也不是我杀的，是周远杀的。”弘毅冷着老脸说道。

　　听到这话，我顿时哈哈大笑了起来，接着我倒退了数十米，指着弘毅骂道：“你他妈跟我开玩笑呢？我自己杀了我自己？”

　　弘毅听到这话愣了一下，怒道：“你什么意思？”

　　“什么意思？哈哈！弘毅老狗，你不是一直想杀我吗？我现在就在你面前啊，你来杀我啊！”我冷声说道。

　　“源洲……周远！”弘毅在这一刻瞬间反应了过来！

　　“哈哈，没错，我就是周远，周远就是我！你想见你的孙子我就送你去下面见他好了！”我疯狂的大笑着，阴气在我的身体里狂涌躁动了起来。

　　小桃和飞龙更是愣在了那里，谁都没想到，他们一直在找的周远，竟然就在五行会，甚至就在他们的身边！

　　“好小子，进了太极阴阳坟竟然还能活着出来，看来所传非虚，你果然是金玄圣体！”弘毅冷着脸说道，“不过也好，今天我就杀了你，为我的孙儿报仇！”

　　我冷笑了一声，拳头隐隐作力。

　　“来吧老狗，我等这天已经等了很久了！”我冷笑着说道，说完，我的身体迅速的向着弘毅冲了过去！

　　弘毅的实力不高，连玄阶巅峰都没有达到，现在的我，杀他犹如杀一小鸡仔。

　　我的身影几乎在眨眼间就杀到了弘毅的身边，弘毅大惊，竟掏出一闪现符，迅速逃至几百米的上空！

　　“小子，你休想贴我身！”弘毅冷笑着喊道，说完，他看向了飞龙和小桃，喊道：“你们两个还愣在那里干什么？随我一起杀了这小子！”

　　飞龙一脸的纠结，拳头紧紧地握着，片刻后，他对我拱了拱手，说道：“抱歉了！”

　　说完，他猛的向我冲了过来。

　　“不行！你不能碰他！”这时候小桃忽然挡在了他的面前，“你要杀他，就先杀了我！”

　　“小桃！你也想欺师灭祖吗！”弘毅老脸青筋暴露，怒声喊道。

　　我冷笑道：“小桃，你让开，他们两个我一起解决就是。”

　　小桃没理我，死死地挡在了飞龙的面前。

　　我哼了一声，然后看向了弘毅，冷冷地说道：“说来也要感谢你，我在妖圣的坟墓里不但没有死，反而千锤百炼，实力大增。”

　　“少废话，小子，受死吧！”老头手上忽然结印，一道巨大的光影在他的手上形成。

　　那光影犹如太阳一般耀眼，以光速向我急冲而来。

　　“哼，我不管你是什么法门，我都一样一拳轰炸他！”

　　说完，我握着拳头直冲了过去！

　　“轰”的一声巨响，我的身体和那道光影狠狠地撞在了一起。

　　霎时间，飞沙走石，昏天地暗，无数的树木被连根拔起。

　　周围几个人带着不同的心情，盯着半空。

　　“哈哈，弘毅老狗，你杀不了我！”就在这时候，“轰”的一声响，我从这道光影当中冲了出来，眨眼间便冲到了弘毅的身边。

　　弘毅大惊，想后退，可是这一刻重力空间启动，弘毅的速度顿时慢了无数倍！

　　“这……这是怎么回事！”弘毅一脸的惊恐，他拼命的挣扎，妄图逃离重力空间，可是一切都是徒劳。

　　“跑啊。”我冷冷地说道，说完，我的手霎时伸了出来，一把掐住了他的脖子，将他举到了半空当中。

　　巨大的力道，迫使弘毅喘气都困难了起来，他不停地挣扎，脸色潮红。

　　“轰！”正在这时候，一个拳印狠狠地砸在了我的后背上。

　　后背顿时燃气丝丝黑烟，身后的五行会道服脱落。

　　我冷冷的转过头来，看向了手握拳头的飞龙，冷声说道：“你伤害不了我。”

　　飞龙咬了咬牙，说道：“能不能放了他。”

　　“不能。”我冷声说道，“这个世界上，任何想要杀了我的人，我都不会放过。”

　　说完，我再次看向了弘毅，冷声说道：“你和你那个孙儿一样，都是废物。”

　　话音刚落，手上一股巨大的力道传来，狠狠地拧向了他的脖子。

　　“噗！”

　　这时候，我手里的弘毅忽然化作了一团白烟，消失在了半空中。

　　“咳咳……”弘毅剧烈的咳嗽着，“小子，你想杀我，也没那么简单……”

　　我冷笑了一声，说道：“不愧是五行会的长老，身上的法宝看来不少啊。”

　　“少废话，你我的仇，咱们该日再算！”弘毅咬着牙说道，说完，他扭头就想跑。

　　而在这时候，我的手轻轻的撕碎了一张闪现符。

　　“再跑啊。”我站在弘毅的面前，冷冷地说道。

　　当初我被弘毅追的无处可逃，而现在角色互换了。

　　弘毅咬了咬牙，他忽然看向了一旁的小桃，接着身形一闪，跑到了小桃的身前，鹰抓般的手指狠狠地掐住了小桃的脖子。

　　顿时，小桃的脖子上便出现了一道血红色的爪印。

　　“你最好放了我，不然我就杀了她。”弘毅咬着牙说道。

　　我的脸色慢慢地冷了下来。

　　“你如果敢动他，我保证让你整个五行会付出代价。”我冷冷地说道。

　　“别吓唬我，凭你想动五行会，还没那么简单。”弘毅咬着牙说道。

　　“长……长老，你放开小桃！”一旁的飞龙也急了起来。

　　弘毅没有搭理他，冷眼看着我说道：“赶紧送我回五行会，不然我杀了她！”

　　小桃的脸色此刻已经变得潮红，双腿缓缓地蹬直。

　　“去死！”我怒吼一声，圣人之拳霎时而动！

　　正在这时候，弘毅的身前忽然一道亮光，圣人之拳竟然直接被反弹了回来！

　　他的面前，竟有一面镜子！

　　“这又是什么法宝？”我皱了皱眉头。

　　“噌！”

　　正在这时候，一支弓箭忽然从树林里冷不丁的传了出来。

　　紧接着，一阵剑雨铺天盖地而来。

　　“噗！”而正在这时候，一支弓箭直直的插入了小桃的身躯里，弘毅老狗竟然用小桃当了挡箭牌。

　　我的脑袋嗡的一声，眼睛瞬间变得血红。


第60章 大开杀戒，一战成名

　　“周远！速速跟我们回五行会受死！”下方一个将军模样的男人，环胸一脸飒爽地说道。

　　“啪！”

　　然而，他话刚刚说完，我就狠狠大巴掌拍了下去，直接将他拍成了肉泥！

　　“上，上！给我杀了他！”这时候上方的弘毅拼命的大喊道。

　　那些五行会的子弟不敢不听，只能硬着头皮冲了上来，无数的法宝向我飞了过来。

　　“呵呵，既然这样，那就别怪我了，今天我周远就大开杀戒！”我冷冷地说道，“今天在场的玄阶修士，一个都别想跑！”

　　无数的法宝在这一瞬间向我逼近而来！我冷哼了一声，直接祭出了五岳至尊山挡在了我的身前，法宝尽皆劈在了五岳至尊山上！

　　“给我去死！”我怒吼了一声，圣人之拳在我手上形成，一道乌黑巨大的拳印，向着他们急速砸了下去！

　　“轰！”一声声响过后，无数的玄阶高手一命呜呼。

　　我冷哼一声，身子瞬间冲到了人群当中，拳头摧枯拉朽，上千的玄阶高手一击即溃。

　　周围飞沙走石，人群当中的我犹如战神一般，玄阶高手此刻却命如草芥，一拳一个。

　　“全都给我去死！”我呼喊着，地面上多了一具又一具的尸体。

　　无数前途大好的修士，就这样尽皆倒在了我的脚底下。

　　我的拳头在流血，身体被击碎数处，可我越战越勇，丝毫不退却。

　　那些玄阶修士心生惧意，想跑却跑不了，重力空间丝丝的拽着他们，让他们紧靠着我，眼看着我的拳头穿过他们的身体。

　　很快，近千的修士所剩无几。

　　今天这一战，注定一战成名，记住史册！

　　看着遍地的尸体，我心里没有一丝的怜悯之心，反而杀性大起。

　　原本甚是漂亮的风景，此刻却一片狼藉。

　　“弘毅老狗！”我怒声大吼，可是弘毅已经不见了，只有小桃躺在地上。

　　她身中一键，按理说应该身无大碍，可是她却躺在地上，意识昏迷。

　　“箭里有毒么？”我冷着脸看着躺在地上的小桃。

　　“弘毅老狗，我不会放过你的。”我冷冷地说道，说完，我背起了小桃，一步步的向着五行会而去。

　　“先想办法救小桃吧……”这时候一个声音传入了我的耳朵，我回过头来一看，发现是飞龙，他竟然还没走。

　　我看了他一眼，冷声说道：“你知道这是怎么回事么？”

　　飞龙皱着眉头说道：“几年前五行会曾经向炼药会求了一种毒药为做大规模进攻为用，这种毒药可使人昏迷半个月，如果半个月求不到解药，必死无疑。”

　　“半个月么？”我皱了皱眉头，“哪里有解药？”

　　飞龙沉默片刻，低声说道：“此毒名为五毒化肠散，据说只有炼药会才有解药。”

　　“那我岂不是要去一趟炼药会？”我皱了皱眉头说道。

　　“也不一定，如果有一位天阶高手出手的话，或许并不需要解药。”飞龙说道。

　　我哼了一声，说道：“天阶高手？这片世界早就没有天阶高手了，你这不是在说废话么？”

　　飞龙讪讪的摸了摸脑袋，没有在说话。

　　我低头看了小桃一眼，她紧闭着双眼，脸色苍白，原本樱桃红的嘴唇此刻却有些发紫。

　　“十五天，来得及。”我低声说道，说完，我看向了飞龙，说道：“你带她去太极阴阳坟等我，我去去就来。”

　　“你要去哪？”飞龙问我道。

　　我哼声说道：“冤有头债有主，弘毅休想逃掉。”

　　“弘毅长老现在早就已经逃回五行会了，难道你想去五行会杀他不成？”飞龙皱着眉头说道，“先不说了五行会有那么多的地阶高手，就算你实力逆天，能够打败那些地阶高手，但是你可别忘了，五行会也是流传多年的大帮会，从上个时代就已经存在了，当年的圣人会不留下什么后手？一件圣器就能秒杀你。”

　　我咬了咬牙，我还真没有本事能够万军丛中取敌首级。

　　可是，我又不想就这么放过弘毅，这下可如何是好。

　　“倒不如你先暂且忍下，你天资聪颖，如果因冲动夭折了，那你不担杀不了他，还白白搭上一条性命。”飞龙劝我道。

　　我没有说话，站在那里一动不动。

　　片晌后，我叹了口气，仰头长啸道：“好！弘毅老狗，我就饶你一条性命！”

　　说完，我扭过头来看向了飞龙，说道：“你不回五行会，待在这里干什么？”

　　“我……我还回的去吗？你几乎杀了五行会所有的弟子，相当于断了五行会的根，而唯独我还活着，我回去还有什么意义？”飞龙说道。

　　我点了点头，说道：“那你准备去哪？”

　　“我也不知道。”飞龙摇头道。

　　我没有说话，扭头便走。他去哪我并不想多管，更不会带他一起走，带着小桃，对我来说已经是一个累赘了。

　　我仰头看向了天空，一时不知道该去哪。眼下我算是彻底得罪了五行会，整个赤霄大陆，能不在乎五行会脸面的，也就只有四大门派了。

　　可是，我入太极阴阳坟的事情早就在整个赤霄大陆传开了，如果去了四大门派，想都不用想，四大门派绝对会把我调查个清清楚楚，到时候我身体里的宝物，一件都留不住。

　　天下之大，没有一处是我家。

　　我带着小桃漫无目的的走着，走了片刻，飞龙忽然追了上来，对我喊道：“源……哦不，周远，我能和你们一起同行么？”

　　我皱着眉头看着他，问道：“你要跟我同行？我现在可是得罪了五行会，五行会可不会放过我，跟我一起，你不怕死么？”

　　飞龙摇头说道：“不，就算我自己一个人，五行会知道我还活着一样不会放过我，倒不如跟随着你，最起码你的实力要强上很多。”

　　听到飞龙的话，我忍不住笑了起来，没想到，在五行会这种大环境下，竟然还有如此实诚之人啊。

　　可是，我依然不能带他一起，我习惯了独来独往，不习惯身边有人。

　　于是，我摇头拒绝了他，说道：“你去四大门派吧，你的天资不错，四大门派会收留你的，到时候五行会也不敢为了你去得罪四大门派。”

　　“可……”

　　“行了。”我打断了飞龙的话，“无论你说什么，我都不会带你一起的。”

　　说完，我扭头就走。

　　我本来想去那个放牛的老头那里待一阵子，可是当我找到那个地方的时候，却发现这里根本就没有什么放牛的老头，更没有那座破房子。

　　我顿时茫然失措，带着小桃，我到底该去哪？

　　走了一天一夜，已经走到离五行会几百里的距离了，我和小桃找了一个旅店，暂且住了下来。

　　小桃就躺在我的旁边，紧闭着眼睛。我知道小桃喜欢我，可我并没有要和她在一起的意思，因为我的心里只有一个女儿，那就是诗蕊。

　　现在她因为我而变成了现在的样子，无论前方多么艰险，哪怕我身受万死，我也必须先救起小桃。

　　休息了一夜，第二天的上午，整个消息便在整个赤霄大陆传了开来。

　　“金玄之体出世，力战五行会长老，长老不敌而逃。”

　　“金玄之体一怒为红颜，斩杀数百上千的玄阶高手，五行会因此元气大伤！”

　　“金玄之体再创神话，凭借黄阶实力一战成名！”

　　“从此赤霄大陆年轻一辈再添一天才，和三大天才齐名！”

　　金玄之体，再次在赤霄大陆流传了开来。


第61章 炼药会

　　我站在旅店的窗户上向下望，下方人来人往，似乎处处都能听见关于我的言论。

　　我叹了口气，前一阵子我感觉我隐隐约约要突破到玄阶了，可是最近却又感觉没有一丝突破的迹象了。

　　也就是说，暂且我要用着这张脸了。

　　我把小桃暂且安顿在了这里，然后从楼下走了下来，我找了好几个药材店，问了关于五毒化肠散的信息，他们给我的回答基本都是一致：这种毒是由炼药会练成的，因此只有炼药会才能解，其他地方找不到解药。

　　我叹了口气，看来我只能去炼妖会了，可是炼药会既然能够给五行会炼制五毒化肠散，那就说明他们之间肯定有交情，我去了岂不是找死？

　　一连在楼上待了几天，我没有想出来任何的办法，时间一天天过，眨眼间，离十五天只剩下七天了。

　　我越来越着急，最后咬了咬牙，做了一个决定：去炼药会！想尽一切办法给小桃弄来解药！

　　正在这时候，飞龙再次找上了门。

　　“周远，我好不容易找到你了！”飞龙急乎乎地说道。

　　看到飞龙我有些吃惊，忍不住皱眉问道：“你怎么会在这里？”

　　“我总算是找到你了啊！”飞龙说道。

　　我有些不耐烦地说道：“你来找我干什么？”

　　飞龙说道：“我来告诉你一件事情啊，你不是想救小桃吗？”

　　“你有办法？”听到这话我顿时眼前一亮。

　　飞龙说道：“办法倒是有，但是能不能行，我也不确定。后天在炼药会要举行万帮大会，其实说白了就是炼药会的一个宣传方式，但是各大门派都很重视，到时候各个门派肯定会派出各自帮派年轻一辈的顶尖高手参加。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“说不定会有五毒化肠散的解药啊！”飞龙兴奋地说道。

　　“可我无门无派，怎么参加？”我皱着眉头说道。

　　飞龙摆了摆手，说道：“这个你大可不必担心，这两天你的名字可是传遍了大江南北，到时候你只要抱出你金玄之体之名，炼药会肯定会让你进去。”

　　我皱了皱眉头，说道：“那岂不是来五行会也会参加？”

　　飞龙点头说道：“对。虽然五行会被你削弱了很多，但是百足之虫死而不僵，五行会肯定会参加的。”

　　“那你是让我去送死？”我皱眉道。

　　飞龙摇头说道：“这个你大可不必担心，在炼药会，就算是四大门派也绝对不敢动手，那里可是有完整圣器摆着，一缕圣威就能震慑住地阶高手，五行会没有那么大的胆子。”

　　听到这话，我心里面总算是有了一丝的盼头。

　　“炼药会在哪？”我问飞龙道。

　　飞龙笑道：“后天我带你去。”

　　这小子看来铁定要跟在我身边了，我摇了摇头，算了，让他跟着吧，等治好了小桃，我就远走高飞。

　　剩下的这两天，我大体准备了一下，第三天的时候，我和飞龙便向着炼药会出发。

　　炼药会的万帮大会平均每三年举行一次，目的其实就是几个大门派聚一聚，四大门派巩固一下在赤霄大陆的地位，顺便还能提高炼药会的名气。

　　而去参加的，基本不会有老不死，都是年轻一辈的顶尖高手。

　　据飞龙所说，整个赤霄大陆，年轻一辈公开认定最强的是三个人，这三个人全都达到了玄阶巅峰的层次。他们之所以被称作天才，并非是因为他们的修行速度过人，而是和我一样，有着越阶而战的本领，就算是地阶初期的高手想要杀掉这三个人当中的任何一个，也要付出一定的代价。

　　而现在，又加上了一个我，当然了，并不是说，我和他们一样有实力，只是说我和他们一样，有潜力，再给我几年，或许我能和他们一样力战地阶。

　　跟飞龙去了炼药会，炼药会不愧是堪比四大门派的存在，整个门派气势磅礴，头顶的三个大字熠熠生辉，看了就有一种跪伏的欲望。

　　实力低的，到了这块门匾下，不自觉便跪下来叩拜了，就连我和飞龙都有一种莫名神圣的感觉。

　　万帮大会既然敢称作“万”帮，自然人数不用质疑。整个门口站满了人，他们来自五湖四海，却基本都是帮派年轻一辈的顶尖弟子。

　　这帮人一个个心高气傲，都觉得自己天下无敌，在门口便有打起来的。

　　我和飞龙走了过去，门口两个高大的人拦下了我。

　　“哪个门派的？”两人几乎齐声问我。

　　我摇头说道：“无帮无派。”

　　“那请你出去。”他们说道。

　　“我是周远。”我继续说道。

　　“周远？你就是那个灭了五行会年轻一辈弟子的周远？”两个人吃惊的看着我。

　　我点了点头，说道：“正是。”

　　两人听到我的话后竟然哈哈大笑了起来。

　　“今天自称周远的，没有一百也有八十了，你怎么证明你就是周远？”两个人笑道。

　　我皱了皱眉头，没想到竟然还有人冒称我。

　　我没有多说废话，直接祭出了五岳至尊山悬在了半空。

　　“现在我可以进去了么？”我冷冷地说道。

　　那两个人呆呆的看着悬在半空中的五岳至尊山，呢喃道：“这就是人世间的五岳至尊山了吧，真是宏伟啊……”

　　“人世间的至宝啊！”两人赞叹道。

　　“我可以进去了么？”我皱着眉头又问了一遍。

　　两个人连忙毕恭毕敬地说道：“那是自然，请进。”

　　“进去后请右走，两百米，那里会有人接待你。”另一个人添上一句。

　　我点了点头，带着飞龙走进了炼药会。

　　如果说五行会堪比古代皇宫，那炼药会简直可称作一个世界。这里大气磅礴，有山有水，树木丛生，百年一见。

　　飞龙不住的感叹，而我没有心情欣赏风景，我只想尽快求得五毒化肠散的解药。

　　待在这里多一秒，就多一秒的危险，五行会随时可能会发现我。

　　前行二百米，前方又见一片空间。

　　里面的人温文儒雅，却身怀戾气。

　　我走向了前，两个人伸手拦住了我。

　　“玄阶巅峰。”看到这两个人我不自觉的感叹，炼药会不愧是炼药会，连两个看门的都能是玄阶巅峰的实力。

　　“站住。”这两个人面无表情道，“这里乃天下最杰出的弟子之所，请去前方。”

　　“我是周远。”我再次说道。

　　这两个人波澜不惊的表情瞬间变化，重复了门口两人的话。

　　“请进。”在得知我是周远后，两个人伸手说道。

　　我大步走了进去，而飞龙却被他们两个给拦了下来。

　　我皱眉道：“他不能进去么？”

　　“不能。”他们两个摇头说道。

　　“没关系，我在外面等你！”飞龙说道。

　　我点了点头，然后快步的走了进去。

　　里面弟子，大约有十来人，这几乎是天底下年轻一辈最强的人了。

　　“你是周远？”我刚走进来，便有一年轻人问道。

　　我点了点头，本以为他是要跟我一战，却没想到，此人客气的很，对我拱手说道：“周兄年纪轻轻一战成名，真乃我辈楷模。”

　　我受宠若惊，连忙拱手回应道：“侥幸，侥幸而已，在这里我可不敢自大。”

　　“周兄谦虚了，如果不嫌弃，不妨同我一桌。”他说道。

　　“求之不得。”我说道，说完，他一伸手，示意我前行。

　　这里如同仙境，整片空间没有一丝人力而为，不管是石凳还是石桌，全是天地间自然形成，堪称真正的鬼斧神工，天造地设。


第62章 再见云飞

　　我随同此人走到一石桌前坐了下来。

　　这石桌上还有两人，两人见到我之后也是极其客气，寒暄一番后，他们问我道：“周兄胆量让人佩服，几乎灭掉了五行会的未来，却还敢大摇大摆的出现在炼药会。”

　　我笑道：“我也是不得已而为之，不然谁愿意冒着生命危险来炼药会？”

　　我心想有些比可以装，但是装比要冒着生命危险的时候，就没有必要了。

　　“听闻周兄进过太极阴阳坟？”这时候一个年轻人问我道。

　　我看了他一眼，然后默默地点了点头。

　　“周兄，可否跟我们讲解些许？”他们一脸期待的看着我问道。

　　我笑了笑，拱手说道：“抱歉。”

　　他们倒是没有打破砂锅问到底，举杯共饮，便略过了这个话题。

　　这些高手并没有心高气傲，反而个个态度平和，和他们刚刚认识，却像是几十年的老朋友一样的畅谈。

　　“三大天才林子晨来了。”正在这时候，他们几个忽然说道。

　　我看向了入口的方向，看到了一个年轻人走了进来。

　　这年轻人步履稳健，剑眉星目，身上散发着一股常人说没有的气质。

　　而他的上空，就像有一路明月，让人不敢直视。

　　而我看他的同时，他也看向了我，并且向我走了过来。

　　我皱了皱眉头，连忙起身等着他。

　　其他三个人也连忙起身，对林子晨拱了拱手，说道：“晨兄许久未见，愈发精神了。”

　　林子晨看了他们一眼，没有说话，转头看向了我，问道：“你便是周远？”

　　我点头说道：“正是。”

　　他听到这话后，眼睛忽然直视着我，灼热的眼睛直勾勾的盯着我。

　　顿时，我感觉到身体上一股威亚，就像一轮圆月压在了我的身上。

　　我奋力抵抗，咬紧牙关，几乎用处了浑身解数，可是身体还是不自觉的向下弯去。

　　这力道实在太大，我根本抵抗不住！

　　三大天才果然名不虚传啊！

　　“晨兄，你这是？”那三个人连忙问道。

　　林子晨看了他们一眼，然后松开了力道，说道：“我只是想试试金玄圣体到底有多强。”

　　“晨兄，你可是玄阶巅峰，周兄仅仅是黄阶巅峰的实力，差了一整阶，有必要么？”他们三个人笑道。

　　林子晨听到这话后哼了一声，说道：“那我自降到黄阶与他打一场便是。”

　　我咬了咬牙，我来炼药会的目的本来就不是要争锋，我只想拿到五毒化肠散的解药。

　　因此，我压着脾气，对林子晨说道：“晨兄是公认的三大天才，我自然不是你的对手。”

　　林子晨冷眼盯着我，说道：“金玄之体，名不虚传，有机会你我自然要一战。”

　　说完，他扭头便离开了。

　　看着他离去的背影，我忍不住踌躇万千。

　　天外有天，人外有人，谁都不敢说自己是举世无敌。

　　“周兄，你没事吧？”他们几个人问我道。

　　我摇了摇头，表示没事。

　　“第二个天才也到来了。”正在这时候，他们三个再次开口说道。

　　我忍不住暗骂了一声草，心想来了一个林子晨就他妈的要跟我拼个你死我活，三个人来了，岂不是一人一次？

　　虽然如此，我还是看向了门口，想要一睹风采。

　　可是当我看见来人之后，整个人却愣在了原地。

　　“师傅？”我大吃一惊，来人竟然是我师傅云飞！

　　“几位，我先失陪一下。”我对他们几个说道，说完，我向着云飞的方向快步的跑了过去。

　　“师傅！”隔着还有几米的距离，我就忍不住大声的喊了起来。

　　云飞转过了头，看到是我之后皱了皱眉头，问道：“你是谁？”

　　我怕这才想起来，我现在的脸已经不是那张脸了。于是，我把事情的来龙去脉和他解释了一遍，他听完后才问我：“你怎么在这里？”

　　我没回答他，而是用力的抱了他一下，说道：“我还想问你怎么会在这里呢！”

　　这时候林子晨也走了过来，问道：“你们两个认识么？”

　　师父云飞点了点头，说道：“这是我徒弟。”

　　说完，他再次看向了我，问道：“你为什么会出现在炼妖大会？”

　　“你刚刚出关自然不知，你这徒弟，现在可是赤霄大陆的风云人物。”林子晨说道。

　　“哦？”云飞听到后一脸的诧异，“此话怎讲？”

　　“他凭借黄阶巅峰的实力，一人力战上千的玄阶巅峰，不但没死，反而屠遍了五行会所有的玄阶弟子，现在他已经与你我齐名了。”林子晨说道。

　　云飞听到这话一脸的吃惊，片刻后他皱眉道：“原来刚刚在路上说的那个金玄之体，就是你。”

　　我被他们说的有点不好意思了，站在那里不住的挠头。

　　“师傅，既然你在这里，那苍狼是不是也在？三大天才的最后一个……不会是苍狼吧？”我有些激动地说道。

　　云飞摇头说道：“苍狼的确在这里，但是他并不是三大天才之一。”

　　“谁他妈叫我呢？”正在这时候，一个声音传了过来，我顺着声音的来源望去，发现果然是许久未见的苍狼。

　　“咦？这小子是谁啊？怎么长的这么丑？简直丑出了天际哈哈哈！”苍狼仰着脖子大笑道。

　　我叹了口气，只能憋着性子再给他解释了一遍。

　　“哎，可惜了，本来就丑，现在更丑了……”苍狼听完后嘟囔道。

　　“我现在是和五行会彻底结仇了。”我没搭理他的屁话，而是看向了我师父云飞。

　　“五行会？妈的，等着老子去把他轰成渣！”苍狼大大咧咧地说道。

　　“你闭嘴吧。”云飞皱着眉头说道，“现在五行会在追杀你？”

　　我点了点头，说道：“恩。”

　　“要不我来做个东，你和五行会讲和，如何？”云飞问我道。

　　“讲和个屁啊，一拳轰炸他就完了，这么麻烦。”苍狼大大咧咧地说道。

　　“闭嘴！”云飞再次骂道。

　　我叹气道：“师傅，我和五行会不可能讲和了，我杀了他们那么多的弟子，而且还把他们的长老打成了重伤……就算他们要讲和，我也不会同意的，那个长老他必死。”

　　“哼。”林子晨听到这话后冷哼了一声便走向了另一边。

　　“师傅，你能不能帮我一个忙？”这时候我想起了五毒化肠散。

　　“说。”云飞惜字如金。

　　“我今天来这里的目的，就是想求一份五毒化肠散的解药，你能不能帮我？”我说道。

　　云飞听到这话后皱了皱眉头，问道：“谁中了五毒化肠散？”

　　“我一个朋友……因为我。”我说道。

　　云飞想了片刻，说道：“我尽量帮你想办法吧。”

　　“多谢师傅！”我连忙说道。

　　说完后，云飞问我现在在哪个门派，我说我现在无门无派，云飞说，“那要不你跟我一同来遁仙宫，你我也好有个照应。”

　　我摇了摇头，说道：“不了，我去哪个门派，就注定要和哪个门派闹僵，我可不想再得罪一个。”

　　“哈哈，好样的，以后跟我一同去游历世界吧！”苍狼在一旁大笑道。

　　“闭嘴！”云飞回过头来瞪了苍狼一眼。

　　苍狼立马闭上了嘴，小声嘟囔道：“闭嘴就闭嘴，谁怕谁。”

　　“你今天跟在我身边吧，等会儿我会帮你想办法。”云飞说道。

　　我点了点头，说行。

　　于是，我们三个人徒步走到了凉亭。这凉亭此刻只坐着一个人，就是林子晨。

　　林子晨坐在那里微闭着眼睛，身体随意的靠在了墙柱上。


第63章 天下英杰

　　我和云飞走过去坐下后，整个赤霄大陆最为有名的几个弟子，基本就已经都到齐了。

　　除了我们几个，其他人根本不敢靠近，只能坐在远处静静观望，叹息。

　　“现在天底下没有任何一个帮派你不能去。”这时候云飞跟我说道，“大门派看重的是发展潜力，如果你找一个大门派对你来说前景会更好一些。”

　　“那可不一定。”这时候林子晨忽然开口说道，“你可别忘了，他是金玄之体，这种体质充满了无数的未知性，大门派未必就会在他身上下本钱。”

　　云飞看了林子晨一眼，没有说话。

　　不知道为什么，我总感觉林子晨好像对我充满了敌意，或者说，他好像对金玄之体特别的不满意。

　　后来云飞才告诉我，林子晨也并非凡胎，而是上古时代便流传下来的仙体。这种体质号称举世无敌，直到金玄圣体的出世，从此以后金玄圣体成了仙体的天敌，一旦金玄之体成功的成长起来了，便无限制的压制着仙体。

　　很快，赤霄大陆三大弟子的另一人到场。

　　这人和云飞以及林子晨都不同，他们两个的性格基本相似，冷淡、平静。而最后一人，却浑身上下保持空灵，手持一把古琴，像极了从画里面走出来的美男子。

　　他名为柳月玄，曾经以繁体和林子晨的身体做对抗，两人被评为平分秋色，谁都没占到便宜，因此一战成名。

　　柳月玄一到，现场一片唏嘘，因为柳月玄是三人当中最为奇特的，林子晨为仙体，更是四大门派雪藏弟子，实力强横自然没得说；而我师傅云飞，据说在很多年前有一场莫大的机缘，因此一路高歌，踏入玄阶巅峰，并且和另外两人并称三大弟子。

　　“云兄，林兄。”柳月玄一到便对两人拱了拱手，同时，他的眼神落在了我的身上，说道：“如果我没猜错，这位就是最近翻云覆雨的金玄之体周远了吧。”

　　我尴尬的笑了笑，起身对他拱了拱手。

　　“我卓峰派老祖早就听闻过周兄的大名，并且特意让我在大会结束后，请周兄前去卓峰做客。”柳月玄笑道。

　　我在心底暗骂了一声，请我去做客无非是两个目的，一是一探我身体的究竟，第二就是想要得知太极阴阳坟里的秘密而已。

　　“在下还有要事，等下恐怕难赋生情。”我含蓄的拒绝到。

　　柳月玄也不生气，很为和善地说道：“周兄日后若有时间，随时欢迎你来卓峰。”

　　我点了点头，把头别向了一边，不再说话了。

　　“轰隆隆……”正在这时候，天空之上有几座车辇疾行而来，每一座车辇之上都冠着金碧珠宝，而每一座灵兽都达到了玄阶的层次。如此的大手笔，除了四大门派以及炼药会，恐怕没有人能拿得出手。

　　“各门派的大人物也该到了。”云飞说道。

　　我皱了皱眉头，问云飞道：“师傅，不是说今日所来之人全是年轻一辈的弟子吗？”

　　“话虽没错，但今天不同。”云飞说道。

　　“有何不同？”我心里隐隐有一丝的担忧。

　　这时候林子晨忽然说道：“拜你所赐，今天这一大会，目的其一是为了商量强行闯入太极阴阳坟。”

　　“太极阴阳坟不是已经被摒弃了吗？而且那可是圣人之墓，一缕圣威便可斩杀地阶高手，如何强行闯入？”我皱着眉头问道。

　　“四大门派手里都有圣器，手持圣器或许能强行硬闯一次。”云飞说道，“不过，不知道得搭上多少修士的性命。”

　　“哼，我看这次大会不如叫炮灰大会更好一些。”林子晨哼声说道。

　　“林兄会不能这么说，这其中可有你林家的一份啊。”柳月玄笑道。

　　林子晨似乎并不愿意搭理柳月玄，因此他没有答话，而是缓缓地闭上了眼睛。

　　“师傅，五行会的人也会来么？”我问道。

　　云飞点了点头，说道：“那是自然，据说五行会当年的老祖留下了一件圣器。”

　　“就算没有圣器，五行会一样得到场，起码得提供炮灰。”林子晨忽然睁开了眼睛说道。

　　我皱了皱眉头，不行，我不能在这里再待下去了，就在刚才，已经有好几个门派的弟子在悄悄的向我示好了，我要是再在这里待下去，必定会被带入某一门派。

　　“师傅，你赶紧帮我想办法找五毒化肠散的解药，我想尽快离去。”我跟云飞说道。

　　云飞摇头说道：“炼药会的大人物都还没有出场，连弟子都还没有到场，我也没办法。”

　　“哼，炼药会的女弟子不是你的旧相识吗？”这时候林子晨说道。

　　我皱了皱眉头，炼药会的女弟子又是何人，这三个人各自来自不同的门派，但是这依然能够证明，四个门派当中，至少有一个门派是妹有三大天才之一的，而炼药会的那个女弟子，在赤霄大陆也算不入三大弟子之一。

　　可是从他们的语气看来，炼药会的女弟子也绝非凡人，实力恐怕不会在这三个人之下。

　　“大会马上开始了，再等等吧。”这时候云飞说道。

　　没办法，我只能硬着头皮在这里等。

　　很快，各大门派的大人物已经到齐，他们站在了最前方的台子上。

　　如果说其他弟子算是普通座的话，那我们的这个凉亭，就算得上是雅座了，从这里刚好可以看到整个会场的每一个角落。

　　各大门派的大人物到齐后，大会算是正式开始了，首先四大门派的四个掌门，每个人都手持手持一件圣器，炼妖会的圣器却悬在半空中，只要有人心存不轨之心，悬在半空的圣器瞬间就会将其轰成渣。

　　“这次进攻妖坟势在必得，四件圣器齐齐出手，就算是妖坟也能闯一闯。”四大门派的掌门商量道。

　　“今天金玄之体不是也在场吗，他在妖坟三进三出，不如向他询问其中的险要。”几个大人物忽然开口说道。

　　五行会的掌门听到这话，脸色瞬间就阴沉了下来，灼热的眼神瞬间落在了我的身上。

　　我在心底暗骂了一句，我早就预料到会如此，今日我已经是骑虎难下了。

　　台上的地阶大人物手轻轻一挥，我便从凉亭落到了台子上。

　　“小友，可否对太极阴阳坟稍作讲解？”小胡子笑眯眯地说道。

　　我在心底把他全家十八辈祖宗都骂了一遍，但脸上却笑眯眯地说道：“我也不知道，进入阴坟之后我便昏迷了过去，然后醒来的时候我就回来了。”

　　“小友，此阴坟牵连重大，莫要图一己之利啊。”四大门派另一人开口说道。

　　我笑道：“我说的都是真的，我一黄阶的小修士都能进太极阴阳坟，你们都是赤霄大陆的风云人物，手持圣器又何必再问，就算里面有危险难道你们就会放弃吗？”

　　几个门派的大人物面面相觑，片刻后说道：“这也倒是。”

　　“我只能说一句话，风险与收益并存。”末了我又说道。

　　说完，我大步的下了台，心想必须赶紧离开这里了，再不走，我今天非出事不可。

　　从台上下来后，一道冷冷的声音忽然在我的脑海里响了起来。

　　“小子，你杀我五行会上千弟子，你以为这件事情就这么过去了么？”那道苍老的声音在我的脑海里传响着。

　　我顿时大惊，这五行会的掌门实力果然超群，竟然能施展如此秘法！

　　尽管我背对着五行会的掌门，但我依然能感觉到他眼神里散发出来的杀意！


第64章 震惊四方

　　“师傅，我先走了，你帮我要到了解药想办法找我！”我小声对我师傅说道，说完，我扭头就跑，当我跑到门口的时候，却发现门口被封住了，也就是说，今天大会不结束，谁都走不了。

　　我咬了咬牙，垂头丧气的又回去了。好在在炼药会谁都不敢动手，哪怕是四大门派的大人物也绝对不可能动手，无论有天大的仇。

　　因此，我暂且还是安全的。

　　“妈的，出不去。”我不耐烦的对我师傅说道。

　　“你怕五行会的人对你动手？”我师父问我道。

　　“恩。”我心想废话，我杀了五行会那么多弟子，几乎断了五行会的根基，五行会能放过我就怪了。

　　“加入四大门派五行会自然不敢动你。”林子晨说道。

　　“不如周兄来我卓峰，我卓峰自然力保你。”柳月玄笑道。

　　听到他们三个人的话，我顿时苦笑不已，要是真能加入四大门派以求自保，我早就去四大门派了，但是眼下我身体里的秘密太多，万一的四大门派将我当做一具废体研究，那我才是真的无处可逃了，进了四大门派，就跑不出来了。

　　我坐在那里心急如焚，却想不出来一丁点的办法。过了许久，大会结束，万帮离去。而留下的，就是被四大门派选中当做炮灰的。

　　五行会算是比较幸运的了，因为四大门派知道他的弟子都被我用巴掌拍死了，所以也没有要求五行会派出弟子。

　　“你跟我一同离去。”这时候云飞说道，说完，他领着我向门口走去。

　　云飞现在也是四大门派的弟子，五行会不敢得罪四大门派，但是这并不代表五行会的掌门就准备这么放弃。

　　走到门口的时候，五行会的掌门出现在了门口，除了他之外，还有两位长老挡住了我们的去路。

　　“孙掌门有事么？”云飞皱着眉头问道。

　　孙掌门笑道：“我找周远有几件事情要谈。”

　　“谈个几把谈，你不就是想要杀我的乖徒孙吗，今天我在你休想动他！”这挥手苍狼肩膀上扛着狼牙大棒开口骂道。

　　“哼，语气不小。”孙掌门冷冷地说道。

　　“你身为地阶高手，找一个黄阶小修士的麻烦，传出去不怕人笑话么？”云飞皱着眉头说道。

　　“他杀我五行会上千弟子，我岂能就这么放过他！”他几乎是咬着牙说出来的这句话。

　　正在这时候，四大门派动手了，在不远处的太极阴阳坟传来了一声巨响。

　　“四大门派动手了。”云飞以及苍狼说道。

　　孙掌门也皱了皱眉头，呢喃道：“这么快？”

　　说完，他看向了我，哼声说道：“今天暂且放过你，总有一天取你性命。”

　　说完，他急速向着太极阴阳坟而去。

　　我松了口气，然后看向了我师傅，说道：“师傅，你赶紧帮我去弄五毒化肠散的解药，我在这里等你。”

　　云飞点了点头，然后扭头回了炼药会。片刻后，他手里拿着一颗药丸回来了，对我说道：“此药丸需服用三次，但是眼下只有这一颗，三天过后你再来找我要剩下的两颗。”

　　听到这话，我顿时忍不住骂了一声娘，本来我想就此远走高飞，但没成想竟然要服用三次。

　　“好吧，我去哪里找你？”我问道。

　　云飞说道：“圣岛。”

　　我点了点头，虽然我不知道圣岛是什么地方，但是想来必是四大门派之一，眼下最重要的，还是尽快离开这个地方，脱离各大门派的视线。

　　三步并作两步走，树木如影倒退，很快，我便回到了我在的旅店。找到小桃后，我给小桃服下了这一颗药丸，小桃服用后并未有什么特殊的反应，身体依然僵硬，躺在那里一动都不动。

　　想来我师父是不会骗我的，可能一颗药丸并不会起到效果吧。

　　当天的晚上便传来了一个惊人的消息，四大门派的掌门成功落入了太极阴阳坟，四件圣器发挥圣威成功抵抗住了杀阵，而死在这里的炮灰修士，也是不可统计。

　　第二天，更加惊人消息传来，四大门派掌门身负重伤逃出太极阴阳坟，未见到一丝好处，反而落了个重伤，说要改日再战，而太极阴阳坟彻底被四大门派给封印了，谁都无法进入。

　　第三天，再次传来了惊人的消息，一个老人站在了太极阴阳坟的上空，无视四大门派联手设下的封印，堪称实力滔天，可没人知道他是谁，只知道老人站在上空片刻后便离去。

　　我仔细的想来，很有可能是那个放牛的老人，除了他有这种实力，我再也想不到另外一人了。

　　第四天在，真正震惊整个赤霄大陆的消息传遍了四海，妖族大能者破关而出，一巴掌拍碎了卓峰的大门，将卓峰的门匾踩了个稀巴烂。

　　卓峰乃四大门派之一，毫不夸张的说，几十年甚至上百年，没有人敢撼动其权威，而此人竟然一巴掌拍碎了卓峰的大门，震惊了整个赤霄大陆。

　　妖族大能名为狐王，据说在很多年前便已闭关，如今忽然出世，为何对四大门派动手？

　　当天的下午，四大门派的门匾齐齐被拍碎，同天，卓峰的长老在外游历，狐王忽然出现，一巴掌将其拍成肉泥，然后扬长而去。

　　四大门派暴怒，誓要斩除狐王，可一天天过去了，却依然得不到狐王的半点消息。

　　又一天，再次有消息传来！

　　林家第一弟子林子晨遭遇狐王追杀，林子晨用秘宝逃至几千里外才躲过了一死。

　　整个赤霄大陆都沸腾了，所有人都在猜测，狐王此举究竟是为何，竟然公开挑衅四大门派，莫非说狐王已经突破到了天阶不成？

　　不过这些与我没有一点关系，不管狐王是好是坏，反正都不会影响到我，最好一巴掌拍死弘毅以及五行会的掌门才是最好。

　　我拿着云飞交付我得剩下两颗药丸，平均隔了十天喂给了小桃，而我背着小桃带着飞龙前往深山。

　　深山一片寂静，门前月下，花草丛生。草制的小屋子分外宁静，只有一人坐于门口，盘于月下，眼睛紧闭。

　　“飞龙，明天就是最后一天了，小桃醒来后，你就带着他走吧。”我缓缓地睁开了眼睛，对飞龙说道。

　　飞龙尴尬地说道：“都这么久了，还没办法容纳我吗？”

　　我摇头说道：“并非不能容纳你，跟着我只能耽误你的时间。”

　　“可我们也没地方去。”飞龙说道。

　　我叹了口气，想了想，说道：“你带着小桃去圣岛吧，到了那里去找云飞，云飞会接纳你们的。”

　　飞龙张了张嘴，还想说啥，我摆了摆手，示意他不要再说了。

　　这几天我苦命修炼，虽然我和林子晨、云飞还有柳月玄齐名，但是谁都知道，金玄圣体充满着未知的可能性，据传几年前卓峰曾经用了无数的修为丹以及无数的圣水、灵药妄图打造一个金玄之体战神，可最终失败，金玄之体到了玄阶初期，再也难已提高半分，卓峰老祖一怒之下，一掌拍死了他们一手打造出来的金玄之体。

　　因此，我宁可自己修炼，也绝不会加入四大门派的任何其一。

　　外界闹得沸沸扬扬，唯独我独占一片清闲。

　　很快，第二天便到来了，我拿着最后一颗药丸，心怀激动地站在了小桃的面前。

　　“拿水，喂她吃最后一颗药丸。”我对飞龙说道。

　　飞龙连忙点头，拿了一碗水快步的走了过来。

　　我深吸了一口气，把手伸向了小桃。


第65章 乖乖受死吧

　　我伸出手，将最后一颗药丸塞到了小桃的嘴里，然后接过飞龙的水，一口抹下。

　　喂下后，我和飞龙两个人一脸紧张的看着小桃。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，小桃依然没有反应。

　　我皱了皱眉头，问飞龙道：“你说的十五天，是指十五天醒过来，还是十五天之内吃第一颗解药？”

　　“我……我也不知道……”飞龙说道。

　　我顿时心感不妙，难道说小桃已经错过了时机？

　　“咳咳……”

　　正在这时候，小桃忽然的一声咳嗽打断了我和飞龙的胡思乱想。

　　“她醒了！”飞龙满脸的惊喜。

　　我连忙走到了小桃的身边坐了下来，伸手挽住了她的脖子将她扶了起来，然后拍了拍她的后背。

　　“咳咳……”

　　小桃又是两声咳嗽，两声咳嗽过后，她缓缓地睁开了眼睛。

　　“这……这是在哪？”小桃分外虚弱的问道。

　　我尽量克制着自己激动的心情，平稳地说道：“不要管了，你现在感觉怎么样？”

　　“恩？就是有点累，而且想喝水……”小桃说道。

　　我看向了飞龙，飞龙连忙去倒了一碗水。

　　一碗水下肚后，小桃多多少少的恢复了一丝精神。她靠在床上，半天没有说话，脸上没有一丝血色，原来就雪白的皮肤，现在看起来更加的苍白。

　　“诶？我没死？”小桃就像回光返照，忽然惊喜地说道，“哈哈哈，我竟然没死，我还以为我死定了呢！”

　　看到她这样子，我顿时擦了擦额头上的冷汗，还好还好，总算是恢复了正常。

　　“周远，你怎么也没死？”小桃诧异的问道，“对了，五行会那边怎么样了？”

　　“哎，五行会咱们是回不去了，周远一怒之下杀掉了五行会几乎所有的玄阶修士，现在不只是弘毅长老想杀他，五行会掌门一样想杀他。”飞龙说道。

　　我摆了摆手，不想再听这些过往，便走了出去。片刻后，小桃和飞龙走了出来。

　　“你们两个按照我说的，去圣岛找云飞。”我缓缓开口说道。

　　“你让飞龙去吧，我不去，我要跟你一起。”小桃说道。

　　我摆手说道：“不行。”

　　“为什么不行！”小桃不乐意地说道，“之前在五行会的时候，你不是说你要追我吗？现在我同意了！”

　　我摇头说道：“那是因为你根本不认识我，所以我才故意这么说，好了，别闹了，飞龙，赶紧带着小桃走。”

　　飞龙叹了口气，看向了小桃说道：“要不咱们走吧。”

　　“要走你走，反正我是不走。”小桃说道。

　　这时候我脑海里的小妖和小青看不下去了，纷纷劝我让我把小桃留在身边，我没有搭理她们，而是闭上了眼睛，等待着他们的离去。

　　小桃没有走，反而在我身边坐了下来，我睁开眼睛，发现她正坐在那里看着我。

　　我摆了摆手，说道：“小桃，听话，我现在真的不能带你们在身边，等再过一阵子，我亲自去圣岛接你，行吗？”

　　“不要，你总骗人。”小桃托着下巴说道。

　　“我保证这次绝对不会在骗你。”我说道。

　　小桃哼了一声，说道：“我不信。”

　　我皱了皱眉头，说道：“我是为了你好，你赶紧走，不然别怪我不客气了！”

　　“哼，你还能打我不成？”小桃不服气地说道。

　　我叹了口气，手忽然抬了起来，一下子敲在了小桃的脖颈处，小桃顿时昏了过去。

　　“飞龙，带她去圣岛。”现在的小桃分外虚弱，我只需用一分的力气便可致其昏迷。

　　“这样不太好吧……”飞龙皱着眉头说道。

　　“怎么，难道要我连你一起打晕么？”我的声音有些冷地说道。

　　飞龙叹了口气，没办法，她只好背起了小桃，离开了这里。

　　外界的狐王对四大门派出手的原因总算是传开了，据说，狐王看不惯四大门派对妖圣的坟墓不敬，因此大打出手，据传狐王要斩掉四大门派的天才，以此来泄怒。

　　四大门派顿时把所有的精力都放在了狐王的身上，可是，四大门派的几个掌门，根本就不是狐王的对手，早在很多年前，狐王就曾经战败过四大门派的老祖，更何况是现在的几个掌门人了。

　　虽然他们同为地阶巅峰，但是实力相差还是挺大的。

　　这一切与我无关，而我总算是得到了一份的清净，静心修炼，提升自己的修为，不突破玄阶，誓不出关。

　　然而，这一切并非如我所料，很快便有人出现打破了我的计划。

　　就在小桃和飞龙离去的第二天，五行会的人便找上了门。

　　来人并非五行会的掌门，也并非弘毅，而是五行会的护法，一名刚刚踏入地阶的高手。

　　他站在了我的门口，冷冷的堵住了我。

　　我皱了皱眉头，没敢出去。而他也没有进来的打算，只是站在门口等着我。

　　我咬了咬牙，面对一名地阶高手，我想要战胜的可能性为0，而想要逃出去的可能性，也几乎为零。

　　横竖都是一个死，倒不如死的光彩一些。

　　于是，我推开门走了出去，站在了他的面前。

　　“你是来杀我的？”我问他道。

　　他点了点头，冷笑道：“知道便好，自己了断，还是我送你一程？”

　　“恩……没有商量的余地了吗？”我问道。

　　“没有，你乖乖受死，或许我会给你一具全尸，每年会多给你烧点纸钱。”他笑道。

　　“去你妈的，小爷我还不想死！”我破口大骂，接着抬脚就跑。

　　可是跑出去没有几百米，却发现再也难动弹半分。

　　“我有五行会的秘宝天罗地网，你跑不出去的。”他冷笑着说道。

　　我在心底按骂了一句草，心想怪不得他站在门口一动不动，原来是有了百分百的把握。

　　“乖乖受死，我留你一具全尸！”他冷笑道，说完，他的大手向我极速的拍了过来。

　　我脚下生风，迅速躲了过去。

　　“你这是何必，难道你还以为你能跑的出去不成？下年这个时候我会多给你烧点纸钱的。”他笑道。

　　“去你妈的，你给你自己留着吧。”我心想反正也是个死了，还不如骂骂地阶高手过过瘾。

　　“哼，雷霆大掌印！”这时候他大喊了一声，一个巨大的掌印铺天盖地而来。

　　速度快的令我咋舌，我连想跑的机会都没有！

　　我咬了咬牙，手摸向了我爷爷留下的那颗扳指。

　　“靠你了！”我心里暗想，接着将那颗扳指投到了上空。

　　这扳指名不虚传，竟然扛住了五行会的雷霆大掌印，不过片刻后，扳指落到了地上，碎成了几片。

　　“妈的，可惜了。”我心里暗想。

　　“还是老老实实的受死吧，我给你留个全尸。”他在远方，想看着一个猎物一样的盯着我。

　　“去你妈的，你老重复这句话干你妈啊！”我破口大骂道。

　　他也不生气，雷霆大掌印再次向我拍了过来。

　　我身形倒退，却依然抵不过雷霆大掌印，这大巴掌狠狠地排在了我的身上，霎时将我抽飞了出去，身子几乎被抽碎。

　　地阶高手的战力，果然不是我所能想象的！

　　“小子，何必苦苦挣扎，我会给你个痛快的。”他站在远方说道。

　　我咬着牙从地上站了起来，说道：“有本事你给我一年的时间，一年后我保证把你轰成渣！”

　　“哈哈哈，可惜了，天赋在逆天又如何，一样要夭折，这几年出的天才并不少，但能够成长起来的，却不见得一个。”他冷笑着说道，“你还是乖乖的受死吧，我给你留个全尸……”


第66章 狐王出世

　　他说完这话的同时，雷霆大掌印再次向我拍了过来。

　　我咬了咬牙，直接挥起圣人之拳迎击，但是他的等阶比我高的实在太多，哪怕是圣人之拳，在他面前也没有一丝的作用，拳头机会被他拍碎，身子瘫软在地上动弹不得。

　　“何必受这苦呢。”他边说边向我走了过来。

　　到我面前后，他居高临下的看着我，然后慢慢的蹲了下来，说道：“都说金玄之体小成后就堪比天阶，可惜我活了这么久，却没见过一个长成的金玄之体。”

　　他叹了口气，继续说道：“想来我也算是杀了一金玄之体了，或许能载入五行会的史册。”

　　他再次看向了我，说道：“是时候送你上路了。”

　　说完，他慢慢地抬起了手。

　　就是这个时候！他抬手的一瞬间，我立马施展重力空间，同时祭出了五岳至尊山！

　　什么概念？五岳至尊山原本便可抵挡住地阶高手一击，重量无可比拟，再加上重力空间，这力道究竟有多大？不想而知！

　　五岳至尊山悬在了他的头顶，顿时照出一片漆黑。

　　“恩？”他刚反应过来，想要抬头看，这巨山已经迅速的砸了下来！

　　“轰！”

　　一声巨响，他瞬间被压在了五岳至尊山之下。

　　妈的，老子一直在等这个时候，这也是我为什么一直没有使用五岳至尊山的原因！

　　现在他被压在了五岳至尊山下，任凭他有天大的本事，也休想从五岳至尊山下逃出来！

　　“你不是要杀老子？”我拍了拍他漏在外面的头说道。

　　“看老子不踢碎你的脑袋！”我抬起脚，用力的踹在了他的头炉上，一下，两下，要论肉体，他可无法和金玄之体相比，金玄之体犹如钢铁般坚硬，几下就将其脑袋砸了个头破血流。

　　“你放心去死吧，我以后会给你多少点纸的。”我拍着他的头说道。

　　他虽大怒，但却拿我没有一丝办法，只能干瞪眼。

　　“地阶高手？五行会？我去你妈的！”我不停地拍打着他的脑袋，最后举起拳头，狠狠地砸向了他的脑袋。

　　“噗嗤”一声，他的脑袋犹如西瓜般直接炸裂了开来。

　　然而这时候，从他的脑海中忽然窜出一丝神识，竟然妄想逃脱。我冷笑一声，直接一拳将其轰碎！

　　“这是怎么回事？”正在这时候，从他的脑海里再次站出来一道虚影，而这道虚影并非他本人，而是五行会的掌门孙掌门！

　　我赶紧倒退了好几步，因为当年见过我爷爷在我脑海里留下的那道虚影，战力逆天，翻手之间便可斩杀无数玄阶巅峰的修士。

　　孙掌门是地阶巅峰的高手，如果说这片天地不能再出天阶高手的话，那孙掌门的虚影不会比我爷爷差多少。

　　“你竟然斩杀了一命地阶高手？”孙掌门一脸的不可置信，“好你个小畜生，我五行会与你不死不休！”

　　我没敢说话，因为我怕这道虚影忽然出手把我给拍死。

　　虽然说我勉勉强强的杀死了一名地阶高手，但是他只是地阶初期，刚刚步入地阶而已，就算这样，我依然是借助着无数的法宝以及偷袭才能取胜。

　　在孙掌门面前的话，恐怕我的五岳至尊山都压不住他！

　　“小子，等着受死！”孙掌门继续骂道。

　　这一刻我忽然就明白了过来，这个孙掌门的虚影恐怕没有一丝的战力，最起码可以肯定的是，他这道虚影的实力绝对在我之下，不然他不可能跟我在这瞎比比，估计在就一巴掌扇死我了。

　　既然这样，我还怕他干啥？

　　“孙老狗，我不但杀你门弟子，还拐跑了五行会的第一天才，还杀了五行会的护法，你能拿我怎么样？”我笑嘻嘻地说道。

　　孙掌门脸色铁青，怒骂道：“小畜生不要得意，我五行会必回全力斩杀你！”

　　我笑嘻嘻地说道：“老狗，小爷就在这里等着你，你来一个我杀一个，来一对我杀一双，非杀到你五行会灭门不可！”

　　“小畜生休得胡言！”孙掌门快被气的吐血了。

　　我嘿嘿的坏笑了一声，然后走到了孙掌门的身边，伸手摸了摸他的脑袋，说道：“我不但杀你护法，我现在还要灭了你这一道虚影。”

　　孙掌门闻言一愣，扭头就想收回这一道虚影，但是来不及了，我大手一伸，直接将其捏入手里，捏了个粉碎。

　　千里之外。

　　“岂有此理！”孙掌门脸色铁青，青筋暴露，怒拍着桌椅站了起来。

　　“掌门，发生了什么？”身边人连忙问道。

　　孙掌门阴沉着脸说道：“金玄之体，我不杀你誓不为人！”

　　“他还没死？难道说平正失败了？”身边人一脸的吃惊。

　　孙掌门冷笑了一声，说道：“我已经找到了他的方位，他必死。现在狐王出世，云飞已经无暇他顾了，我看他往哪跑！”

　　说完，他的神行迅速消失在了眼前。

　　我在那个护法的身上摸索了半天，也没有摸出来什么宝贝，真他妈穷鬼一个。

　　于是，我扭头回到屋子里简单的收拾一下东西，准备跑路。

　　这个地方是呆不下去了，太极阴阳坟我也没办法再次进去了，毕竟现在四大门派的掌门联手设下了结界。

　　想来想去，不行我就离开赤霄大陆，回老家，现在以我的实力，回去了绝对能算的上顶级人物，估计连巫门派的掌门都未必是我的对手。

　　“就这么办了！”我如是想到，于是，我从这座房子里走了出来，准备去横渡虚空，回老家！

　　然而，我刚刚走出来，就看到飞龙满身是血的站在那里，他的身上还背着生死不明的小桃！

　　我顿时大惊，急忙跑了过去，一把扶住了飞龙，问道：“怎么回事？”

　　飞龙看到我之后，身子一歪，顿时倒在了地上。

　　我急忙把他扶了起来，一丝神力注入他的身体，他的意识才稍微有缓和。

　　“怎么回事？难道圣岛没有收留你们么？还有小桃怎么样了？”我问飞龙道。

　　飞龙咳嗽了两声，说道：“狐王……狐王几天前追杀云飞，我们和云飞走散了，狐王追上了我们，便赏了我们一巴掌……”

　　我顿时大惊，狐王竟然也在追杀我师父云飞？圣岛的老祖呢？为什么不出关？

　　“他来了！”这时候飞龙的脸色忽然大变，剧烈的咳嗽了起来。

　　我顺着他眼神的方向看去，果然看到了一人。此人看起来年纪颇轻，就像十几岁的少年，眉清目秀的样子，看起来人畜无害。

　　可是，眼前的这个少年就是法力滔天的狐王！

　　我皱了皱眉头，问道：“狐王前辈，不知他们两个人怎么得罪你了，还请高抬贵手……”

　　“我是来找你的。”这时候狐王忽然说道。

　　“恩？找我？”我愣了愣，“找我做什么？”

　　“你身上有太极阴阳坟里的东西，我听说除了四大傻比之外，只有你进入过太极阴阳坟。”狐王说道。

　　我心想坏事了，此次狐王出关本来就是为了妖圣之坟，为他们妖族撑脸，而我进入太极阴阳坟之事，几乎整个赤霄大陆都知道，狐王来找我也不奇怪。

　　“我的确进过太极阴阳坟，不过……我并未动其中一花一草。”我连忙说道。

　　“小畜生快快纳命来！”正在这时候，孙掌门忽然踩空而来！可是，他还没到我跟前，忽然扭头就走。

　　“他妈的，这小畜生怎么会跟狐王在一起，真他妈倒了霉了！”孙掌门头都没回，扭头就跑。


第67章 回归

　　狐王看着孙掌门离去的方向，忽然大手一身，半空中一个巨大的巴掌，直接将孙掌门给揪了回来，然后扔在了地上。

　　同为地阶巅峰，但双方实力不可同日而语！狐王给人的感觉甚至像是突破到了天阶！

　　如果不是当下天地无法出现天阶高手的话，我想现在的狐王，肯定突破到天阶了吧！

　　“既然来了何必再走？”狐王一副少年的模样，温文儒雅地说道。

　　孙掌门连忙说道：“狐王前辈，小辈实在不知您在这里。”

　　“见到我何必要跑？”狐王问道。

　　“狐王此次出世对四大门派大打出手，小辈怕狐王误以为我是四大门派之人。”孙掌门说道。

　　狐王哈哈大笑了一声，怒声道：“那我问你，我为何要对四大门派出手？”

　　“四大门派侵你妖族祖坟，狐王前辈作为妖族当世大能，自然不能不管。”孙掌门说道。

　　狐王哼了一声，说道：“知道便好。”

　　“那小辈暂且离去。”孙掌门试探性地说道，看到狐王没有任何的反应之后，他拔腿就跑。

　　看着狐王逆天的实力，我不禁有些无力，狐王要是想杀我，恐怕根本不需要动手。

　　“狐王前辈，我的确进过太极阴阳坟，但那也是被逼无奈之举，只能万死博一生。”我跟狐王解释道。

　　狐王摇头说道：“你身上有妖圣的东西。”

　　我顿时大惊，连忙摇头说道：“没有啊，我在太极阴阳坟什么都没得到，除了得到了修为的提升以外。”

　　“不要跟我撒谎。”狐王摇头说道。

　　“真的，原本我想从妖圣的坟墓采摘几朵灵药，但无奈实力太低，面对守护灵兽我没有一丝的办法，只能逃了出来。”我说道。

　　狐王皱了皱眉头，问道：“除此之外，还有什么？”

　　我做出一副努力回想的模样，然后对狐王说道：“还有一小草房，原本我也想深入其中看看有没有什么机缘，但那房子有封印，我没办法靠近。”

　　“除此之外呢？”狐王继续问道。

　　我咬了咬牙，继续说道：“还有妖圣坐化的尸体。”

　　狐王听到这话后脸色顿时一变，声音阴冷至极，自言自语道：“不知四大门派的掌门有没有动过妖圣的尸体。”

　　我连忙说道：“应该没有，妖圣有绝世天资，哪怕坐化了，恐怕也不是地阶修士所能玷污的。”

　　“你怎么知道？”狐王问道。

　　我作答：“我曾经面对过妖圣的尸体，有一种自心底而出的拜服感，想要靠近，恐怕难。”

　　“那是自然，传闻圣人之体，一滴鲜血便可刺穿地阶修士，一根毛发便可斩杀玄阶修士，即便妖圣已经坐化了，也万万不是地阶修士所能触碰的。”狐王点头说道。

　　听到这话，我算是松了一口气，看来狐王并不知道我身体里的重力空间，这是我拼死取来的重宝，要我白白交出去，我可做不到。

　　“你身上没有其他东西了么？”这时候狐王忽然开口问道。

　　我连忙矢口否认。

　　狐王笑了一声，说道：“有没有可不是你说了算的，我自然要一探究竟。”

　　说完，他向我走了过来。他的每一步都犹如踩着道文，每一步都让人眼花缭乱。

　　我当下沉寂丹田，恭敬地说道：“狐王前辈请。”

　　狐王没有说话，手轻轻的放在了我的脑门上，一缕神识进入了身体，在身体里各处游走。

　　我想，当其进入单田后，发现丹田内只有一片寂静，除了一本圣人之拳静静地躺在那里之外，再无其他。

　　狐王收回了他的那一缕神识，皱眉问道：“你的身体里怎么会有两只女鬼？”

　　我尴尬地说道：“她们两个心甘情愿跟着我……”

　　“你身体里可有一本圣人之拳？”狐王继续问道。

　　我点头说道：“正是。”

　　“圣人叶天所创？”狐王问道。

　　“没错。”我没有一丝的顾虑。

　　狐王叹息道：“叶天乃绝世圣人，凭借金玄之体修炼大成的，他是少有的一个。”

　　听到这话我顿时大惊，连忙问道：“叶圣人也是金玄之体？”

　　“没错。”狐王点头说道，“当年天地未决，世间存在许多的圣人，但叶天一出世，顿时无人与其争锋，曾经力战数个圣人，不但没有死，反而将其轰炸，实力堪称滔天。”

　　传闻金玄之体很难修炼至大成，就是因为金玄之体太过逆天，一旦达成便举世无敌，因此金玄之体想要大成会比凡体难上很多。

　　“听说你一力斩杀上千的玄阶修士？”这时候狐王忽然问我道。

　　我点头说道：“没想到狐王前辈也听到这消息了。”

　　狐王哈哈大笑了一声，说道：“天生我辈自骄狂，做得好！”

　　话音刚落，他的身影便消失在了我的面前。

　　我松了口气，幸好保住了重力空间。

　　我扭头看向了一旁虚弱的小桃和飞龙，连忙把这两个人扶到了房间内，以神力为其疗伤，好在他们两个虽伤势严重但却未伤根基，修养片刻便可恢复。

　　料想孙掌门现在不敢再来找我麻烦，毕竟刚刚狐王在的时候已经把他吓尿了。

　　别说他不敢确定狐王走没走，就算狐王走了他也不敢来，因为他不确定狐王是在帮我，还是要来杀我，两种情况他都不会来找我，如果是来帮我的话，孙掌门不敢动我；如果是来杀我的话，孙掌门大可放心，无论我有多大的本领，都逃不出狐王的手掌心。

　　这个地方我是不打算长待了，等小桃和飞龙的伤势好了，我就迅速离去，离开赤霄大陆回我老家！

　　在门口盘腿坐了下来，最近修为略有增长，料想突破玄阶指日可待。

　　修养片刻，小桃和飞龙基本恢复，他们两个人一起走了出来。

　　“接下来有什么打算么？”飞龙和小桃问我道。

　　“离开赤霄大陆了。”我摇头说道。

　　“离开赤霄大陆？去哪？”他们两个不解地说道。

　　这两个人都是在赤霄大陆土生土长的人，根本不知道，赤霄大陆仅仅是在地球开辟出来的另一片空间而已。

　　我摇头说道：“去一个没有如此喧嚣的地方。”

　　“我跟你一起走。”小桃说道。

　　我摇头说道；“你跟我一起走干什么？那里可没有这里灵气浓郁。”

　　“没关系，不跟你走，我也没地方去啊，难道再让我去一次圣岛？”小桃撇嘴道。

　　一提圣岛，我就有点愧疚，就因为去圣岛，他们两个差点被狐王误杀了。

　　“好吧，那你们跟我一起走。”我说道，说完，我起身看向了天空，心里默念，等我下次回来，赤霄大陆必定为我震惊，四大门派也必会被我踩在脚底下。

　　于是，我带着他们两个去了空间虫洞，准备踏着虚空离开这里。

　　横渡一次虚空，需要整整五千修为丹，好在飞龙身上还有五行会的令牌，我们才省下了这一笔巨额的财富。

　　在空间虫洞大约五六分钟的时间，我们三个人便落在了地球的地面上。

　　回到这里，我不禁感慨万千，这里修士很少，每个人都过着平静安稳的日子。

　　“咦，周远？你怎么回来了？跑路了？”刚到便看到了文叔，我苦笑了一声，说道：“暂且跑路了。”

　　“咦，你不是那个吊车尾大叔嘛！”小桃看到他后笑嘻嘻地说道。

　　文叔似乎对小桃有了心理阴影，连忙叫道：“桃子姐。”

　　“你一大把年纪了，叫一个十几岁的小姑娘叫姐，不觉的丢人吗？”我笑道。


第68章 三神山之一

　　文叔尴尬的摸了摸脑袋，没好意思说话。

　　小桃依然是一副蛮横的样子看着文叔。

　　“走吧。”我拉了拉小桃说道，说完，我们三个人走了出来。

　　周围汽车轰鸣，高楼林立，小桃和飞龙两个人一时竟然看呆了。

　　我带着他们先去开了一个房间，之前那个院长留给我的银行卡我一直没有扔掉，现在发挥作用了。

　　宾馆里的床可比他们住的要好的多，如果不是当年天界的某一顶级大神发过话不让修士和普通人掺杂在一起的话，估计百分之九十九的人都会选择来这里，当然了，如果那样的话，这里也不会发展科技，而修士也不会发展的那么迅速。

　　开好房间后，小桃和飞龙两个人迫不及待的用力的躺在了大床上。实际上我们实力不够，如果实力达到一定的层次，到圣人之境，基本就可以随意穿梭了，甚至可以自己开辟小空间。

　　这里虽然说没有什么大门派，但是并不代表没有门派，当世最强的就是巫门派了，有姜大叔坐镇，谁也不敢前来造次。

　　不过我料想很多人都不知道巫门派现在的状况，赤霄大陆的修士早就把巫门派这个门派给忘掉了，不然小地狱的存在也够他们眼红了。

　　“这里的灵气果然不如赤霄大陆。”小桃皱了皱她的小琼鼻道。

　　“我早就说过让你们不要跟着我，你们不听。”我摊手说道。

　　“哎呀我不后悔反正。”小桃笑嘻嘻地说道。

　　“我也不后悔！”飞龙连忙说道。

　　我没有搭理他们，也不敢让他们两个自己出去，就让他们在宾馆里面带着。而我也没有回家找我爸妈，毕竟我现在的这张脸，恐怕没有人认得出来。

　　眼下最重要的，还是尽快提高自己的实力，虽说赤霄大陆的灵气比地球要浓郁的多，但是地球乃根基，赤霄大陆也是地球的一部分而已。

　　华夏上下五千年的文明历史，必定出过什么大人物，就像神话故事里面写的那些，很有可能都是存在的。

　　最近我发现了一个问题，那就是佛教和道教。这两个教派的始祖我感觉并没有死，而是入了天界。他们长存的原因，是因为来自世界各地的信仰，这些信仰，就是他们力量的源泉。

　　当然了，这只是我的一个猜测，我现在还不敢妄下定论，况且这些与我也没有什么关系。

　　在这里呆了一天，小桃有点闷，想出去玩，但是被我给拒绝了，因为明天我有一个计划，要去蓬莱，蓬莱号称仙岛，乃海上三神山，能得到如此名号，我想肯定不是空穴来风，说不定有一场莫大的机缘。

　　到了第二天，我就带着小桃还有飞龙，向着蓬莱仙岛进发。

　　这一路上，小桃叽叽喳喳的，小姑娘的本性暴露无遗，完全没有了在五行会的傲气，反而有一些可爱，让人看了恨不得把她抱进怀里狠狠地亲上一口。

　　我看着她欢快的样子，也忍不住勾起了嘴角，一旁的飞龙更是看呆了。

　　这一道上，几乎所有人的目光都被小桃给吸引了，甚至有人呢喃，简直是天使下凡，人家难寻如此俏皮精灵的美女了。

　　很快我们就到了蓬莱仙岛。据传此岛为神仙居住的地方，自古便是秦始皇、汉武帝求仙访药之处，其上物色皆白，黄金白银为宫阙，珠轩之树皆丛生；华实皆有滋味，吃了能长生不老。华夏许许多多的古经甚至是神话故事里都有记载，山海经便是其一。

　　此处云雾缭绕，普通人来到此处必感觉景色美得不可方物，而我此刻却感觉到，这里的灵气比其他地方要浓郁的多的多。

　　据说这里有许许多多的道士，他们以草木为友，以花鸟为伴，年纪多数都在一百岁左右，堪称奇迹。

　　山上虽有游客，但大多到了半山腰便没办法再前行，因为到了半山腰后，山上就没有了石阶，甚至连前方的路都看不清了。

　　我捎动神力，拨开云雾，前方深山直插云霄。

　　“他们怎么不往上走了？”小桃皱着眉头说道。

　　我开玩笑道：“可能是被你吓到了。”

　　小桃顿时呲牙咧嘴，握着她的小拳头就在我身上乱砸，边砸边说道：“让你胡说，让你胡说！”

　　我说这话并非没有根据，小桃站在云雾当中，很多游客真的把小桃当做了仙女，再加上她穿的衣服古朴无息，甚至有游客向她拜伏。

　　我和小桃打闹，一旁的飞龙看到了眼睛里直冒光，可惜小桃根本不搭理他，就像在五行会一样。

　　想来也是，小桃的天分比飞龙要强，长相更是甩飞龙几十条街，再加上从小小桃便是在赞美中长大，看不上他也没什么奇怪。

　　我们大步走上了真正的蓬莱仙山，过了这云雾，眼前的场景便不一样了。

　　整个山上一片冷清，堪称真正的隐居之地。

　　整座山上树木丛生，没有一丝的人类的足迹，我皱了皱眉头，看来山下的游客从未到过此处，或者说根本没法到此处来。

　　我没有多想，据传山上有仙药，吃一棵便可长生不老。当然，传说只是传说，没有什么灵药能达到这种效果，哪怕是圣人灵药也没有如此奇效。

　　前行数百米，一路上小桃就像撒了欢的宠物一般，在林间窜来窜去，小孩子的本性在这一刻展露无疑。

　　如果普通人看到此种场景，肯定会误以为小桃是山间精灵，把传说当做历史。

　　三人走于山间数刻，未见一人，很快，小桃就有些累了，坐在地上耍赖皮，不走了。

　　“累了累了，我要休息一会儿。”小桃香汗淋漓，一屁股坐在地上，靠着一颗参天大树说道。

　　“那就稍作休息。”我说道。说完，我盘腿坐在了小桃的身边打坐，感受天地间的灵气。

　　“死变态，我问你一件事情。”这时候小桃忽然靠在我身上说道。

　　我皱了皱眉头，睁开了眼睛，问道：“什么事？”

　　“你真的是金玄之体吗？”小桃眨巴着大眼睛问道。

　　我摇头说道：“我也不知道，因为我根本不知道什么是金玄之体。”

　　“哎呀，我估计你就是金玄之体了，不然你怎么可能杀死一千个玄阶修士，简直就是千人斩啊。”小桃嘟囔道。

　　我没有理她，闭着眼睛打坐。

　　过了一会儿，小桃忽然说道：“我真是个幸运的女孩。”

　　“恩？为什么？”我睁开眼睛看向了小桃问道。

　　小桃小声说道：“因为我的偶像也是金玄之体啊！”

　　这时候我才想起来，她的偶像是叶天，一个已经死了的大成的金玄之体。

　　叶天虽死，但依然有他的传说，喜欢他的人自然是多的发指。

　　“我等你成为下一个叶天！”小桃说道。

　　我苦笑了一声，我现在仅仅是黄阶，玄阶都还遥遥无期，能不能活到那个时候都是一个未知数。

　　成圣？我根本不敢往那方面想，更何况这片天地已经出不来圣人了。

　　只求能到地阶，和当世大人物争锋不再东躲西藏，这就够了。

　　“休息够了么？”我问小桃道。

　　小桃眨了眨她的大眼睛。

　　我点了点头，从地上站了起来，说道：“那就继续走吧。”

　　前行数百米，树木慢慢地变得稀疏，一座寺庙慢慢地映入了眼帘。

　　门口几个身穿道袍的小修士，正拿着笤帚清扫着门口的落叶，他们时不时的站立，看向天空远方，然后低下头继续扫地，一副与世无争的样子。


第69章 你有一灾

　　此庙并不大，甚至不如普通供奉香火的寺庙大。

　　我们三人出现在了门口，打破了他们的宁静，几个小道士极其有礼貌，能到这里的绝对不是普通人，因此几个小道士对我们拱了拱手，说道：“家师外出游历未归，还请改日再来。”

　　我也对他们拱手说道：“几位小哥，我并未有前来打扰之意，只是久闻蓬莱仙岛，特意前来拜访。”

　　“这寺庙里面的人是谁啊？”这时候小桃忽然问道。

　　几个小道士说道：“家师神算子，几位如若不嫌弃，里面请。”

　　我连忙拱了拱手，领着小桃还有飞龙走了进去。

　　一进寺庙的大门，几个大字映入了眼帘。

　　“一生神机妙算，唯有自己看不穿。”

　　几个鎏金大字很普通，如果不是身处蓬莱仙岛，肯定会被误以为是江湖骗子。

　　整个寺庙里，就只有这么几个人，并不像大门派。看来神算子只是再次隐居。

　　“不知几位来蓬莱仙岛是为何？”小道士坐在我对面开口问道。

　　我连忙说道：“蓬莱仙岛号称三神山之一，据传几千年前就有人前来寻灵丹妙言，吃一口便可长生，我等不敢奢求长生，只求前来见一眼。”

　　“几千年前的蓬莱仙岛，并没有传说中的长生不老妙药。”他们几人说道，“或许在上古时代存在吧。”

　　“上古时代？”我皱了皱眉头，上古时代究竟是多少年前，谁都不知道，因为根本不存在从上古时代活到现在的人。

　　据传上古时代，六道未开，天道也是普通人而已，一切都是修炼化成的结果而已。

　　“不知神算子前辈什么时候回来？”我随口问道。

　　几个小道士笑道：“家师已经不再给人卜卦了。”

　　“恩？为什么？”我一看，几个小道士似乎打开了话匣子，便随着他们话题问了下去。

　　“道破天机会有报应的。”几个小道士摇头说道。

　　我恍然大悟，原来如此，自古卜卦之人基本没有好下场，神算子及时收手，也算是自保了。

　　“传闻上一代神算子因道破了天机，导致天降火雷活活劈死，死后不能入六道，只能游离于人世间。”这时候飞龙忽然说道。

　　我皱着眉头看向了飞龙，说道：“你怎么知道的？”

　　“史书中有记载。”飞龙说道。

　　“这位施主说的没错。”这时候那个道士接过去话说道，“一代神算子，神机妙算一生，却没办法算尽自己的命运，最后落了个孤魂野鬼，实乃悲哀。”

　　我点了点头，说道：“多谢赐教。”

　　几个道士连忙对我拱了拱手。

　　“现在的蓬莱仙岛，什么玄机都没有了吗？”我问几个道士道。

　　几个道士摇头说道：“几百年前甚至是几千年前，蓬莱仙岛基本已经被修士开发完了，当年各位传世大人物所遗留的宝物，甚至是尸骨都被取走作炼药之用了。”

　　我点了点头，对于他们说的话我没有丝毫的怀疑。

　　再次静坐许久，一壶茶喝下后，我便起身准备离去了。

　　“施主请留步。”这时候那个道士忽然喊了我一声。

　　我回过头来看向了他，一脸的疑问。

　　“既然相遇便是缘分，我送你一卦。”小道士说道。

　　“洗耳恭听。”我连忙说道。

　　他点头说道：“三天之内，你身上有一灾，此灾不会使你送命，但必定引起骚动，除此之外，还有一门派会牵扯其中。”

　　听到这话后我皱了皱眉头，问道：“可知是什么灾难？哪个门派会牵扯到其中？”

　　小道士对我拱了拱手，没有说话。

　　我点了点头，明白他的意思，有些话不能说的太清楚，不然真的就是道破天机了，早晚会有报应。

　　于是，我对他谢了又谢，走出了此庙。

　　既然蓬莱仙岛已经不复存在，我也没有留在这里的必要了，便带着小桃还有飞龙离开了这里，再次回到了酒店里面住了下来。

　　回去之后，我该吃吃该喝喝，该玩玩该修炼修炼，完全没有把他所说的那一灾难放在心上。

　　“死变态，你难道就不担心吗？”小桃忍不住问我道。

　　我看了小桃一眼，说道：“有什么好担心的？既然是命中注定，那我就算在担心也一样会发生。”

　　“哎，可起码得找一定应对措施嘛，你万一出啥事咋办。”小桃担忧道。

　　“我都不急，你急个屁。”我说道。

　　“谁说我急了！”小桃气呼呼地说道，“我是怕你连累了我！哼！”

　　我笑了笑，没有戳穿他，静静的等待着。

　　其实我心里面早就已经有了底，小道士所说的一灾肯定是五行会来找我，涉及的门派，也肯定是五行会。

　　我横渡虚空必然会留下记录，再加上整个赤霄大陆都知道五行会与我不死不休，想必我一离开，五行会就得到了消息。

　　而他们找到我也需要一段时间，刚好卡上三天这个时间点。

　　管他的呢，死不了就行。

　　……

　　眨眼间两天时间过去了，很快第三天就到了眼前。我站在酒店的门口，静静地等着。

　　大约下午的时候，有人敲了敲门。

　　我深吸了一口气，说道：“来了。”

　　说完，我走到门口，打开了门。

　　“周远？”他毫无废话，直接问道。

　　我点头说道：“五行会？”

　　“正是。”他笑道，“有人在等你，请你去一趟。”

　　“孙掌门？”我问道。

　　“正是。”他又是一笑。

　　“你为什么那么有把握，我会跟你走？”我不解的问道。

　　他说道：“因为我知道你不想在这里闹出风波。”

　　“算你聪明。”我摊了摊手说道。

　　说完，我便跟着他走了出去。

　　“你们两个在这里等我。”我对小桃和飞龙说道。

　　“不行，我要和你一起！”小桃说道。

　　我看向了飞龙，示意他拦住小桃。接着我大步走了出去，跟着这人前行。

　　他们还挺会选地方，刚好把地方选在了巫门派脚底下，也就是巨莽所在的那片森林里。

　　五行会不是一个人来的，而是一大批，除了孙掌门外，还有五行会的各个护法，以及各大长老。

　　“小畜生，你可真会跑啊。”孙掌门看到我之后咬牙切齿地说道。

　　我抬头看向了不远处的巫门派，然后忍不住笑了起来。

　　“老畜生，你可真能找啊。”我冷笑着说道。

　　孙掌门也不生气，只是阴冷的看着我，问道：“你死到临头了，还这么淡定？视死如归？”

　　我摇头说道：“不，我死不了。”

　　因为我知道，这一片同样属于巫门派。如果在这里大规模起争分，巫门派不会坐视不理。

　　到时候必定会迁怒于巫门派！到那时候我就可以趁机溜走，大不了老子再去赤霄大陆便是。

　　“周远？”正在这时候一个声音忽然传了出来，我遥望过去，发现竟然是巨莽。

　　我顿时忍不住皱了皱眉头，巨莽仅仅是玄阶中期，他乃游离于六道之外的野鬼，是最为低贱的修士，再加上巨莽从不害人，实力进展肯定很慢。

　　而这里的修士有大半都是地阶，甚至掌门还是地阶巅峰，如此实力，杀巨莽简直就是翻手之间。

　　“你回来了？怎么，有人找你麻烦？”巨莽巨大的身躯走了出来。

　　我皱了皱眉头，咬牙说道：“你是谁？我不认识你！”

　　“哈哈，你小子别以为换一张脸我就不认识你了！你身上的那股骚味谁都替代不了！”巨莽哈哈大笑道。

　　“这个呆子。”我忍不住低声嘀咕道。


第70章 引入巫门派

　　“你认错人了，我不是周远。”我冷声说道。

　　“你不是周远那你是谁？”这时候孙掌门有些犯贱地说道。

　　我咬牙看了孙掌门一眼，怒声道：“你个老畜生，老子是谁用得着你管！”

　　“行了兄弟，有人揍你必须算我一个，我来帮你！”巨莽直接蹦入了人群，站在了我旁边。

　　我怒看向了巨莽，喊道：“老子说了不认识你，你给我滚！”

　　巨莽一愣，说道：“兄弟，你这是啥意思啊？”

　　我哼声说道：“你以为你是谁？谁他妈跟你熟，一个玄阶中期的孤魂野鬼也配和老子站在一起？给我滚！”

　　巨莽听到这话后，硕大的脸庞顿时发愣。我哼了一声，忽然一掌拍向了巨莽，巨莽顿时被我拍飞了出去。

　　“你他妈要是再过来，老子一巴掌拍你！”我怒吼着说道。

　　“哟哟哟，还挺重感情嘛，不过你放心，我不想滥杀无辜，这次我就想杀了你，将你的尸首挂到城墙上！”孙掌门冷声说道。

　　我没理他，眼睛死死地盯着远处的巨莽。巨莽没有说话，默默地从地上站起来，向着相反的方向而去。他每走一步便回头看我一眼，样子及其可怜。

　　可我没办法，巨莽是个好人，我不想连累他。

　　他走了之后，我看向了孙掌门，冷声说道：“动手吧，老畜生。”

　　“呵呵，杀你还需要费力气吗？”孙掌门冷笑道，话音刚落，他便祭出了法宝向我袭来。

　　他是地阶巅峰，但是他比四大掌门的实力要弱很多，在地阶巅峰里，他算是比较弱的了，尽管如此，我和他打根本没有一丝的胜算。

　　因此我也没有打算保留什么实力，这周围已经布下了秘宝天罗地网，我想跑也跑不出去，所以我直接祭出了五岳至尊山，挡在了我的身前。

　　“蹭蹭蹭。”

　　秘宝击在五岳至尊山上，发出一阵又一阵鸣叫声，我藏在五岳至尊山后，直接打出圣人之拳第四层！

　　当年叶圣人凭借圣人之拳几乎战遍了天下未逢一输，在他的手上发出的威力堪称滔天！虽然我的实力只有黄阶巅峰，但是圣人之拳第四层的威力依然不可小觑！

　　孙掌门急忙倒退，祭出两件秘宝，圣人之拳砸在上面之后竟然直接击了个粉碎！

　　“好小子竟然有如此实力，那我更留你不得！”孙掌门怒声说道。说完他的身形一闪，直接到了我的跟前，一巴掌拍在了我的身上。

　　我顿时横飞了出去，身体几乎被拍碎。

　　同时，我赶紧收回了五岳至尊山，已作下次攻击所用。

　　“妈的，巫门派的人怎么还不来。”我忍不住骂道。

　　“小畜生，明年的今天就是你的忌日！”孙掌门怒道，说完，他大巴掌再次拍了过来！

　　我立刻再次祭出了五岳至尊山，但是孙掌门实力滔天，早就有所防备，他的大手掌竟然穿过了五岳至尊山，狠狠地拍在了我的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面上出现了一个巨大的掌印，而我深陷此坑，口中鲜血直流。

　　“小子，身上秘宝倒不少啊。”孙掌门冷笑着说道。

　　我哼了一声，咬着牙从地上站了起来。

　　“如此天才就此夭折，真是可惜了。”孙掌门摇头说道，“但是没办法啊，谁让你得罪了我五行会呢？”

　　说话的同时，他的手上一道乌黑的拳印慢慢地形成。

　　“这一击便能取你性命。”孙掌门笑道，说完，他的大拳头向我猛的砸了过来！

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这一次几乎砸碎了我的五脏六腑，我趴在地上，连站起来都有困难，身体里的神力在这一瞬间消失殆尽。

　　“真是没意思。”孙掌门摸着拳头摇头说道，“若是再给你些年月，或许你我之间还能打上几个回合。”

　　我口中鲜血不止，想开口骂他都费劲。

　　“杀了他吧。”孙掌门摆了摆手说道。

　　“是。”他身边的护法便向我走了过来，然后准备动手。

　　“慢着！”正在这时候，人群当中忽然有个人喊了一声，我向前望去，发现竟然是弘毅。

　　“弘毅老狗……你也来了啊……”我一边吐血一边说道。

　　弘毅没有理我，而是看向了孙掌门，说道：“掌门，让我亲手解决了他为我孙儿报仇。”

　　孙掌门摆了摆手，算是默认了。

　　弘毅冷笑了一声，向我快步走了过来。

　　“我早就得知金玄之体坚硬无比，特意求了一秘宝，专门敲碎你的身体，我保证一下就能让你毙命。”弘毅冷笑道。说完，他的手上出现一把利刃，利刃发着寒冷的光芒，倒映出了我的身影。

　　“去死吧！”弘毅大喊了一声，利刃向我迅速击了下来！

　　“等等！”这时候我忽然咬着牙大喊了一声。

　　弘毅的手顿时停在了半空。

　　“怎么，你还有话要说？”孙掌门一脸诧异的看着我说道。

　　我心想巫门派这帮老不死的，人家在他地盘上闹事他们竟然装作没看见，真他妈狗！既然这样，老子也不管他三七二十一了。

　　“你听说过巫门派么？”我边说话边流血，样子滑稽之极。

　　“巫门派？这个门派还留存着？”孙掌门有些惊讶地说道。

　　我点头指了指前方大峡谷，说道：“前方就是巫门派！当中有一绝世秘宝，小地狱！”

　　“小地狱？”孙掌门听到这话眼神顿时火热了起来，“此话可当真？”

　　“千真万确！而且巫门派的掌门仅仅是玄阶巅峰的实力！”我说道。

　　孙掌门听完这话后皱了皱眉头，似乎是在怀疑真实性。

　　“你要是不信，我带你去便是，如果我说的有一句话是假的，你随时可以拍死我！”我对孙掌门喊道。

　　“掌门，你别听他瞎扯淡，赶紧杀了他以免生乱！”弘毅有些着急地说道。

　　孙掌门没有理他，他思虑片刻，最终点头道：“好吧，就按你说的来，如果你敢骗我，我保证你死无葬身之地。”

　　说完，他手一挥，便将我擒在了手里。

　　弘毅一脸的不甘，可却没有丝毫办法。

　　我按照记忆，带着孙掌门以及五行会的长老去了巫门派，到了巫门派后，门口的两个刚刚踏入黄阶的小修士还趾高气扬，以为我们是来换取修为丹的，结果被五行会的护法一巴掌拍死了。

　　这下子孙掌门他们立马放松了警惕，看到巫门派连刚刚踏入黄阶的修士都有，对我的话顿时相信了几分。

　　一路斩杀了无数的巫门派弟子，巫门派的长老总算是出来了，可是，巫门派的长老也是玄阶，根本不是这样地阶的对手，出来一样，被孙掌门一巴掌给拍死了。

　　“巫门派果然陨落了，长老竟然才是玄阶中期，太可怜，太可怜。”孙掌门叹气摇头道。

　　正在这时候，巫门派的掌门，总算是杀了出来。

　　“不知我巫门派怎么得罪了各位道友，要对我巫门派大下杀手？”掌门立在半空问道。

　　“你就是巫门派的掌门？”孙掌门开口问道。

　　“正是在下。”巫门派掌门说道。

　　“哈哈哈！看来这小子说的果然是真的，小地狱该归我手了！”孙掌门哈哈大笑道。

　　巫门派的掌门皱着眉头看了我一眼，并没有认出来我是谁。

　　“给我杀，把这里杀个干净，霸占小地狱！”孙掌门下令道。

　　“道友如此欺凌我巫门派，这样不好吧？”巫门派的掌门冷着脸说道。

　　“实力这么弱还有如此重宝，你欺负你欺负谁？”孙掌门冷冷地说道。


第71章 入侵巫门派

　　“我巫门派可不会坐以待毙！”巫门派掌门怒喝道，说完，他身形倒退了数百米，一路杀回了他的老巢。

　　孙掌门他们完全不在乎，冷笑着看着他们。在孙掌门的眼里，巫门派就是一块肥肉，一块没有被别人发现的肥肉。

　　连掌门都仅仅是玄阶巅峰，那还有什么好怕的？巫门派当年虽然是大门派，但是早在许多年前，巫门派就被烧杀掠夺，连一件像样的宝物都拿不出来了。

　　巫门派的修士全都大慌，能跑的能躲得都躲起来了，谁也不愿意冒这个头。

　　天空乌云变色，万里长空似乎写满了悲戚。

　　“轰！”这时候，一道极强的攻击，从数百米外疾驰而来。

　　“地阶攻击。”孙掌门毫不担忧，站在那里大手化掌，一掌对了上去。

　　那道攻击瞬间消散。

　　“借助秘宝短时间达到地阶的实力。”孙掌门说道，“可这有什么用的。”

　　话音刚落，巫门派的掌门再次杀了出来，这次，他身披战甲，手持巨刀，一副战神模样。

　　“欺我无门派者，死！”巫门派的掌门怒声吼道，说完他便向着孙掌门冲了过来。

　　然而，孙掌门的实力早就已经达到了地阶巅峰，一个普通的修士，在地阶想要越一阶而战都难，何况他是借助了秘宝勉强才达到地阶。

　　此战毫无悬念，孙掌门根本不用动用神力，便可将巫门派的掌门制于掌下。

　　“轰！”

　　孙掌门雷霆一击，将巫门派的掌门打飞出去几十米远。

　　巫门派的掌门一口鲜血喷向长空，身子如断线的风筝，在空中划了一个完美的曲线。

　　“离开这里我可留你一条性命。”孙掌门长衫飘飘，立在半空中一脸蔑视地说道。

　　“休想！”巫门派的掌门咬牙道，“我虽实力不济，但战死也不屈服！”

　　“好一个战死也不屈服！”孙掌门冷声说道，“那我只能送你上路了！”

　　说完，孙掌门化掌为拳，巨大的拳头眨眼间便杀到了他的面前！

　　“他死定了。”孙掌门嘴角勾起了一抹冷笑说道，说完，他扭过头，准备前去小地狱，顺便驱逐巫门派的子弟。

　　然而这时候，巫门派的掌门怒吼着再次杀了出来！

　　“咦，他竟然没死？”孙掌门有些不解的看着冲向他的巫门派掌门说道。

　　说完，他一边想着，另一只手一边轻描淡写的扫向了巫门派的掌门，巫门派的掌门顿时飞了出去。

　　“打吧，打吧，狗咬狗，一嘴毛，最好全都打死才好呢。”我在心底冷笑道。

　　巫门派的掌门就像一块狗皮膏药，每一次孙掌门以为他必死的时候，他便会祭出秘宝抗住这一击，然后再次杀出来。

　　孙掌门也乐得清闲，恐怕他也很久没有如此虐菜了。

　　“你们几个，去找小地狱。”这时候孙掌门对他身边的几个长老说道，“顺便驱逐巫门派的子弟，如有不从，杀。”

　　“是！”几个长老点头喊道，说完，他们几个人身形一闪便消失在了原地。

　　“掌门，能不能把这个小子交给我？”这时候弘毅站在一旁说道。

　　我故意大喊道：“孙掌门，我给你提供了这么好的消息，你可不能杀我啊，你得放我一条生路。”

　　“哈哈哈！”孙掌门大笑了一声，“现在知道害怕了？”

　　“是啊，我可害怕了，我可不想死啊！”我一副担惊受怕的样子。

　　“那你屠我子弟的时候怎么不想这些？放你一条性命？哼，我看你还是去陪我的上千子弟吧！”孙掌门脸色阴冷地说道。

　　我在心里暗骂了一句，这个老东西，早晚他得死在我的手里。

　　“受死！”正在这时候，巫门派的掌门再次冲了出来，他的身体已经零零散散，早已破碎，身体布满了鲜血，几乎摇摇欲坠。

　　可他根本没有一丝退却之意，哪怕身死，也要向他证明巫门派的骨气。

　　“噗！”

　　这时候，孙掌门头都没回，直接伸手掐住了巫门派的掌门，将其拎在了半空之中。

　　“莫非你以为我真的杀不了你不成？”孙掌门冷冷地说道，“区区玄阶巅峰，也配占有如此宝物？”

　　“几百年前你怎么不说这话……”巫门派掌门咬着牙说道。

　　“几百年前的事情谁还记得？”孙掌门笑道，“我事情不想做的太绝了，你现在带着你的门众离开这里，或许将来有一日你巫门派还可以发扬光大。”

　　“呸！”巫门派的掌门直接一口浓痰吐在了孙掌门的脸上，“死我也要死在这里，小地狱你休想染指半分！”

　　孙掌门的脸色瞬间阴冷了下来，他用我的衣服擦了擦脸上的浓痰，然后冷冷的看着被他掐在手里的巫门派掌门。

　　“你自己想死，怪不得我了。”孙掌门冷声说道，话音刚落，他的手犹如变成了鹰爪，坚硬的指尖竟刺入了巫门派掌门的脖颈内！

　　巫门派掌门瞬间瞳孔变大，口中鲜血不止，生命气息一点点的消散。

　　“哼。”孙掌门随手将其扔在了一边，然后看向了整个巫门派。

　　巫门派的掌门此刻不知是死是活，躺在地上一动不动。我忽然有一些佩服他，虽然他不是什么好东西，但是至少是有骨气的。

　　“姜大叔怎么还不出来，难道他要看着巫门派被灭门吗？”我在心底忍不住嘟囔道。

　　“莫非他出去游历了？不在？那可真是倒霉，今天不止巫门派必亡，我也死定了。”我心里暗暗地想道。

　　“他们几个怎么还没回来。”孙掌门皱了皱眉头说道。

　　“要不我去看看？”弘毅问道。

　　孙掌门摇了摇头，说道：“我亲自去吧。”

　　他话音刚落，数百的巫门派子弟忽然从四面八方冲了出来，他们手持重宝，将我们团团的围在了中央。

　　“誓死抵抗！”少掌门带头大喊，顿时，无数的巫门派子弟齐齐大喊，场面甚是壮观！

　　“负隅顽抗。”孙掌门冷冷地说道，说完，他看向了弘毅，说道：“交给你来解决吧。”

　　弘毅点了点头，他身形一闪飞到了半空，冷冷的看着数百巫门派子弟。

　　这数百巫门派子弟，大多是都是黄阶，踏入玄阶的寥寥无几。

　　而弘毅乃玄阶巅峰，和巫门派的掌门实力不相上下，在他眼里，这数百巫门派子弟，犹如蝼蚁一般。

　　“奇怪了，那几个长老去干什么去了，巫门派怎么还会有这么多人？”孙掌门皱着眉头嘟囔道。

　　弘毅那方已经开战了，弘毅手持法宝白发飘于半空犹如战神一般，每一击落下，便有无数的巫门派子弟倒入血海，可巫门派的子弟此刻却丝毫不惧怕死亡，只要还有呼吸，便支撑着从地面上站起来再次投入战斗。

　　“速战速决。”孙掌门有些不耐烦地说道，此刻的他，忽然感觉到一股不安，他只想尽快的解决掉巫门派的弟子。

　　“是。”上空的弘毅点头，说完，他开始做法，天地间的灵气几乎全都凝聚到了他的身上，一股巨大犹如荒古洪流般的巨大印记，在他的手上散发着耀眼的光芒。

　　“受死吧！”弘毅怒吼着，这印记瞬间从他的手上脱落。

　　霎时间，风云变色，尘土扬起，犹如核弹爆炸一般，整个战场几乎什么都看不清了。

　　孙掌门冷冷的注视着前方，似乎在等待着弘毅的好消息。

　　“呼！”

　　这时候，从尘土当中，一具尸体倒飞了出来，紧接着，数道尸体紧随其后向着孙掌门爆射而来！


第72章 姜大叔同行

　　孙掌门顿时大惊，急忙将我扔在了一旁，伸手接住了这几具尸体。

　　“怎么会？”当孙掌门看到尸体的面容后，顿时脸色大惊。不仅仅是他，包括在场的护法以及弘毅脸色都变了！因为这几具尸体，竟然是五行会的各位长老！

　　而此时扬起的尘土慢慢落了下去，渐渐地露出了尘土后的面容。

　　无数的子弟站在原地安然无恙，在他们的前方，一个老人背着手站在那里，面无表情的看着半空。

　　他的腰肢有些弯曲，看起来就像是田园种菜的老人，他的身上没有一丝的神力流动，却让人感觉浑身发凉。

　　“恭迎老祖。”在场的弟子跪伏在地上，齐声大喊道。

　　老人依然没有说话，他的手只是轻轻一挥，趴在地上犹如死狗一般的掌门便落在了他的身边。

　　“你是什么人？”孙掌门脸色有些不太好看，但是他并未太过慌张，在他眼里，天底下能够斩杀他的人并不多，这个老头虽然有几分实力，但是未必是他的对手。

　　当然，这只是他以为。

　　老人站在那里没有说话，他的手依然背在身后，伛偻的身躯看起来像碰瓷的老头。

　　“再不说话，就别怪我不客气了！”孙掌门冷声说道。

　　老人依然没有理他，而是看向了趴在地上的我，叹气道：“周远啊，你可真是我巫门派的灾星。”

　　我顿时面色大囧，有些不服气地说道：“姜大叔，你怎么才出来啊，再不出来，你巫门派可真要被灭门了……诶？你怎么知道我事周远的？”

　　姜大叔笑了一声，说道：“几百年前巫门派就差点遭受灭门，可到了今天不依然安然无恙么？灭巫门派？天底下没人敢说这话，包括赤霄大陆。”

　　孙掌门听到这话后身形顿时倒退了数百米，冷冷地说道：“你到底是什么人？”

　　“姜太兴。”姜大叔缓缓地开口说道。

　　“姜太兴？”听到这三个字，在场的所有人脸色都变了，甚至几个护法身子都有些发抖了起来！

　　“他是姜太兴？不可能，姜太兴不是在数百年前就坐化了吗？”

　　“他怎么可能活这么多年！几百年前就是地阶巅峰的实力了，现在的实力究竟得到了什么层次？”

　　“如果真的是他，那就完蛋了，当年几个大门派以为巫门派即将陨落，联合前来烧杀掠夺，结果姜太兴出世，一路杀到几个门派灭门，堪称杀神！”

　　“不可能，这种人怎么可能还活着！”

　　周围的议论声传入了我的耳朵，原来姜大叔真的就是当年传说之人！数百年前他的实力就已经是地阶巅峰，现在到底是什么层次？难道说他已踏入天阶不成？

　　“不可能！你不可能是姜太兴，几百年前姜太兴就已经坐化了，休想用姜太兴的名字吓住我！”孙掌门咬着牙说道。

　　他嘴上虽然这么说，但身子却一直在后退，伺机逃跑。

　　“你们几个，给我上！杀了他！”孙掌门怒声喊道。

　　几个护法面面相觑，站在半空中没动。

　　“给我上啊！”孙掌门像疯了一样大喊道。

　　几个护法依然没有动，不知道是谁喊了一声跑，顿时几个护法头都不回，扭头就跑！

　　孙掌门这一刻心里也彻底崩溃了，也顾不上什么大门派的脸面了，秘宝皆施，瞬息千里，扭头就跑，连我都没顾上。

　　姜大叔站在原地没动，片刻后，他身上气息忽然大变，再也没有了那股淳朴，反而就像天生战神，整个天地都在为之颤抖！他忽伸出了他苍老的大手，大手顿时遮天蔽地，就像一大片乌云一般。

　　那张手绵延几千里，竟然将逃出去的孙掌门以及五行会的护法、长老硬生生给逮了回来！

　　如此大神通，堪称绝世！

　　“姜太兴！你我都是地接巅峰，真打起来你未必就是我的对手！”孙掌门咬着牙说道。

　　姜太兴没有说话，只是冷冷的看着孙掌门。姜太兴此刻身上的杀气，让人不敢直视，甚至身子都有些不受控制了。

　　“几百年了，也该活动活动筋骨了……”姜大叔缓缓地说道。

　　话音刚落，他身上爆射出来的气息，竟掀起了深处米的巨石！

　　“跑！”孙掌门顿时施展了无数逃身秘宝，几乎横渡虚空，身形霎时遁入空中！

　　姜太兴不愧为绝世高手，云淡风轻的看着他远遁而去。

　　“赤霄大陆……我也该走一趟了。”姜太兴冷冷地说道。

　　去赤霄大陆？姜太兴这种人物如果到了赤霄大陆，绝对引起巨大骚动！几百年前的绝世高手，今天又要出手了吗？

　　管他的，反正我是捡回了一条性命，让他们打去吧，老子先溜了！

　　于是，我悄悄地从地上爬起来，一点点的向着巫门派的门口走去。

　　“周远，你害我巫门派死伤无数，就准备这样走了吗？”这时候姜太兴的声音忽然在我身后响起。

　　我身子顿时一顿，停在了原地。

　　“姜大叔……”我慢慢地扭过了头，笑嘻嘻的看向了他。

　　他脸上表情很是平和，根本看不出他心里到底在想什么。

　　“这不能怪我啊……是他们自己来的啊！”我装无辜道。

　　“在我面前，你撒谎有用吗？”姜大叔开口道。

　　“这……真不能怪我，谁知道他们选了这么个地方不是？”我笑眯眯地说道。

　　姜大叔笑了一声，却什么话都没有说。

　　“姜大叔，我先走了哈，我还有点事。”我连忙跟他说道。

　　“不要急着走。”这时候姜大叔说道。

　　我顿时泄了气，扭过头来说道：“姜大叔，事真的不能怪我啊，我是真没想把祸惹到巫门派的身上啊！”

　　姜大叔摇头说道：“不管与你有没有关系，我都要去赤霄大陆走上一遭，你随我一起吧。”

　　我愣了愣，说道：“姜大叔，你这是……”

　　姜大叔脸色冷了下来，冷哼道：“任何人都休想如此欺侮巫门派，几百年前不行，现在更不行！”

　　“行！”我连忙点头说道，要是能把五行会直接给灭掉了那才最好呢！

　　“姜大叔，我还有两个朋友，我想带他们一起。”我跟姜大叔说道。

　　姜大叔点了点头，倏地一下子就闪到了我的身前，然后抓起我的手，拔地而起！

　　我几乎都没有反应过来，身子就已经落在了酒店当中！

　　姜大叔真乃当世大能之人！

　　小桃和飞龙两个人看到我和姜大叔后面面相觑。

　　“死……死变态，你没死啊？”小桃支支吾吾地说道。

　　我笑道：“你就那么希望我死？”

　　“哼，没死真是太可惜了！”小桃小声嘟囔道。

　　“这位是？”飞龙看向了姜大叔问道。

　　我摇了摇头，示意他别多问，然后看向了姜大叔，说道：“姜大叔，我必须带着他们两个一起。”

　　姜大叔点了点头，手轻轻一挥，小桃和飞龙便到了他的面前。

　　“走吧。”姜大叔说道。

　　说完，他竟手劈虚空，直接踏着虚空而行！

　　这究竟是一种怎样的神通，根本不需要借助空间虫洞就能在空间当中穿梭！

　　“这是谁啊……好厉害啊……”小桃小声说道。

　　我没有说话，其实我心里面也有店发怵，但更多的是激动，有着一样一位当世大能同行，天地间哪里我们去不得？

　　几百年前姜大叔曾经便一路屠杀数个门派，杀到对方灭门，如今沉寂多年，这是要再次出手了吗？

　　不管怎样，我必定得到了一次狐假虎威的机会！

　　很快，我们便回到了赤霄大陆，姜大叔站在地面上，眼睛遥望着五行会。


第73章 一手翻云覆雨

　　赤霄大陆，风平浪静，似乎狐王的风波已经过去了。

　　所有的人一片祥和，一片熙熙攘攘的景色。

　　几十里外，五行会内。

　　孙掌门脸色铁青，这次不但没能抓到我，反而死了好几个长老，可谓是赔了夫人又折兵。

　　本来五行会就已经根基不稳了，现在又死了这么多长老，可谓是岌岌可危。

　　“那个小畜生，我不杀死他我誓不为人！咳咳……”孙掌门拍着他的龙椅，一口鲜血喷了出来。

　　“掌门不要生气，咱们还有机会……”弘毅连忙说道。

　　这时候孙掌门看向了弘毅，怒声道：“都他妈是你这个废物！要不是你哪来这么多风波！废物！”

　　弘毅不敢接话，站在那里颤抖着身子。

　　“幸好跑得快，不然今天死定了。”孙掌门冷着脸说道，“他妈的，姜太兴那老不死的怎么还活着！不是说他坐化了吗！”

　　“是啊，这个人到底达到了什么层次，不敢想象。”弘毅接话道。

　　孙掌门没有说话，仰头靠在他的龙椅上。

　　“五行会在我的手里，起码倒退了二十年啊。”孙掌门捶胸顿足。

　　……

　　“姜大叔，我带你去五行会。”我跟姜大叔说道。

　　姜大叔摇了摇头，说道：“我知道怎么走。”

　　说完，他迈着步子向着五行会走去。他几乎是踩着道文而走，这种手法，我只在狐王的手里见到过。

　　很快，我们便到了五行会的上空。

　　“孙老狗！给爷爷出来，你不是要杀老子吗，老子来了！”我几乎拼尽了全身的力气大喊道。

　　这一吼，几乎惊动了半个赤霄大陆，虽说五行会不是四大门派那种顶级门派，但是挑衅五行会的事情，已经很久很久没有出现过了。

　　“那小子是谁？竟然敢公然挑衅五行会？”

　　“那不是那个周远吗？？”

　　“对，就是他！”

　　“那就正常了，毕竟他可是斩掉了五行会的根基，还差点毙掉五行会的长老。”

　　“那个金玄之体周远？他疯了么？有点太自大了吧，黄阶巅峰的实力就敢叫嚣五行会？”

　　“可惜了，看来金玄之体难已大成了。”

　　“不一定，你没看他身边还站着一个老人吗？”

　　下面早已炸开了锅，周围迅速聚集了数不清楚的修士，几乎将整个城都给围了起来。

　　“孙老狗，给老子出来，老子灭你满门！”我站在上方拼尽力气大喊道，反正是狐假虎威，也不用我出手，我就只负责装比大喊就可以了。

　　“孙老狗，你出来老子打的你妈都不认识你！”

　　“孙老狗，给老子出来！”

　　我一阵大喊，姜大叔都有些看不下去了，他有些尴尬的对我说道：“行了，还没喊够吗？”

　　我有些不好意思地说道：“嘿嘿，也不是啦，这不是他没出来嘛。”

　　龟缩在门派内的孙掌门，早就已经吓尿了，他哪敢出来，正在想着对策该如何应对。

　　正在这时候，上方忽然一声巨响，无数的房屋轰然间倒塌。

　　“你再不出来，我就给你把五行会砸烂了！”我站在上方大喊道。

　　“这个小畜生！”孙掌门咬着牙，“走，去取圣器，我就不信他姜太兴能逆天不成！”

　　说完，他迅速的向着五行会的密室走去，没一会儿，他手持长杖走了出来，这长杖乃圣器，一缕缕圣威飘然而出。

　　“走，随我出战！”孙掌门说道，说完，他迅速的从屋内冲了出来，陡然间飘到了半空当中。

　　“姜太虚，你休要太过分！我五行会也不是软柿子任你捏！”孙掌门自知今日躲不过去了，咬着牙瞪着姜大叔怒喊道。

　　姜大叔依然超然脱俗，他虽然面无表情，身材伛偻，但是他身上散发出来的威压，却让人折服。

　　“你动我巫门派的时候，怎么不说这话。”姜大叔冷冷地说道。

　　听到孙掌门和姜大叔的对话，下空更是炸开了锅！

　　“他竟然是姜太兴？巫门派的姜太兴？”

　　“他还活着？那可是一块活化石啊！”

　　“不是说他早就坐化了吗？”

　　“几百年前他便是地接巅峰，曾经杀的数个帮派灭门，今天是要再次出手了吗？”

　　“真不敢想象现在的他究竟达到了什么样的层次！”

　　而在数百里以外，四大门派也在隔空对望。

　　“姜太兴……我早就知道他没死。”小胡子不再是一副嬉皮笑脸的样子，而是一脸的凝重。

　　“姜太兴……一个和老祖并师的绝代高手竟然还没有坐化，可怕……”其他几个门派的掌门也呢喃道，“今年真是一个多事之年啊，先是狐王出世，现在又来了一个姜太兴……”

　　话应刚落，几个门派的掌门瞬间消失在了原地，不约而同。

　　而这边，孙掌门已经疯了，他动用了圣器，誓要将姜大叔斩于此地！但是姜大叔的实力太过强横，两个人根本不在一个层次上，哪怕孙掌门手持圣器，也不行！

　　几乎是眨眼间，圣器便飞到了姜大叔的手里。

　　“圣器……东西是好东西，可惜也得看用在谁的手里。”姜大叔冷冷地说道。

　　孙掌门立马傻了眼，站在那里不知如何是好。

　　好在几个长老反应快，急忙跪在地上向姜大叔求饶。

　　正在这时候，四大门派的掌门已经赶到，四个人立于半空，拱手道：“拜见姜前辈。”

　　姜太兴看向了这四个人，开口道：“四大门派的掌门？”

　　“不敢当不敢当，在姜大叔面前我等皆是小辈。”几个人连忙说道。

　　姜大叔没有说话，再次看向了五行会。

　　这时候，他的手上翻云覆雨，巨大的掌印再次形成，几乎遮蔽了整个天空。

　　“虚空大掌印！”下空似乎有人认了出来，这一击，可比当初五行会护法所施展的雷霆大掌印强得多！

　　“轰隆！”巨大的手掌向着下方轰隆隆的拍了下去。

　　正在这时候，一个巨大的掌印迎了上来，这个掌印是从五行会一个小屋子里面爆射而出。

　　两掌对上，瞬间激起巨大的浪波，修为低的修士当场被震死！

　　“哼。”姜大叔冷哼了一声，“要想挡住我，除非把你们的老祖从祖坟里挖出来！”

　　说完，姜大叔的力道再次加强，轰然间整个五行会崩塌！

　　“这……这就是当世大神通啊，简直不能以常理度之！”下空的人一脸的震惊，谁都看得出来，今天五行会，必亡。

　　对姜大叔来说，地阶巅峰都犹如蝼蚁，这不得不让人怀疑，姜大叔是不是已经达到了天阶的实力。

　　如果真的达到了天阶的实力，那整片天地，谁还能压制得住他？

　　“姜前辈。”姜大叔刚刚收回他的大手，便有另一个人出现在了上空。

　　抬头一看，发现竟然是狐王。

　　“狐王？”姜大叔似乎认了出来，“你也还活着？”

　　“差一点坐化，要不是数年前的一次机缘，恐怕我现在已经躺在坟墓里了。”狐王笑道。

　　“姜前辈。”

　　这时候有炸出了一个人，此人虽然我不认识，但是一看就不是普通人。

　　“有请姜前辈到我瑶山做客。”这时候一个女人的声音传了出来，这个女人犹如天仙一般，极为美丽，身上超然的气质更是美的让人不敢直视。

　　“有请姜前辈到我嬴家做客！”又有一人站了出来。

　　此次姜太兴出世，炸出了无数的隐世高手，甚至是隐世门派！

　　姜大叔一一摆手，最后看向了狐王。

　　“有请姜前辈。”狐王伸手说道。

　　姜大叔点了点头，身形一闪，两人便消失于空中。


第74章 天生我辈自骄狂

　　这一把比，装的真爽。

　　几个大人物在空中停留片刻，一一离去，我不知道他们是去了妖族，还是说各回各家了，不过可以肯定的是，四大门派是绝对不会去的了。

　　我看着下方的一片废墟，忍不住唏嘘不已。

　　没看出来，姜大叔一副慈祥的模样，却万万没想到，翻手之间就灭掉了一个门派。

　　可惜的是那圣器，要是能落到我的手里该多好。

　　“那老人原来是姜太兴啊。”小桃嘟囔道，“怪不得这么厉害呢，哎。”

　　“怎么了？”我看着小桃有些犯愁的样子问道。

　　“不管怎么说，五行会也是我长大的地方，现在变成了这样，我……”小桃叹气道。

　　“没关系，以后这里就送给你了。”我笑道。

　　小桃摇了摇头，没有说话。

　　我们几人，现在是彻底摆脱了五行会，也是时候去静心修炼了。

　　原本我感觉突破玄阶伸手可触，可现在却感觉离玄阶还有很大的一段距离，我问了小桃和飞龙，他们两个突破玄阶的时候并没有这种感觉。

　　我百思不得其解，只能闷着头继续修炼。

　　而赤霄大陆现在已经满城风雨了，谁都知道我带来了一位活化石，但是谁都不知道姜太兴现在的实力究竟在什么层次，有人说他突破了天地界限，达到了天阶，也有人说他现在是半步天阶，迫于天地限制才无法突破。

　　同时，姜太兴的到来将赤霄大陆隐藏的秘密，几乎尽皆炸了出来。

　　在赤霄大陆，真正最强的门派，竟然不是四大门派，而是流传千古的荒古家族。

　　几个荒古家族的老祖，在数年前竟然在赤霄大陆再次开辟了一片空间，虽然说这空间和赤霄大陆相比，要小的多，只能供应一个门派所用，只是荒古家族早就不出世了而已。

　　在赤霄大陆，最顶尖的乃人类修士，次之妖族，最次的，竟然是人人惧怕的鬼。

　　鬼几乎在赤霄大陆是最渺小的存在了，根本没人瞧得起，因为鬼在六道之外，修炼起来困难得多，天地之间的限制更多，每一次突破甚至都要遭遇天劫，所以存活下来的鬼不多，实力强横的，就更少了。

　　但是，荒古家族之一，竟然有一鬼族，这是谁都没有想象的到的。

　　这让我不禁想起了诗蕊，诗蕊在很久以前说过，有些事情要去办，我本以为他来到了赤霄大陆，但是我却一直没有见到他，莫非现在的诗蕊，在荒古家族不成？

　　想到诗蕊，我整个人的心境都变了，甚至一瞬间就变得有些低落。

　　因为姜大叔到来炸出的消息，我开始四处打听诗蕊的消息，据传，鬼族第一弟子，竟然真的是个女的，但是到底是不是诗蕊，我不清楚。但我隐隐觉得，不管那个人是不是诗蕊，诗蕊肯定在鬼族。

　　鬼族一样反感人类修士，因为在赤霄大陆，鬼就犹如人世间的动物一样，任人宰割，几乎当做猎物来捕捉以此来提高自己的修为。

　　而我到了现在，也总算是明白了过来，为什么那么多修士选择补鬼修炼，因为鬼不存于六道之中，哪怕是吸收鬼的修为来提升自己，也不会遭遇天谴。

　　而存于六道之中的就不一样了，若是弑人来提高自己的修为，是会遭遇天谴的，更有甚者万年会遭遇不祥。

　　我想去找诗蕊，可是鬼族究竟在何处没人知道。

　　就算我找到了鬼族，也不见得我便能见到诗蕊，毕竟两方相当于死敌一般啊。

　　“鬼族已经数千年没有出世了，到底还存不存在，都是一个未知数。”有人如是说道。

　　我摇头，诗蕊一定在鬼族，我想，她一定是有什么原因，不能出来见我而已，仅此而已。

　　姜太兴在妖族做客数日便离去了，再次回到了巫门派闭关，赤霄大陆总算是得到了一份宁静。

　　我站在山水之间遥望天边，不禁呢喃，爷爷啊，姜太兴的实力都如此逆天，你究竟是何等修为啊。

　　我摇了摇头，这种大人物，与我之间的差距实在太大太大，甚至一辈子都未必能够赶超的上。

　　姜太兴离去的第二天，狐王便找上了门。

　　他的出现并没有让我多么吃惊，因此，我坐于地上，连站都没有站起来。

　　小桃和飞龙有些害怕，甚至小桃跑到我身后藏了起来。

　　“这个妖精怎么又来了，可恶可恶！”小桃藏在我身后张牙舞爪地说道。

　　“不知狐王前辈前来此处何事。”我面色平静的问道。

　　“请你去我妖族做客。”狐王说道。

　　我点头站了起来，说道：“那走吧。”

　　狐王看到我的反应有点吃惊，问道：“你不怕？”

　　我笑道：“怕又有何用，在你面前我也无处可逃。”

　　狐王听到这话哈哈大笑了起来，他摆了摆手，先行离去。

　　我跟在他的身后，一路到了妖族。

　　妖族和我想象中的不一样，在我的印象中，我以为妖族会像地狱一样，但是万万没想到，这里竟然有山有水。

　　跟随狐王来到一宫殿，穿过宫殿，我们直接来到了后院当中。

　　后院有石凳石椅，有取自天地之间的大道之茶，水取自天然雨露。

　　我同狐王坐了下来，狐王手一挥，一杯茶便落入我的面前。

　　我端起茶喝了一口，然后慢慢放下，问道：“狐王前辈，今日找我来这里不知道有什么事……”

　　狐王笑道：“姜太兴与你什么关系？”

　　我想了想，最终摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“不知道？”狐王笑了一声，“他临行之前特意叮嘱我，让我多多照看你，势必让金玄之体成型。”

　　我愣了愣，姜大叔竟然还说过这样的话？我给巫门派带去了那么多的祸事他竟然丝毫不记仇？

　　“可惜的是，我妖族低迷数千年之久了，远远不如你人族，若是我能亲自看着一金玄之体大成，也是我妖族的一大幸事。”狐王说道。

　　“狐王前辈谦虚了，您一出世四大门派都得避其锋芒，怎能说妖族低迷。”我连忙说道。

　　狐王摇了摇头，叹了一口气，说道：“现在的妖族早已不复光芒了，当年的妖族……”

　　说到这里，狐王抬头看向了天空，似乎是在回忆。

　　“当年妖族曾经出现过一个妖王……”狐王缓缓地开口说道，“在荒古年代，妖王的实力堪称真正的逆天，那个时候圣人多如狗，所有的人已踏入天道为目标，但是却没有一个人成功。”

　　“可是，就是有这么一个人的出现打破了所有人的认真。”狐王说道，“他吸取天地之精华，由天地孕育，以极短的时间踏入了圣人之境，而没过多久，他竟只身杀入天道，将天道闹了个鸡犬不宁。”

　　“从那以后，妖族便沦落的和鬼一样的境遇，天道说，妖族犯下了不可饶恕的错误，特意降下的惩罚，但是谁心里都明白，天道是怕了，他是在惧怕我妖族！”狐王说到这里特别的激动，他猛的一拍桌子，站起来怒道：“天道是怕我妖族再出如此逆天人物，毁坏天道那高高在上的地位！”

　　听到妖王的话，我甚至都有些怀疑事情的真实性了。

　　世间怎么会存在如此人物，本来便是天地孕育，又如何打破天道？

　　“可惜了，这么多年也仅仅出了这么一个奇才而已。”妖王似乎是在惋惜，他慢慢地坐了下来说道。

　　“那他为什么要和天道闹成这样？”我不解的问道。

　　狐王深吸了一口气，再次说出了那句话：“天生我辈自骄狂。”


第75章 关于鬼族

　　“天生我辈自骄狂。”我在心底默默地念了一遍。

　　有如此的豪情之人，要么实力通天，要么如堕深渊，不疯魔不成活。

　　我看着狐王一脸激动的样子，不知该说啥好了。

　　从荒古至今，恐怕做到如此的，也仅仅只有妖王那么一个人了。

　　“狐王前辈，我想向你打听一件事情。”狐王的情绪渐渐平静了下来后，我开口说道。

　　狐王点了点头，示意我说。

　　“我想向你打听打听荒古之家到底存不存在。”我深吸了一口气问狐王道。

　　狐王听的我的话后皱了皱眉头，问道：“你打听这些做什么？”

　　“有要事。”我没有和狐王解释。

　　狐王沉默片刻，吟声道：“有。”

　　“那么荒古之家的鬼族是否还存在于世……”我再次问道。

　　狐王闻言大惊，问我道：“鬼族？你打听鬼族做什么？”

　　“有要事。”我依然如是说道。

　　“好吧。”狐王有些无奈，“存在，但是具体在什么地方我也不清楚。”

　　“我听说鬼族第一弟子，是一女弟子，实力堪称滔天，如果出世，三大弟子都无法与其争锋，此话当真？”我问狐王道。

　　狐王深吸了一口气，缓缓说道：“虽然鬼族与瑶山等等被称作荒古之家，但是实际上鬼族本身并不承认。长久以来，鬼族立于六道之外，根本没人瞧得起，同样，鬼族也一样瞧不起我们，在他们的眼里，哪怕你有天大的背景，如若你实力不足，他们依然不会多高看你一眼。至于你说的女弟子，我也的确听到过这样的传闻，但是并未上心，所以是真是假，我也不得而知。”

　　我点了点头，说道：“多谢狐王前辈。如果狐王前辈方便的话，我希望……希望你能帮我打听一下鬼族第一女弟子，叫什么名字，长什么模样。”

　　“这恐怕有难度……我尽量帮你吧。”狐王说道。

　　“多谢狐王前辈。我还有最后一件事情想问你。”我说道。

　　“说。”狐王点头。

　　“三大弟子现在的下落如何……有没有被你拍死？”我小声问狐王道。

　　狐王听到这话后摇了摇头，说道：“四大门派也是流传千古的门派了，三大弟子又是他们的心头肉，他们身上的重宝堪称逆天，我想杀他们，没那么简单。”

　　听到这话我算是松了口气，知道云飞没事我就放心了。

　　“狐王前辈还有什么其他的事么，如果没有的话，我就先走了。”我站起来说道。

　　狐王想了想，然后点头说道：“好吧，如果有什么事你就来找我。”

　　“好。”我对狐王拱了拱手，然后大步离去。

　　回去之后，小桃和飞龙两个人便问我狐王找我做啥了，我没有说话，和狐王交谈了甚久，感觉许多话都消化不了，再加上诗蕊……我根本不想多说话。

　　我盘腿坐了下来，小桃和飞龙对视了一眼，见我不想说话，也就没有再多问。

　　原本我以为，修士就是自由自在，想去哪去哪的一类人，以前我做梦都想能成为一名修士，甚至想就算不存在修士，变成一只鬼我都愿意。

　　可是当我真正成为了一名修士后，我才发现，修士和人类一模一样，只不过普通人决定地位的是钱，修士决定地位的是实力。

　　从我踏入黄阶五层之后，我以为我的实力基本可以知道任何我所想知道的事情了，但是现在看来，我还是和以前一样，一切的一切都被蒙在鼓里，只因我的实力太弱。

　　盘腿打坐许久，玄阶的突破点依然没有出现，我不禁有些着急了起来，甚至有一些烦躁。

　　我的心性已经不是一般人所能企及的了，但是只要涉及到诗蕊，我整个人便会变得有些狂躁不安。

　　“你怎么了？”小桃看到我抓耳挠腮的样子忍不住过来问我道。

　　我和小桃盘腿坐在床上，看着小桃一脸单纯的样子，我忍不住叹了口气。

　　“没什么，修炼出现了一点问题。”我摇了摇头，没有和小桃多说。

　　小桃说道：“这样可不行，修士在突破之际，不能有任何的心事干扰，不然将会变成你的心魔，影响整条道路的成长。世人所说的天才，大多分为两种，一种就是像你一样，天生神体，后天无法弥补；另一种就是心性过人，未来的道路一片平坦。”

　　听到小桃的话我不禁睁大了眼睛，忍不住问她道：“这些你是从哪里知道的？”

　　“以前在五行会的时候师傅都有讲过……”小桃说道。

　　我恍然大悟，我不管在哪个门派，基本都是独来独往，根本没有去听什么师傅的讲课，所以对于这些我几乎是毫无所知。

　　怪不得云飞以及柳月玄能够凭借凡体成为三大天才之一，这两个人的心性的确过人，柳月玄属于任何事情都不会影响他那副温文儒雅的模样，而云飞则是任何事情都与他无关。

　　“可我现在静不下心来。”我抓了抓头发，有些烦躁地说道。

　　“为什么？”小桃问我道。

　　我摇了摇头，还是没有告诉小桃。

　　“如果是这样，你最好还是暂且停下来比较好。”小桃说道。

　　我点了点头，眼下只能这样了。

　　过了大约有十多天，狐王再次出现到了我的面前，而他这次找我给我带来了一个惊动心房的消息：“鬼族的女弟子，在十多岁的时候便消失了，消失了整整二十年，后来在不久以前被发现才回去。”

　　听到这个消息后的我，几乎瘫软在地上。

　　这与诗蕊的情况几乎完全吻合！

　　“狐王前辈，那她叫什么名字，你能告诉我吗？”我急不可耐的抓着狐王的袖口说道。

　　狐王摇了摇头，说道：“鬼族一向不与世人结交，哪怕出现逆天人物，也不会惊动赤霄大陆。”

　　我呆呆的站在那里，不知该如何是好。

　　“我想……我想去一趟鬼族，狐王前辈你能带路吗？”我小声说道。

　　狐王摇了摇头，说道：“我已经说过了，鬼族一向不语世人结交。”

　　“这样啊……”我坐在那里，也不知道该说什么好了。

　　狐王恩了一声，没有多留，也没管我，身形一飘便离去。

　　“那个鬼族女弟子和你什么关系啊……”这时候小桃问我道。

　　我看了小桃一眼，摇头说道：“我也不知道。”

　　小桃张了张小嘴，没有说话。

　　“小妖，小青，你们两个知道关于鬼族的消息么？”这时候我想起了她们两个。

　　她们两个迅速摇头，说道：“我们两个肯定不知道啊。”

　　哎，狐王给我带来的这一条消息，让我心性更乱了。

　　同天，赤霄大陆传来了一个震惊世人的消息：三大弟子被狐王追杀身负重伤，三人恢复至少需要两年！

　　赤霄大陆顿时流传了一种说法，那边是狐王有意庇护金玄之体，特意为金玄之体创造机会，这两年，或许就是金玄之体的天下！

　　听到这种消息，我心里波澜不惊，甚至没有一丁点兴奋。我缓缓地站了起来，然后看向了身边的小桃和飞龙，说道：“我要离去一段时间，你们两个自己好好照顾自己。”

　　说完，我身形一闪，便离开了这里。

　　数日后，山园田间，一老农正在辛勤的种菜，旁边一个年轻人坐在他不远处的树上盘腿打坐。

　　这一坐，便坐了整整两个月，几乎整个人都长在了这棵树上。

　　这两个月的修炼几乎达到了前所未有的困难，每当闭上眼睛，诗蕊的身影便会进入我的脑海里扰乱我的神识。


第76章 难以逃脱的劫难

　　磕磕绊绊，玄阶的门槛总算是摸到了，似乎玄阶就在面前，只是一层窗户纸，轻轻一碰，就能触发。

　　我不知道突破到玄阶，我的实力究竟有多大的增幅，总之，每往上提高一层，就会越难，而且实力之间的差距就会越大。

　　终于，在某一天，我隐隐感觉到马上就要突破了。这一天，我离开了这田园，找到了一处无人深山，慢慢地盘坐了下来，准备做最后的突破。

　　闭上眼睛，神识似乎直接潜入了丹田，许久积攒下的阴气在这一刻顷刻间爆发瞬间，丹田那一点点亮光，忽然变得极为炽亮，甚至耀的我看不清眼前的事情。

　　“噗！”

　　这时候那一丁点亮点忽然发出声响，瞬间犹如正午的太阳，我的眼睛一瞬间就黑了下去。

　　我忍不住尖叫了一声，眼睛似乎被亮瞎了。我急忙用手挡住了眼睛。

　　慢慢地，我挪开了胳膊，眼前一副初阳的景象，而我竟然回到了家里。

　　我呆呆的看着眼前的场景，一瞬间就愣住了。

　　这是怎么回事？我刚刚明明在赤霄大陆，而且马上就要突破到玄阶了，怎么会忽然回到家里？

　　我试探性的施展自己的力道，发现实力还在，并没有消散。

　　“远儿，还在那傻站着干啥，还不赶快过来帮忙。”这时候我爸妈手里拿着锅碗，身上穿着红色的衣服对我喊道。

　　我皱了皱眉头，试探性地喊道：“爸，妈，你们在忙活啥？”

　　“你这孩子！”我爸妈责备道，“今天是你大喜的日子，你说我们忙活啥？还不赶紧过来换衣服？”

　　我大喜的日子？听到我爸妈的话，我更是愣住了，我什么时候要结婚了？

　　“爸妈，你们是不是搞错了？我连女朋友都没有怎么结婚啊。”我呆呆地说道。

　　“胡说八道！”我爸听到这话后怒声喊道，“幸亏诗蕊不在这儿，不然这话让她听到，她该多伤心！”

　　听到我爸的话，我更是愣住了。三步并作两步走，快步的走到了我爸的面前，问他道：“爸，你刚刚说我和谁结婚？”

　　“诗蕊啊，你从城里带回来的那个闺女！村里人都说呢，说咱们祖上冒青烟了，找了这么个美如天仙又能干活的媳妇呢！”我爸一脸欣喜地说道。

　　“诗蕊？村里人？村里人不是都死了吗？”我狠狠的扇了自己一巴掌，脸上顿时一阵火辣辣的疼痛，看来这并不是在做梦。

　　“你这孩子真是中了邪，赶紧去屋子里收拾收拾，换一身衣服，一会儿村里人就要来了！”我爸说道。

　　听完我爸的话，我也顾不上到底是怎么回事了，先去屋里看看再说！

　　于是，我快步的跑进了我的房间里，发现床上正坐着一个女孩，她穿着红色的婚衣，投上盖着红盖头。

　　我深吸了一口气，忍住心中的激动之情，伸出手轻轻的掀开了红盖头，顿时露出了一张倾国倾城，许久未见的脸庞。

　　“诗蕊？”我呆呆的看着诗蕊呢喃道，“真的是你？”

　　今天的诗蕊花了淡淡的妆，模样真的比天仙还要漂亮！

　　“真的是你！我总算见到你了！”这一刻我激动的都要哭出来了，一把抱住了诗蕊的腰，头深深地埋在了诗蕊身上。

　　“傻孩子，我不是一直在你身边吗？”诗蕊伸出手来轻轻的摸了摸我的脑袋，温柔地说道。

　　我真的有些不敢相信，这究竟是怎么回事，就算是做梦也不可能这么真实啊！

　　“你怎么还哭了呢，不想娶我？”诗蕊温柔地笑道。

　　我连忙擦了擦脸上的泪滴，说道：“当然想，我做梦都想！”

　　说完，我用力的在诗蕊的脸上亲了一口，诗蕊顿时羞红了脸。

　　“快换衣服吧。”诗蕊说道。说完，她从旁边给我拿出来了一身黑色的西服，板板整整的摆在那里。

　　我用力的点了点头，迅速的把身上这身衣服脱了下来，穿上了这身西服。

　　“一会儿村里人就要来了，你可要好好表现哦。”诗蕊笑道。

　　“放心把媳妇！”我再次亲了诗蕊一口，这种感觉，就像吃了麦芽糖一般，由外到内，甜到发软。

　　“周远，还不赶紧把媳妇领出来？”这时候外面有人喊道，我往村外一看，竟然是我小时候的那几个玩伴。

　　此刻我几乎忘掉了我所有的精力，几乎被兴奋冲昏了头脑。

　　我一把抓起来诗蕊的手，便跑了出去。

　　“远哥，恭喜你啊。”已经死了的小胖锤了我胸口一下说道。

　　“是啊，你小子真是命好啊。”这几个人一脸艳羡道。

　　我呵呵笑了一声，不好意思的摸了摸后脑勺。一旁的诗蕊也把头滴了下来，娇羞欲滴的脸庞简直让人像喝醉了一般。

　　很快村里的人全都来了我家，我家摆了几十大桌，村里人喝了个摇摇欲坠，但是每一个人脸上都写满了开心，和我爷爷走之前的情景一模一样。

　　我站在上方，举着酒杯一杯又一杯的下了肚，心里面全是满足。这才叫生活啊，这才叫世外隐居啊，能这样和诗蕊过一辈子，平凡又如何。

　　诗蕊在一旁劝我别喝了，甚至还替我挡酒，但是我不听，因为我今天高兴。

　　很快，我就喝醉了，昏睡了过去，村里的人连洞房都没能闹成。

　　等我再醒来的时候，已经是第二天了，我迷迷糊糊的摸了摸自己的脑袋，忽然害怕昨天经历的都是一场梦，我急忙坐了起来看向了一旁，发现诗蕊正坐在我旁边，身子摇摇晃晃，都快睡着了。

　　“你醒了啊。”诗蕊笑着说道。

　　我用力的点了点头，一把把诗蕊抱进了怀里，低头看着她的脸庞。

　　“真美。”我温柔的摸了摸她的脸，“这辈子能和你在一起，死我也愿意。”

　　“呸呸呸，别说不吉利的话。”诗蕊连忙急道。

　　我没有说话，温柔的看着诗蕊如秋似水的眼睛。

　　这一刻，诗蕊也缓缓地闭上了眼睛，我再也不克制了，欺身而上，将诗蕊压在了身下。

　　很快，一抹鲜红映入眼帘。

　　这是我这辈子最幸福的时刻了。

　　我从床上站起来，去我爷爷的房间拿出来了他的烟斗，用力的吸了几口烟，一脸的满足。

　　修士？修士算个屁，本来我踏上修士之路就是为了诗蕊，现在诗蕊就在我身边，我还有修炼的必要吗？没有，神仙也没有我快活。

　　我和诗蕊进展的很快，我们两个人几乎没有吵过架，白天种种地，晚上躺在床上说着悄悄话，一天天过的很快。

　　没过多久，我便有了孩子，我给孩子起了个名字，叫周瑞，这是我和诗蕊爱情的结晶。

　　又过了很久，我们的第二个孩子出生，这次是个女孩，长得像诗蕊一样的漂亮，村里的人都来贺喜。

　　时间一天天的过去，我的身体大不如从前，我爸妈也慢慢地老去了，两个人已经不能再干活了，而诗蕊还是像以前一样的贤惠，天天照顾我照顾孩子，还要照顾着我爸妈。

　　可她从来没有过一句怨言，村里人都说，能娶到诗蕊，是我这一辈子最大的福分。

　　诗蕊几乎没有变老，她没有用过任何的化妆品，模样却一点都不比以前差，反而更有一种妖艳的美了。

　　我和诗蕊坐在院子里，两个孩子在院子里玩泥巴，我坐在摇椅上喝着茶水，而诗蕊则是在辛勤的为两个孩子织着毛衣。

　　“休息一会儿吧，媳妇。”我温柔的对诗蕊说道。

　　诗蕊抬起头擦了擦额头上的汗，笑道：“我不累。”


第77章 赤霄大陆大洗牌

　　诗蕊的眼神里不掺杂一丝的杂质，满满是单纯的幸福。

　　可我的眼泪却顺着眼角流了下来，看着诗蕊，看着我的孩子，我的眼泪肆无忌惮的流了下来。

　　“你怎么了？”诗蕊见到这种场景，快步的跑了过来给我擦拭着眼泪。

　　“诗蕊，对不起……”这一刻，我的眼泪犹如决了堤，流满了整个脸庞。

　　同时，我手里的刀子，插入了诗蕊的小腹。

　　诗蕊嘴角顿时溢出了一丝的鲜血，脸上写满了不可置信。

　　“为……为什么……”诗蕊脸色苍白，可眼睛里写的还是幸福啊。

　　“对不起……”我擦干了脸上的眼泪，刀子轻轻的抽了出来。

　　这一刻，诗蕊的身子慢慢地倒了下去，在碰到地面的一瞬间，消失不见。

　　我眼前的场景，慢慢地消散，孩子不见了，爸妈不见了，村子也不见了，眼前所有的，仅仅是一片山林。

　　看着远处山边刚刚升起的太阳，我叹了一口气。

　　这就是小桃所说的，一旦心性受了影响，将来的路会变得很难走。

　　其实我早就知道了，那一切只不过是一个幻境，可是幻境却比现实来的更加幸福，幻境是最想得到的生活的时候，谁还愿意从幻境中脱离出来呢？哪怕知道这是幻境又能如何？

　　当我手里的刀子插入诗蕊身体里的时候，我想清楚了，眼前的一切都是假的，诗蕊是假的，孩子是假的，爸妈是假的，真正的诗蕊依然不知在何处，真正的诗蕊，依旧不知道在经历着什么。

　　“好可怕的幻境。”我擦了擦额头上的汗，“差一点就要坠进去了。”

　　深吸了一口气，我从地上站了起来，这一刻身体里充满了力量，而经历了那一场幻境，我对诗蕊的感情更加的明确了。

　　无论前方道路多艰险，我都要找到她，无论诗蕊变成什么样子，我都要和她在一起。

　　我挥了挥手，身体里的神力几乎在一瞬间爆发，将面前的树木连根拔起。

　　“这就是玄阶的力量么。”我心里暗想，金玄之体号称同阶无敌，哪怕是仙体也不是对手。

　　“有圣人之拳和五岳至尊山的辅助，玄阶之内恐怕难寻对手了。”我暗自想道。

　　我抬头看了一眼天空，不知道时间已经过去多久了，也不知道小桃和飞龙还有没有在等我。

　　我不想再呆在这里浪费时间了，大步踏了出去。

　　很快，我便回到了我离去之地，但屋子里却空无一人。

　　我皱了皱眉头，难道说两个人已经走了不成？

　　我坐了下来，静静地等着他们两个。

　　一直到了晚上，门外总算是有了动静。我伸出一丝神力探之，发现是飞龙。

　　飞龙似乎注意到了里面有人，他一脸谨慎却快步的走了进来。

　　“你是周远？你回来了？”飞龙看到我之后一脸的不可置信。

　　我点了点头，问道：“小桃呢？”

　　飞龙没有回答我的话，而是盯着我问道：“你……突破了？”

　　“恩。”我点了点头。

　　“哎，没想到你一走就是这么久，我们都以为你出了什么意外。”飞龙摇头说道。

　　“我走了多久？”我皱了皱眉头。

　　“半年，整整半年啊。”飞龙说道。

　　竟然已经过去半年了，看来我破掉那个幻境，整整用了三个月的时间。

　　“小桃呢？”我再次问道。

　　“小桃她……”飞龙脸色顿时变了变。

　　“别吱吱呜呜的，赶紧说。”我皱着眉头说道。

　　飞龙叹了口气，说道：“你走后大约一个月的时间，有一个女人找上了门带走了小桃。”

　　“一个女人？她是谁？”我皱眉道。

　　飞龙摇了摇头，说道：“我并不认识，但是她说她好像是什么……什么瑶山的。”

　　“瑶山？荒古之家？”我愣了愣，“荒古之家是超然的存在，连四大门派都不敢染指，他们找小桃做什么？”

　　“不知道。”飞龙摇了摇头，“那个女人的实力很强，她仅仅是看了我一眼，我就被定在了原地。”

　　听到这话我更加犯疑了，瑶山派出实力这么强的人来找小桃，究竟是为了什么事？

　　我慢慢地从床上站了起来，说道：“你知道瑶山在什么地方么？”

　　飞龙摇头，表示不知。

　　“帮我去打探一下。”我跟飞龙说道。

　　飞龙说行。接着他又跟我说，说最近荒古之家的活动比以往多了很多，几个荒古之家，除了鬼族之外，几乎每一个都出动了。

　　“为什么？因为姜太兴？”我不解的问道。

　　飞龙摇了摇头，说道：“不是，是前一阵子出来了一个老头，这个老头疯疯癫癫的，说赤霄大陆即将有一场灾难，在百年以内必会发生，虽然各大门派都不相信，但是荒古之家对此却很上心，满世界的找这个老头。”

　　我不禁叹了口气，看来我离去的这段时间，赤霄大陆并不平静啊。

　　“同时，这个老头还爆出了一个特别扯淡的消息。”飞龙说到这里的时候，脸色忽然变得凝重了起来。

　　“什么消息？”我连忙问道。

　　“他说这世界上地阶巅峰并不是金字塔的顶端，因为还有天阶的存在！”飞龙凝重地说道，“虽然这片天地不能出天阶了，但是在许久以前，有不少天阶高手将自己冰藏了起来，一直到了现世。荒古之家大面积出世，可能是因为这个消息，因为天阶高手已经超乎常理，几乎已经脱凡至圣，他们不仅天地间来去自如，更是能发现任何藏匿于空间狭缝里的门派。”

　　“那按照疯老头所说，岂不是时间还存在圣人？甚至是更强的存在？他们一样可以讲自己冰封起来。”我说道。

　　“不可能。”飞龙摇了摇头，“冰藏自己需要借助外力，需要用一种叫做‘凌’的东西，凌只能冰藏天阶以下的修饰，达到了圣人之后，凌也没办法冰藏这么久。”

　　“这些都是那个老头说的？”我诧异的看着飞龙问道。

　　飞龙点了点头，说道：“据传四大门派也肯定了这种说法，但是还是出来辟谣了，毕竟这对四大门派来说可不是个好消息。”

　　我忍不住紧锁起了眉头，这对我来说也同样不是一个好消息，肩上的压力太大了，虽说天阶没有圣人般强横，但是数百个地阶不是一个天阶的对手，万一有哪一天天阶高手出世，到时候我们这些修士，连蝼蚁都算不上。

　　到了那个时候，四大门派也不敢自称是四大门派了，因为一个天阶高手，就是一个顶尖门派。

　　“还有其他么？”我看向了飞龙问道。

　　飞龙摇了摇头，说道：“那个疯老头就在赤霄大陆待了不到一个星期便不见了，四大门派、荒古之家全力出动也没能找到他。”

　　“我知道了。”我点了点头，要想真正的了解内幕，恐怕只能到四大门派，甚至是荒古之家打探了。

　　“你去帮我打听一下，怎么才能进瑶山。”我对飞龙说道。

　　飞龙点了点头，说行。

　　他走了之后，我便从住所走了出来。行走在路上，几乎没有人认得出来我，毕竟突破玄阶的我，脸已经恢复如初了。

　　当初我虽然和三大弟子齐名，但是也有一个特别的称号，那就是“赤霄大陆第一丑”，是长得丑的里面实力最强的，实力强的了里面长得最丑的。

　　看惯了那张丑脸，现在看到现在这张脸庞，感觉没由来的一股清秀之气。

　　我走在路上，最后进了一家饭馆坐了下来。


第78章 四大门派的对策

　　虽说修士与草木为友，引日月之精华，但是多数修士还是会选择吃饭，意义就和我们吃零食一个意思。

　　当然，我坐在这里，肯定不是为了吃饭，我只是想顺便打探一点消息而已。

　　坐下点了一碗饭，然后静静的看着四周。

　　四周的人几乎都在议论关于那个疯老人所说的“凌”的问题，这个消息四大门派都已经证实了，再加上最近荒古之家异常的举动，几乎所有的修士都已经相信了这个消息。

　　而有人也提到了三大弟子，很多人都说，三大弟子虽然天赋异禀，但是和荒古之家比起来，还差得远，甚至有人说，在荒古之家，仙体、金玄之体多如狗，荒古之家根本就不在乎什么特殊体质。

　　当然了，这话肯定夸张了，就算是在荒古时代，这些特殊体质也是百年难得一遇，现在就更不可能了。

　　“对了，最近没有金玄之体的消息啊。”这时候有人提到。

　　“谁不说呢，那个金玄之体前一阵子可是锋芒毕露啊，最近怎么销声匿迹了？”

　　“据说他被狐王请走之后就再也没有出现过。”

　　“有人说他被那个绝代高手姜太兴给拍死了，还说他的头颅被挂在了巫门派的城墙上。”

　　“对对对，我也听说了，而且我一个朋友还看见了！”

　　“可惜了，看来金玄之体想要大成，几乎是一件不可能的事情。”

　　听到他们的话，我忍不住笑了起来，以讹传讹，人言可畏啊。

　　在这里坐了一会儿，我便回去了，当天晚上飞龙并没有回来，隔了三天，飞龙才回来见我。

　　“想要进入瑶山很简单，只要有个瑶山弟子带着你便能进去。”飞龙说道，“除了此种办法之外，就是有天阶高手带你进去。”

　　“没有其他别的办法了么？”我皱着眉头问道。

　　“没了。”飞龙摇头说道。

　　“这尼玛……”我忍不住骂了一句，这两种办法根本就是不可能实现的，出去了三天这不和没出去一样么……

　　“算了，我还是自己想办法吧。”我摆了摆手说道。

　　同日，四大门派宣布了一个几乎震惊整个赤霄大陆的消息：公开大规模招收门徒，只要黄阶五层以上便可以前去进行报名！下至黄阶五层，上至地阶都可以报名！

　　甚至地阶高手去了立马给名宿长老之名！

　　这一举动，真的让整个赤霄大陆都沸腾了，近些年来，四大门派招收门徒的要求极其严格，要求在二十岁以前踏入黄阶巅峰才有资格前去报名，而现在竟然取消了这一规矩，直接大规模的招收门徒！

　　我也算是明白了，四大门派这是同穿了一条裤子，就是因为荒古之家的出世，已经疯老人所带来的消息让四大门派产生了危机感，想要用这种办法来捍卫住自己在赤霄大陆的地位。

　　“周远，我听说只要被选中就有一百修为丹赠送，每提升一阶，门派长老就传授四大门派的功法！”飞龙一脸惊讶地说道。

　　“你去吧。”我看向了飞龙说道。

　　飞龙顿时不好意思地说道：“你不去的话我哪能去啊……”

　　“你去你的便是，你一个大男人难道还要我赔你不成？”我斜了他一眼说道。

　　“去四大门派其实有很多好处的，说不定有去荒古之家的方法呢！”飞龙循循诱导道。

　　我笑道：“不要用这种方式来勾引我。”

　　“我说的是真的！虽然四大门派不及荒古之家的地位，但是起码也是一庞然大物，肯定与荒古之家有什么联系！”飞龙说道，“再者说了，你想啊，四大门派忽然开饭了这一措施，那整个赤霄大陆的修士得有大半去四大门派吧？到时候荒古之家肯定也得高看四大门派一眼！”

　　飞龙说的倒也不是没有道理，但是现在我实在是不想加入什么门派了，对我来说实在是没有什么意义，我眼下只想尽快提升自己的修为，想办法前去瑶山和鬼族。

　　“你不去我也不去了。”飞龙不乐意地说道。

　　“随你。”我说道，说完我便缓缓地闭上了眼睛。

　　第二天，赤霄大陆各个小门派的掌门便不乐意了，他们联名抗议，要求四大门派取消这一决议，因为他们的这一决定，导致许许多多小门派的关门大吉，甚至很多小门派的长老都跑去了四大门派甘愿当一个普通的弟子。

　　可是回应他们的，只有冷冷的一巴掌，四大门派的掌门随手灭了一个小门派，那几个小门派立马不敢说话了，有的甚至默默地关门跑路，亦或者是同样当做一名普通弟子加入了四大门派。

　　“周远，咱们就去四大门派吧！”飞龙有些着急了，“不然咱们很快就会被其他修士给落下的！”

　　我斜了飞龙一眼，冷冷地说道：“当初我让你去圣岛，你死活不去，现在为何又变了主意？”

　　“我……”飞龙顿时无话可说。

　　我哼了一声，再次闭上了眼睛，不再搭理飞龙。

　　可是，当天的傍晚，有一个不速之客来袭。

　　这个人我倒是不认识，他来了之后点名找飞龙。

　　飞龙一脸懵逼，问他道：“你找我有事吗？”

　　那个年轻人说道：“我听闻你和金玄之体走的颇近，你可有他的消息？”

　　“有……”

　　“有个屁。”飞龙刚要说话，我便打断了他，接话道：“你找金玄之体有什么事么？”

　　那个年轻人看了我一眼，说道：“没什么事，只是四大门派想邀请他加入四大门派当名宿长老。”

　　“哦？”我笑了笑，“那实在是不好意思，金玄之体不是死了吗？”

　　那个年轻人似乎觉得我有点烦，便不再跟我说话，而是看向了飞龙，问道：“有他的消息，麻烦请他去一趟四大门派。”

　　“四大门派哪个门派啊？”飞龙连忙问道。

　　“哪一个都行。”那个年轻人说道，说完，他便匆忙离去。

　　看来四大门派果真是联合在一起了，为了保住地位，也的确是拼了。

　　他走了之后，飞龙便急了，拽着我的袖子说道：“周远，你看四大门派多重视你啊，你就去吧！你去了肯定力压三大弟子！而且你如果成了名宿长老，和荒古之家对话的机会也多了许多啊！”

　　“可我没有什么兴趣。”我摇头说道。

　　“哎，这么好的机会你就这么忍心浪费？”飞龙一脸的悲痛之情。

　　我叹了口气，说道：“那这样吧，明天我陪你走一遭圣岛，但是我告诉你，你不许告诉别人我就是周远。”

　　“真的吗？”飞龙听到这话顿时一脸的惊喜，“那太好了！”

　　我点了点头，不再说话，心里暗想，等把飞龙骗进四大门派，我就去游历世界了。

　　第二天的上午，我陪着飞龙去了圣岛。圣岛的山门此刻几乎站满了修士，年老年小的都有，看来都想加入四大门派。

　　“等你成了名宿长老，这些修士都得听你的！”飞龙一脸兴奋地说道。

　　我笑了笑，没有说话。

　　挨着排队，排了整整一上午，前方竟然还有数百人。

　　索性，我干脆坐在地上打坐，反正闲着也是闲着。

　　“周远，周远你快看，那是谁！”这时候飞龙拽着我的胳膊用力的晃动道。

　　我皱着眉头睁开了眼睛，问道：“什么事大惊小怪？”

　　“你看那个人！那不是……那不是弘毅长老吗？他竟然也在这里！”飞龙一脸吃惊地说道。

　　我顺着他的方向看去，果然看到了弘毅老狗。


第79章 圣岛

　　我的脸色顿时阴沉了下来，好一个弘毅，狗命真大，竟然还没死。

　　我屡次想杀死他，都让他跑了，没想到在姜大叔的手底下他竟然又跑出来了。

　　不过这样也好，我亲手杀了他更好一点。

　　于是，我抬脚向着弘毅的方向走去，这时候飞龙拉住了我，问道：“你要干嘛？”

　　我哼声道：“还能干嘛，杀了他。”

　　“你在圣岛动手，圣岛会允许么？”飞龙提醒我道。

　　我看了一眼四周，忍不住皱了皱眉头。圣岛既然能被称作四大门派，那实力不用多说，而在圣岛的周围布下了一层结界，这层结界虽然不敢说像杀阵那么强，但是我料想谁要是在这里动手抹了圣岛的面子，圣岛肯定不会坐视不理。

　　“让他再活几天。”我咬了咬牙。

　　“对，让他再活几天，等咱们加入了圣岛，你还是名宿长老，对付他岂不是分分钟的事？”飞龙笑道。

　　我没有说话，这一刻有点纠结了，不知道到底该不该待在圣岛了。

　　太阳渐渐西下，很快，天色就要变黑了，整整一天的时间还没有排到我们，但是所有的修士却乐此不疲。

　　大约又过了一个多小时的样子，太阳彻底落山后，总算是到了轮到了我和飞龙，我们两个人前行几步，由圣岛的长老来测试实力。

　　飞龙的实力已经到了玄阶中期，而我仅仅是玄阶一层，所以飞龙的估测比我要高的多，我也没有戳破，随着飞龙走进了圣岛。

　　圣岛犹如一片仙山，这里一片祥和，树木葱茏，亭台楼宇林立，泉流飞瀑，仙鹤飞舞，时不时能见到世间难寻灵兽，实乃一处修行极佳之地。

　　“这就是圣岛吗？”飞龙忍不住问道，不过接下来他的话却大煞风景，“这里的野味真不错啊，要是能抓个一两只烧烤着吃就好了……”

　　领我们进圣岛的量个修饰没好气的瞪了他一眼，说道：“凭你的实力，未必就是灵兽的对手。”

　　这里并非圣岛的真面目，而仅仅是山门，穿过树木，越过高山小溪，面前一面青色的巨石立在前方，上面刻着两个古字：圣岛。

　　相传这里是上古时代留下的一片废墟，被后人发现后稍作修改，变成了如此情景，可以说，圣岛这座山存在的历史比圣岛这个门派更为久远，可追随到赤霄大陆刚刚开辟之时。

　　可惜的是，圣岛没存留一件宝物，四大门派曾经派出无数修士前来寻宝，却一无所获，至今也没有什么重大的发现。

　　在这一刻，我似乎有一阵恍惚，一直趁机在我丹田里的五岳至尊山突然有了一声回响。

　　我皱了皱眉，莫非五岳至尊山与圣岛有什么不可或缺的联系？

　　我没有往下多想，因为五岳至尊山仅仅是稍微颤抖后便再次沉寂了下去。

　　前行百余步，周围的景色更加的震撼，山峰秀丽，灵气逼人，道路两旁种满药田，据说这是给炼药会供应材料之地。

　　路上所遇到的人见到这两个修士大多都要向他们施礼，课间这两人也并非平平无奇之辈。

　　我和飞龙被带到了一座小山前，这里茅草屋三五件，竹林一大片，旁边还有一块小药田。

　　“你们现在这里住下。”这两个修士叮嘱了几句后便踏着仙虹离去。

　　接下来的十几日，根本没有人搭理我们两个，就这么把我们两个人扔在了这里，看来圣岛并未重视我们两人，仅仅是让我们成为他们的门徒，让我们冲冲人数，当个炮灰而已。

　　“看来进入圣道也并不是什么好事。”我跟飞龙说道。

　　飞龙没说话，毕竟进入圣岛是他的主意。

　　“看来你们两个已经迫不及待了。”这时候有个老人忽然出现在了我们的面前，我抬头打量了他片刻，不禁唏嘘，此人的实力大约在玄阶巅峰，仅差一步便能踏入地阶，比弘毅的实力还要强上几分。

　　“快给我们传授圣岛的无尚神术吧！”飞龙迫不及待地说道。

　　老人摇了摇头，自我介绍道：“我是圣岛的名宿长老，你们可叫我施无风。”

　　我们两个人连忙叫了一声施长老，然后忍不住说道：“施长老，我们两个人来圣岛已经十几天了，连来给我们送饭的都没有，这也太无视我们了吧？”

　　施长老摇了摇头，说道：“你看，你们眼前所呈现的是什么？”

　　“除了树，就是草。”飞龙答道。

　　施长老笑道：“天地间，一草一木都是一个世界，就像我们的身体，同样也是一个世界，在一个世界里不断的发现突破自我，就是修行。”

　　我皱了皱眉头，这个施无风老人虽然实力不强，但是感觉他并非普通人，换句话说，就是他的实战能力虽然不强，但是理论知识很强，远飞我们所能企及的。

　　“慢慢理解吧。”施无风老人摆了摆手，就此离去。

　　“妈的，圣岛真坑人，把咱们骗来就这么扔在这里不管了，还来说了一段屁话。”飞龙忍不住骂道。

　　我没有说话，感觉施无风所说的“人体也为一个世界”收益颇大，我不敢耽误时间，当即盘腿坐了下来开始打坐修行。

　　而飞龙不知去了何方，过了很久很久才回来。

　　“快看，我给你带回来了啥！”这时候飞龙手里面拎着一只类似仙鹤的灵兽跑了回来。

　　那只仙鹤似乎已经死了，飞龙拎着它的脖子奄奄一息。

　　“我在河边看到了十几只仙鹤，随手就抓了一只，咱们尝尝鲜！”飞龙一脸兴奋地说道。

　　我忍不住笑了起来，飞龙的心可真大啊。

　　飞龙去屋里点燃了火，然后秃了秃毛，把整只仙鹤放在架子上烤，没一会儿，仙鹤便被烤熟了。

　　飞龙撕下来一条腿给了我，然后自己也扯下来一只狼吞虎咽的吃了起来。

　　自从来了赤霄大陆，我基本就没动过肉了，现在看到这仙鹤，竟然忍不住想流口水。

　　我撕了一块尝了尝，发现肉味鲜美，而且此肉当中蕴含着灵气，吃一口便可提神，堪比灵丹妙药。

　　吃完一整条腿，我发现身体上竟然承受不住，感觉有一股火。

　　飞龙的情况和我差不多，甚至他还流了鼻血。

　　我们把剩下的肉私藏了起来，然后盘腿坐在了月光下。

　　“飞龙，你想办法帮我把弘毅带到这里来。”我看向了飞龙说道。

　　飞龙连忙摇头说道：“不行啊，我是五行会的弟子，他认识我，而且他知道你我之间的关系。”

　　我摇了摇头，说道：“正是因为你是五行会的弟子，所以才让你去。现在外界都传言我已经死了，弘毅知道我身上有重宝，你大可用这个把他骗来。”

　　“这……不行吧？”飞龙一脸纠结地说道。

　　我知道飞龙并不是觉得方法不行，他只是不想去做，毕竟自己曾经是五行会的弟子。

　　“弘毅是什么人你又不是不知道，何必对那种人讲留情面呢？”我看着飞龙循循诱导道。

　　“好吧，我去试试。”飞龙点了点头。

　　第二天，飞龙起身离开了这里，大约正午时分，他自己一个人回来了。

　　我皱了皱眉头，问道：“弘毅呢？”

　　“没找到……”飞龙嘟囔道。

　　我叹了口气，说道：“好吧，不难为你了。”

　　飞龙有点不好意思，没接话，片刻后说道：“再过几天，咱们就要去圣崖听取道经了。”

　　“恩。”我点了点头，什么话都没说。

　　“据说到时候每个人能领到一瓶千草液。”飞龙继续说道。


第80章 试探

　　我依然点头，却没有多说。

　　又过十几天，施无风老人再次上门，这次他又给我们讲解了许许多多的天地大道，这些大道虽说对修行没有什么直接的作用，但却可洗涤人的心灵，对未来修士之路有着莫大的影响，这更让我觉得，施无风老人绝对不简单，恐怕大器晚成，要么一辈子憋在此境没有什么大的作为，要么一飞冲天，举世无敌。

　　飞龙对施无风老人所说的话基本直接忽略，感觉施无风老人就是圣岛派来打发我们的骗子，因此，飞龙基本天天游山玩水，好不自在。

　　圣崖乃圣岛最为神圣的地方，此处朝阳洒落，熠熠生辉，圣岛弟子的讲课，基本都在这里。

　　我为了防止被弘毅看到我，特意取草木为材编制一顶草帽扣在了脑袋上。到了圣崖之后，成千上万的弟子，一脸虔诚地坐在地上。

　　这里的弟子被分为了两派，一派为“本土弟子”，也就是很久以前便在圣岛的弟子，另一派就是我们这批外来户子，后来加入的。

　　“唰！”

　　一道光华闪过，一仙风道骨之人踩着神虹而来，盘坐在了上方。

　　此人淡淡的扫了几眼，然后开始传法。

　　上方的老人古井无波，声音平静，没有任何的感情色彩，讲完课后，他就像小时候学校里的校长，吹嘘了片刻，讲课算是结束。

　　“飞龙，你有没有看到弘毅？”我小声问道一旁的飞龙道。

　　飞龙摇了摇头，说道：“人太多，并未看到。”

　　“多注意一下，如果看到了弘毅，告诉我。”我对飞龙说道。

　　这时候上方之人手忽然一挥，我们的手里便多了一瓶药液，应该就是所说的千草液了。

　　“这是助你们修行的千草液。”他只是简单的介绍了一下，便不再说话，片刻后悄然离去。

　　我低头看着手里的千草液，这小瓶不过一寸高，里面的药液很少，几乎可以用滴来形容。

　　“有没有看到弘毅？”我问飞龙道。

　　飞龙摇了摇头，表示没看到。

　　我叹了口气，站起来遥望片刻，并没有发现弘毅。

　　“我师父云飞为什么没来？”我皱了皱眉头问道。

　　“开什么玩笑，云飞可是圣岛第一弟子，怎么可能来这种地方？整个圣岛的藏经阁他想进就进，天地间的灵宝他想要就要，还需要来这里吗？”飞龙嘟囔道，“我真不理解你，你要是告诉他们你是金玄之体周远的话，直接就是名宿长老了，何必在这里受苦。”

　　我摇了摇头，没有说话，起身准备离去。

　　但就在这时候，一个十七八岁的少年忽然挡住了我们的去路，他身后还跟着几个修士。

　　“借你们的千草液一用。”这少年话还没说完，便伸手向前抓来。

　　“你谁啊？你怎么不把你的借给我用用？”飞龙手一躲骂道。

　　我低头看了一眼这个少年，发现他手里足足有七八瓶千草液，我顿时明白了，这个少年就是强取豪夺。

　　“走吧。”我跟飞龙小声说道，毕竟我们刚来圣岛，还是低调行事比较好。

　　“想不动声响的离开，我同意了吗？”少年说道，说完，几个人将我们两个人围在了其中。

　　我皱了皱眉头，伸手用力压了压头顶的草帽。

　　此时，那个少年伸手就要来抢飞龙手里的千草液，飞龙虽说实力不敢说顶尖，但是在这批弟子当中也算是强的了，他手用力一抖，就将那个少年给甩了出去。

　　这个少年顿时恼羞成怒，大喊道：“敢对我动手，我让你们下不来床！”

　　他身边的那几个修士顿时就要动手，他们似乎看出了飞龙实力不弱，便把目光对向了我，向我冲了过来。

　　“还带个破草帽，给我摘了！”几个人伸手就要抓我头顶上的草帽。

　　我不再跟他们废话，抬脚一伸，便将几个人踢飞了出去。

　　那个少年自知实力不济，便指了指我们，说道：“你给我等着！”

　　说完几个修士起身便跑。

　　在不远处，几个少年站在那里冷冷的看着我们两个人。

　　“为什么要去掂量他们两个人？”其中一个少年不解的问道。

　　“哼，要不是我师叔想要试探，我岂会对他们两个感兴趣。”一个少年说道。

　　“你师叔？你师叔为什么要试探他们两个？”他们不解的问道。

　　那个少年继续说道：“我师叔有一灵宝，对天地间的宝物、灵药会起自然反应，这两个人入门的时候便被我师叔发现了。”

　　“可凭咱们的实力，根本就不能威胁到他们，如何试探？”另一个少年说道。

　　领头的少年看了他一眼，说道：“自有人能试探他们，根据方才他们出手所看，那个名为飞龙的大约在玄阶中期，而另一个……他没用全力，没办法看出来。”

　　“那个戴草帽的应该要弱一点。”其他几个少年说道。

　　领头的少年点了点头，便就此离去。

　　我和飞龙回到了茅草屋里，我打开了小瓶，仰头喝了下去，一股清流直入丹田，但是却如石沉大海，没有一丝的反应。

　　“这千草液对每个人的效果都不同。”这时候飞龙跟我说道，“你为金玄之体，恐怕上千瓶千草液才能对你起到效果，这也是为什么都说金玄之体费钱的原因。”

　　我点了点头，不再说话。

　　这时候，一个二十多岁的青年领着那几个小少年走了过来。

　　“哥，就是他，替我揍他们！”之前那个找事的少年张牙舞爪的指着我们说道。

　　“打断他们的手脚，把他们扔去喂灵兽！”

　　“削掉他们的修为，让他们变成废人。”

　　这几个少年叫嚣不断，我却忍不住皱了皱眉头，当然，我不会因为那几个少年动气，只是感觉，似乎有人在故意针对我们两个人一样。

　　“你为何欺负我弟弟？”这个青年人问道。

　　“你哪只狗眼看见我们欺负你弟弟了？”飞龙直接开口骂道。

　　这个青年不在跟我们废话，他光华一闪，身子如鬼魅般冲到了我们的面前，双手化掌刀，向着飞龙劈了过来。

　　飞龙连忙往旁边一闪，躲到了我的身后。

　　那个青年二话不说，掌刀向着我的脖子劈了过来。

　　我皱了皱眉头，伸手便抓住了他的手掌。

　　这个青年一愣，用力的往回抽手，却根本抽不回来。

　　“放开我！”他怒道。

　　我没有说话，手上的力道渐渐地增大。

　　“给老子放开！”他忽然抬起脚，一脚踹在了我的丹田。

　　我急忙用身体里的内力逼出了一口鲜血，然后顺着嘴角吐了出来。

　　“咳咳……”我装作一副病怏怏的样子，松开了这个青年，然后擦了擦嘴角的鲜血。

　　这个青年更是愣住了，他往后退了好几步，不再动手，既然已经捞到了好处，赚足了面子，他自然不愿意再贸然行动。

　　“哼，这次就给你一个小小的教训，下次就废你修为！”青年骂骂咧咧了几句，带着几个少年扭头而去。

　　他们走了之后，飞龙急忙跑了过来，问道：“他的实力有那么强？竟然一脚踢得你吐血！”

　　我摇了摇头，擦了擦嘴角残留的血迹，说道：“我感觉这几个人像是在故意针对你我，还是不要暴露实力比较好。”

　　飞龙似懂非懂的点了点头，我也没有和他解释，扭头回了茅草屋。

　　不远处，几个人阴测测地说道：“看来两人实力并不强。”

　　“嗯，我这就去告诉叔公。”少年点头说道。

　　说完，少年便消失于此地。


第81章 圣人之界

　　少年消失后，在以炼丹炉前停了下来，一个年老身材伛偻的老头正守着炼丹炉，眼神里充满了炙热。

　　“叔公。”少年拜见后喊道。

　　老头嗯了一声，眼睛却一直没有离开炼丹炉。

　　“那小子我试探过了，草帽小子和师兄过招被一脚踢出了血，另外一个实力大约在玄阶中期，并没有什么奇特的地方。”这少年说道。

　　老头听到这话后皱了皱眉头，呢喃道：“难道是我猜错了？”

　　“叔公你在怀疑什么？”少年问道。

　　老头皱着眉头说道：“我感觉那小子不仅仅身怀异宝，而且身上有一股常人说没有的阴气。普通人身上怎么会有阴气，除非是进过妖圣的阴坟。”

　　“叔公您是说……”少年闻言后顿时大惊。

　　“对，整个赤霄大陆进过妖圣阴坟的年轻人只有一个。”老头说道。

　　“金玄之体。”少年答道。

　　“没错。金玄之体身体的坚硬程度举世无双，如果能用他的身体打造一身的铠甲，那对我来说如虎添翼。”老头眼神炽热道。

　　“可是金玄之体的实力不应该如此低微啊。”少年皱着眉头说道。

　　老头哼了一声，说道：“金玄之体甚是狡猾，肯定是你们让他察觉到什么了。”

　　少年皱了皱眉，片刻后问道：“叔公，那咱们该怎么办？”

　　“哼，我自有妙计，你先下去吧。”老头说道。

　　少年连忙点头，拱手后迅速离去。

　　此刻我和飞龙正盘腿与地面，那一瓶千草液对飞龙的效果甚大，这既是一个好消息又是一个坏消息。

　　飞龙没办法，身体资质弱，他只能用后天来补足，拼了命的修炼。而我则是慢慢消化施无风老人所说的话，我的修炼感觉已经达到了一个瓶颈期，想要提升自己的实力，只能先提高自己的心境。

　　眼下对我来说最大的心魔，就是诗蕊，如果不能化解此心魔，我的实力就止步于此也不是不可能。

　　十几天过去了，施无风老人平均每五天来一次，而现在他的出现基本不会再和飞龙交谈了，只是和我面对面，喝茶论道。

　　施无风老人的“一草一木皆世界”的理论我只汲取了皮毛，按照施无风老人的说法来看，若真正能够达到此境界，那就是仙，超脱凡人的仙，因此，施无风老人也并没有真正的悟透。

　　施无风老人也是一个可怜之人，他虽然贵为长老，但是却被认为是最弱的长老，长老当中的废物，面对这些言论，施无风老人几乎没有任何的波动，在他眼里看来，万物皆有灵性，人言并无法撼动他。

　　所以，在施无风老人这里修行的修士，也基本属于圣岛垫底的，像我师父云飞他们，根本就没有见过施无风老人，甚至连施无风老人是谁都不知道。

　　“你觉得天地间最伟大的是什么？”施无风老人面对着我开口问道。

　　“天地间最伟大的，应该当属日月，燃烧自己，点亮世人。”我开口达道，“以自身为牺牲，可谓伟大。”

　　“日月发天地之精华，是本身所谓，与草木无异。”老人摇了摇头，“日月并无心性，算不上伟大。”

　　“谨听长老讲解。”我连忙说道。

　　老人笑道：“天地间最为伟大的，莫过于自己，日月乃天地之一部分，人体却如天地，日月存于人心。”

　　我似懂非懂的看着老人，心中泛起波澜。

　　就这样，我和老人天天对坐论道，几乎将整个世界都装于心间，这一刻，几乎天地都为我所用，我乃天，天便是我。

　　我盘腿坐在地上，忽然丹田一道亮光燃起，竟然直接突破到了玄阶二层。

　　“此子可教也。”老人看着我突破，一脸欣慰之色。

　　“如果我没猜错，你应该就是金玄之体周远。”老人缓缓的开口说道。

　　我一愣，连忙否认道：“并不是。”

　　“呵呵。”老人摇了摇头，“我以窥透你的内心，你可以骗的了我的眼睛，却瞒不过我的心。”

　　我顿时大惊，施无风老人的心境当真修炼到天地可无之境。

　　“恳求长老替我保密。”我见也瞒不过去了，便连忙说道。

　　施无风老人点了点头，呵呵笑着悄然离去。

　　他走之后飞龙便跑了进来，他盯着我看了半天，问道：“你突破了？”

　　我点了点头。

　　飞龙顿时一脸的不甘心，说道：“怎么可能，我天天盘腿打坐，凡体都未突破，你天天坐着喝茶，金玄之体怎么可能突破！”

　　“这就是施无风老人的功劳了。”我笑道。

　　“怎么可能，他哪有那本事。”飞龙嘟囔道。

　　我没有说话，站起来遥望远边的天空。

　　又过一天，圣岛忽然发出一道炽烈的光芒，很快，一个消息便传入了耳朵，圣岛有一弟子突破到了地阶，直接坐上了名宿长老。而这个人竟然是要死不死的弘毅！弘毅竟然在这一刻突破到了地阶！

　　这一消息顿时被四大门派广为宣传，告知天下，在四大门派，没有不可能的事情。

　　“弘毅长老竟然突破到了地阶……”飞龙呢喃道，“这下你都没法杀他了。”

　　经过和施无风老人的对坐，我的心性早已不是从前，我笑了笑，说道：“未必，他玄阶巅峰的时候，我不一样杀不了他？因为我根本找不到他，可是呢，现在他突破到了地阶，成了名宿长老，出面的机会就多得多了，杀他的机会也多得多了。”

　　“可是你的实力不及他啊，地阶和玄阶差距实在是太大了，就算你是金玄之体也不行。”飞龙说道。

　　我点了点头，这倒是事实，虽然我成功突破到了玄阶，但是我依然不敢和地阶叫板，哪怕是借用五岳至尊山和圣人之拳。

　　不过弘毅的心性狠毒，且没有什么天资，恐怕这一生只能停步于地阶了，杀他自然是早晚的事情。

　　说完我便闭上了眼睛，不再理会。

　　几天过后，圣崖据传要开启圣人之界，所有的弟子都可以报名参加，在圣人之界可得到莫大的机缘，但是同样危险并存，一不小心便可丢掉性命。

　　尽管如此，报名参加的人还是很多，数不胜数。飞龙也报名了，还自作主张替我报上了名字。

　　我没办法，只好跟他走一遭，况且飞龙实力在圣岛并算不上顶尖，我还怕他会遭遇什么不测。

　　所以，我戴上了草帽，一同去了圣崖。

　　圣人之界为圣崖顶尖宝物，地位堪比巫门派的小地狱，在以往的时候，能进入圣人之界的只有顶尖弟子，这一次看来是圣岛做出的决定，要淘汰劣势的弟子。

　　当然了，参加的只有地阶以下，地阶有失公平。

　　“据说这次云飞也要参加，因为他被狐王追杀，实力大减，短时间难以恢复。”飞龙跟我说道。

　　听到这个消息，我忍不住笑了起来，云飞也参加，那我们两个便有见面的机会。

　　第三天的时候，所有人再次来到了圣崖，圣人之界必须由门派的掌门、四个长老以及两个执法长老才能开启。所以，圣崖上方站了好几个顶尖的高手。

　　“这才带领大家的是弘毅长老。”这时候上方的掌门开口说道，“希望大家能紧随弘毅长老，有什么事情可以找弘毅长老……”

　　听到这句话，我顿时忍不住大笑了起来，真是得来全不费工夫，在圣人之界碰面，找机会我一定要了他的性命。

　　几个大人物开始做法，开启了圣人之界，弘毅长老率先走了进去。


第82章 虎落平阳

　　弘毅进去之后，这时候圣崖之上出现了一个黑袍年轻人，这个年轻人脸色苍白，一脸的冷冽。

　　“三大弟子之一，云飞！”这时候下方有人认了出来开口呼喊道。

　　“那就是云飞啊，看他现在的样子好像很虚弱啊。”

　　“是啊，要是能在圣人之界杀了云飞的话，那可必是一次出名的好机会。”

　　听着他们的言论，我不禁皱了眉头，这帮人，落井下石，竟然想趁人之危。

　　“等会儿离云飞近一些。”我提醒飞龙道。

　　飞龙点了点头，表示明白。

　　接着其他弟子开始挨着顺序踏入了圣人之界。我走到圣人之界的时候用力的压了压草帽，盖住了一整张脸。

　　进去之后，我就看见数千的弟子站满了整个山头，圣人之界乃一处妖山，山上妖兽横生，据传每一个妖兽都守着一颗灵药，实力越强的妖兽，所守护的灵药就越为变态，若是碰上一地阶灵兽，那灵药绝对逆天。

　　“你可要小心一点，小心我失手把你杀了。”这时候云飞忽然对一旁的弘毅长老说道。

　　弘毅长老冷笑了一身，小声回应道：“你可别忘了，这里是圣人之界，这里可没有掌门长老给你撑腰，你能保得住自己的性命就不错了。”

　　“咳咳。”云飞忽然咳嗽了一声，一口鲜血吐在了地上。

　　看来他在狐王手底下受的伤很严重，到了现在竟然都还在吐血。

　　“狐王没杀死你真是可惜，但是听说他动到了你的根基？你的道纹都出现了裂痕？”弘毅冷笑着说道。

　　“那也照样斩杀你。”云飞冷冷地说道，说完，他便向着前方走去。

　　弘毅冷冷的扫了他一眼，眼神忽然落在了我的身上。我连忙压了压帽檐，扭头便走。

　　没想到云飞竟然和弘毅也有仇，这样更好，我更有杀他的理由了。

　　和飞龙前行数十米，最后在一颗野树下坐了下来。

　　“我感觉这里的灵气好浓郁啊，我好像要突破了。”飞龙对我说道。

　　“那你就赶紧修炼。”我对飞龙说道。飞龙点了点头，赶紧盘腿坐了下来。

　　我的眼睛一直在看着云飞的方向，云飞每走几步就要吐一口血，样子虚弱无比。

　　据说，现在的云飞实力仅仅能达到玄机三四层，甚至连五层都达不到，要不是他天资聪颖，贵为三大弟子之一，我想早就被圣岛给遗弃了。

　　其他两个弟子的情况和他差不多，实力全部大减，要想恢复到巅峰，起码需要一年半。

　　我不禁有些心疼，多次想站起来走过去，却都忍了下来。

　　周围有不少修士都在盯着云飞看，好像都想用云飞来证明自己。可是没有一个人敢先出这个头，因为谁都害怕云飞是装的。

　　“噌！”这时候，忽然有一道石子夹杂着神力，向云飞暴射而去。

　　云飞皱了皱眉头，身形躲向了一旁，那道石子不偏不倚，砸在了云飞身后的大树上，位置刚好直逼云飞的眉心。

　　“真狠毒。”我忍不住骂了一句，此招竟然只想取云飞的性命。

　　我站起来走向了云飞，在他的身旁坐了下来。

　　“噌！”

　　又是一道光华，直逼云飞的脑门而去。

　　我皱了皱眉头，没忍住，一道飞拳挥去，将这道石子打飞。

　　“嗯？谁出手？”这时候有人问到。

　　“难道说长老们暗中还在保护他？那也太过分了吧？”有人嘟囔道。

　　“妈的真不公平，他都已经半废了，一年之后他还有与天下争锋的机会吗？”

　　听到这话，云飞的眉头紧紧地皱了起来，片刻后，他的身子忽然站直，冷冷的看向了一旁，说道：“想要杀我的，就动手吧，没必要藏在暗处。”

　　这些弟子听到他的话，都面面相觑，一个个跃跃欲试，却没有人敢第一个动手。

　　我用力的压了压帽子延，随时都准备出手。

　　然而，周围的人仅仅是议论，但依然没有人动手。

　　云飞哼了一声，站起来离去。

　　我松了口气，这些弟子还是小问题，怕的就是弘毅趁着这个机会杀掉云飞。

　　但是实际上，情况远远比我想象的更加可怕，人性的黑暗比我想象的更甚。怪不得鬼族不愿与人族结交。

　　三大弟子在整个赤霄大陆享誉盛名，因为三大弟子的存在，许许多多的天才因此就失去了光芒，因为他们身上的光辉太过耀眼，以至于使其他人都黯然失色。在三大弟子遭遇狐王追击后，那些天才们便感觉来了机会，再加上四大门派开放了大门，所有的天才都想用这个机会，将曾经叱咤赤霄大陆的三大弟子踩在脚底下。

　　这些人都在暗中注视着，随时准备着斩杀三大弟子。

　　很快，天便渐渐地黑了下来，多数人今天一天都处于新鲜感中，除了几个年纪比较大的修士之外，其他人都沉浸于山水美色之间。

　　天一黑，周围便开始骚动了起来，时不时的传来野兽的叫声，声音渗人。

　　也有胆子大的，趁着夜色，循着野兽的叫声来寻去天地灵药，当然了，无数的修士就此死于野兽的爪下。

　　“嘭”！

　　终于有人忍不住出手了，一个弟子被直直的拍飞出去数百米，将数十个环抱大树击倒。云飞站在中央，脸色苍白，气喘吁吁。

　　“我还有三次出手的机会，谁要想杀我，就来吧。”云飞冷冷地说道。

　　“哼，我来试试！”这时候人群当中有人喊道，接着，他的身子凌空而起，向着云飞砸去。

　　云飞手用力的一挥，将其从半空中砸向了上空。

　　“你还不配。”云飞冷冷地说道。

　　我皱了皱眉头，云飞现在的实力，应该不止玄阶中期，可是我看得出来，他已经很吃力了，若是在场的人非要斩杀云飞，那云飞恐怕危险。

　　“云飞，受死吧！”这时候又有一人，手持万丈光芒，向着云飞杀来。

　　云飞皱了皱眉头，身体似乎有些不支，甚至速度都变慢了许多。我皱了皱眉头，顿时忍不住要出手。

　　“去你妈的，谁敢动我徒弟！”这时候一道狼牙大棒凌空而来，将那人狠狠地砸在了地面上，那人当场而死。

　　接着我便看到苍狼从半空中跳了下来，手里面还拿着一个猕猴桃吃的正香。

　　“妈的，谁敢动我徒弟，看老子不一大棒敲死他！”苍狼手一伸，那大棒便回到了他的手里。

　　周围的人顿时皱了皱眉头，半路杀出了个程咬金。

　　我心里面也松了一口气，没想到苍狼也在这里。

　　“徒弟你放心，这帮小比谁敢碰你，我就敲死他！”苍狼笑嘻嘻地说道。

　　“谁让你来的？”云飞顿时忍不住皱了皱眉头，脸色更加虚弱了。

　　“我来保护你啊，不然你看你这样，万一让人整死了，老子可丢失了一个宝贝徒弟。”苍狼大大咧咧地说道。

　　看到苍狼的样子，我忍不住噗嗤一声笑了起来，苍狼好样的！

　　“你看什么看，在看老子敲死你！”

　　“还有你，离老子远一点，不然我的大棒子可不认人啊！”

　　“咋的，你是不是不服，要不咱们大战三百回合？信不信老子吃了你？”

　　苍狼就像一只猴子一样，在人群当中蹦来蹦去的。

　　“谁在大声喧哗？”这时候弘毅的声音忽然从半空中传了过来。

　　苍狼不知道其中的情况，还以为弘毅是什么好东西呢，便对弘毅大喊道：“长老你可算来了，这些人对云飞不轨，我正……”

　　苍狼话还没说完，便看到他胸口出现了一个掌印，身体横飞了出去。


第83章 一人欺万人欺

　　他的身体横飞，胸口几乎陷下去了一块。

　　周围的人都目瞪口呆，形势扭转的太快，实在让人难以接受。

　　“我草泥马啊……”苍狼艰难地骂道，“关老子啥事……你他妈打老子……”

　　弘毅冷冷的站在前方，冷声说道：“不允许在圣人之界闹事。”

　　苍狼显然不是弘毅的对手，如果弘毅没有突破到地阶的话，或许还有一战的可能性，但是弘毅突破到了地阶，两个人的差距瞬间就被拉开了。

　　我在一旁脸色也渐渐地冷了下来，之前周围的人挑衅云飞，对云飞出手的时候，弘毅在一旁看着，连个屁都不放，现在有人替云飞出头了，他立马就站了出来。

　　我慢慢地走到了苍狼的身边，将他缓缓地扶了起来。

　　“谁让你扶他的？”这时候弘毅忽然说道。

　　我没有理他，而是将苍狼扶到了一棵树下，缓缓地说道：“真是虎落平阳被犬欺……”

　　周围的人听到这句话，顿时不乐意了，指着我骂道：“你说谁呢？”

　　“哼。”我冷冷的哼了一声，扭头走向了一旁。

　　飞龙从上午到现在一直没有醒过来，如果不出意外，他应该能直接突破了，我坐在他旁边守着他，眼睛时不时的看向云飞的方向。

　　云飞那边因为弘毅的出现也安静了下来，但是大家都看得出来，弘毅不但不帮云飞，反而是在刻意鼓励其他人对云飞出手，料想不错的话，弘毅走后，云飞的处境会更加的危险。

　　这些人虽然大多都是玄阶，对我造不成什么威胁，但是这当中有足以和云飞巅峰时期争锋的人物，那几个天才在关键时候也肯定会出手斩杀云飞，如果没有碰上什么灵兽还好，一旦碰上了什么凶猛的灵兽，料想他们会毫不犹豫的趁着那个机会杀掉云飞。

　　云飞和苍狼坐在那棵大树下闭着眼睛打坐，弘毅在这里呆了一小会儿时间便里去了。

　　一夜宁静，第二天的早上的时候，飞龙总算是缓缓地睁开了眼睛，他先是伸了一个懒腰，接着懒洋洋的跟我说道：“这一觉睡得真舒服！”

　　我看着飞龙说道：“突破了么？”

　　飞龙活动了活动胳膊，说道：“我试试。”

　　说完，他手上运进了力道，身体上散发出了一股淡淡的光芒。

　　“咦，好像突破了几层，现在竟然达到玄阶八层了。”飞龙皱着眉头说道。

　　我有些奇怪的看着飞龙，说道：“怎么会？一次性突破三层？”

　　飞龙一脸懵逼，摸着后脑勺说道：“是啊，我也觉得奇怪，怎么会一次性突破这么多，这可是在玄阶啊。”

　　“莫不说你与圣人之界有什么联系？”我皱着眉头说道。

　　飞龙摇了摇头，表示不知道。

　　到了玄阶一次性突破好几层的可能性很低，几乎是不可能，像我，在黄阶的时候才仅仅一次性突破五层，而且还是在小地狱的情况下，到了玄阶之后，连一层都难，更别说五层了。

　　“管他的呢，突破了是好事，这一遭也不算是白走了。”飞龙说道，“要是能直接突破到地阶，说不定我也能混个名宿长老耍耍。”

　　我白了飞龙一眼，没有说话。

　　在至正午之时，有几个弟子在前方大声呐喊，几乎所有的弟子都向前走了过去。

　　我怕云飞出什么事情，便带着飞龙也赶紧走了过去。

　　“多看着点云飞和苍狼。”我对飞龙说道，现在的飞龙实力已经算是比较强了，有他的帮忙，事情还不会那么棘手。

　　我快步的走过去之后，便看到有几个年轻人站在那里，指着不远处的大峡谷说道：“前方有一灵宝之地，有千草液数斤，以及天地灵宝数颗。”

　　他此话一出，顿时引起了一片骚动，千草液几斤这是什么概念啊！圣岛发放的千草液仅仅只有一滴，连半克都到不了便能起到难以估量的作用，几斤的话，那简直就是重宝。

　　周围的弟子也是一脸的炙热，嚷嚷着要赶紧过去采摘。

　　“大家先高兴的太早，虽说有宝物，但是守护灵兽同样强横无比。据我所知，前方守护灵兽乃地阶，如果大家单独前行，谁去都得死，甚至连弘毅长老去了也没有多大希望。”这个年轻人说道。

　　此话不假，同等街的灵兽，修士很难是其对手，其实力要比人类修士强上很多，但是好处是，灵兽的心智低下，只有蛮力，如果大家协同作战的话，可以起到一加一大于二的效果。

　　如果数千个玄阶修士对战一个地阶修士，未必会是地阶修士的对手，但是数千修士对战一个地阶灵兽，可能性就要大上很多很多。

　　“前方守护灵兽乃火戊龙，实打实的地阶灵兽，如果大家想要得到千草液以及天地灵宝的话，不妨大家一同出手斩杀掉那灵兽。”这个年轻人说道。

　　四周的人面面相觑，人群当中，不只是谁说了一句话：“那到时候得到的宝物如何分配？”

　　“对啊，是不是你得九我们得一？”

　　这才是大家最担心的。但是前方的年轻人并未慌张，他笑道：“我和大家一样，到时候得到的东西，大家平等分配，如何？”

　　下方议论了起来，似乎是在怀疑真实性。

　　“我叫韩飞，大家如果相信我的话，就跟我来，不相信的话，我也不勉强。”上访的人说道。

　　这话一出，下方顿时停止了议论，竟然集体统一跟随着这个韩飞。

　　“这个韩飞现在是圣岛最强的弟子了，自从云飞被狐王打成重伤后，他在圣岛的地位几乎无人能及。”飞龙在我耳边小声说道。

　　听到这话，我眉头顿时紧缩了起来，甚至有些怀疑韩飞所说的话的真实性。

　　韩飞说完之后，便看向了在不远处树下的云飞，笑道：“云飞师兄，你可一定要去啊，这次如果能够成功，我把我的灵药都给你，助你早日恢复巅峰。”

　　云飞冷冷的看了他一眼，说道：“我不去，没兴趣。”

　　韩飞笑了笑，说道：“云飞师兄，没有你的帮忙，我们成功的可能性就要下的多了啊！你一定得去。”

　　“说了不去，你耳朵聋了啊。”这时候苍狼骂道。

　　一旁的飞龙笑着跟我说道：“整个圣岛，不惧怕不敬畏韩飞的，除了云飞，便只有这个苍狼了。”

　　我心想别说一个韩飞了，就是圣岛的掌门，苍狼也未必放在眼里。

　　“不去你来圣人之界干什么？”这时候弘毅老狗忽然站了出来，冷冷的对云飞说道。

　　“云飞，你贵为圣岛第一弟子，本应该你领头，你现在不但不带头，反而逃避，你还称得上第一弟子么？”弘毅继续说道。

　　云飞冷哼了一声，说道：“第一弟子？我看现在在你们眼里，第一弟子不是我，而是韩飞了吧。”

　　弘毅顿时吃瘪，片刻后他冷哼道：“你若不去，就此离开圣人之界吧。”

　　云飞的脸色顿时冷了下来，但他什么话都没说。

　　“等下你站在云飞旁边，如果有人对云飞不轨，当即斩杀！”我脸色阴沉的对飞龙说道。

　　飞龙点了点头，说放心。

　　接着，韩飞便领着在场几乎所有人向着前方的大峡谷而去，我和飞龙对视了一眼，快步的走向了云飞的身边，离他仅仅半米距离。

　　苍狼好像注意到了我，回过头来对我喊道：“草帽小子，昨天谢谢你哈！”

　　我没有说话，故意压了压帽子，盖住了整张脸。

　　前行数千米，总算看到了韩飞所说的那个大峡谷。


第84章 火戊龙

　　峡谷非常开阔，到处都是田地，奇花异草，香气扑鼻。整个大峡谷都种满了稀奇的药材，几乎很少见到其他的植被，这里几乎成为了一整座药谷。

　　“哇，这里果然非凡。”周围的修士看到如此场景，几乎都目瞪口呆，甚至有几个修士迫不及待，想要踏进这大峡谷当中。

　　“吼！”正在这时候，一道大巴掌夹杂着火印拍了下来，直接将妄图闯入的修士拍成了一摊肉泥。

　　“嗯？怎么有一股烤肉的香气？”这时候飞龙很自然的嗅了嗅，忍不住说道。

　　再看地面上的那一摊肉泥，已经熟了，正散发着迷人的烤肉香气。

　　“这……”修士们普遍都心生惧意，看着那数丈高的火戊龙，几乎让人看不到一点的希望。

　　“他不会冲出来拍死我们吧？”这时候有几个修士问道。

　　“不会。”韩飞答道，“这火戊龙是守护灵兽，只要你踏进这峡谷，他就不会主动攻击你。”

　　说完，韩飞看向了四周，当他的目光落在我和飞龙身上的时候，稍做停留了片刻。

　　“等会儿你想办法拖住那个草帽小子，我总感觉那小子会坏我们的事。”韩飞小声对身边人说道。

　　身边人点了点头，说道：“据说江小子和那个草帽小子过过招，一脚把那个草帽小子踹吐了血。”

　　“哦？”韩飞皱了皱眉头，“实力竟然这么弱？”

　　他站在那里想了片刻，然后对身边人说道：“等下让姓江的再过去试探他一下。”

　　“好。”身边人答道，说完，他便把目光投向了人群。

　　“等下我希望大家能听从我的指挥，我会保证一个人都不会死，如果谁敢贸然行动，贪图功利，那我可不会负责任。”韩飞说道。

　　修士们大多点头，大家都是为宝物而来，谁都不愿意白白搭上一条性命。

　　“现在，我会施展秘法，引开火戊龙的注意力，到时候大家率先进入大峡谷，但是我提醒你们一句，在杀掉火戊龙之前，谁都不许采摘任何一颗灵药，因为一旦灵药受损，火戊龙便会进入狂暴状态，到时候大家都得死在这里。”韩飞说道。

　　说完，他一只手缓缓地抬到了胸前，双手化指，眼睛缓缓地闭上，没一会儿，他的面前竟出现了几个和他一模一样的人，这几个人身上没有灵气，但却存在生命气息。

　　“这是一物化宗？”人群当中有人识破了这种招式，“圣岛的无尚招数，不是说只有云飞一个人能学的到吗？”

　　“你看云飞那个样子，还能充当圣岛的门面吗？韩飞师兄自然要顶上。”

　　我在一旁看着其他几个韩飞，忽然想起来了诗蕊的纸人，这两招或许存在易曲同工之妙，只是韩飞这一招更为高大上一些。

　　这时候韩飞手一挥，一股灵气直直的注入了其他几个“韩飞”的身体里，那几个韩飞身上的气质顿时变了，犹如韩飞本体一般，似乎都有了自己的思维。

　　接着，那几个“韩飞”大步的踏入了这大峡谷当中，上空的火戊龙顿时暴怒，一个大巴掌狂拍了下来，那几个韩飞迅速的躲向了一旁，向着另一个方向跑去。

　　“大家赶紧进去。”这时候韩飞喊道，说完，他率先跳了下去。

　　数千个弟子迅速的进入了大峡谷，而此时，那几个“韩飞”也已经身死，火戊龙摇头而归。

　　“大家分开站，我由北方牵制住他，其他人由正面攻击，破其头颅！”这时候韩飞大喊道。说完，他的身形一闪，竟闪到了火戊龙的尾巴处。

　　火戊龙似乎感觉到了韩飞的动作，大尾巴狠狠地一甩，直接扫掉了几个山头。

　　其他的修士各自掏出秘宝，向着火戊龙的头部而去。

　　韩飞身上有无数逃身秘宝，火戊龙想要短时间解决掉他也是不可能的一件事情。

　　飞龙刚准备上，便被我一把拉住了，摇头道：“不要轻举妄动。”

　　说完，我看向了一边的云飞，云飞和苍狼两个人也没有动身，只是站在那里静静地看着。

　　“小子，哥又来了！”这时候那个姓江的小子忽然站过来说道。

　　我皱了皱眉头，压了压草帽，问道：“怎么？”

　　“不怎么，上次的事情你以为就这么算了？现在进入了圣人之界，杀了你谁都不知道。”他阴测测地笑道。

　　我冷哼了一声，没有搭理他，在我眼里，他根本对我造不成任何的威胁。

　　我的眼睛紧紧地盯着云飞的方向，我知道韩飞绝对不会放过这么好的一个机会。

　　“无视我？”姓江的小子冷声道，“好，那我就一脚踹死你！”

　　说完，他一脚狠狠地踹在了我的胸口，可我的身体纹丝未动。

　　我皱了皱眉头，看着这个小子，冷声说道：“真以为你能伤的了我？”

　　那小子顿时大惊，扭头想跑，这时候飞龙迅速一巴掌将他给拎了回来，一只手掐着他的脖子，另一只手左右开弓，大巴掌扇在他的脸上啪啪的作响。

　　“我让你犯贱！我让你作死！”飞龙边扇他边骂道。

　　那小子没一会儿就变成了一个猪头脸，后来直接大喊道：“救命啊，杀人了！”

　　我看向了飞龙，说道：“把他扔到火戊龙那边。”

　　“好。”飞龙点了点头，掐着他的脖子，狠狠地一甩。

　　姓江的小子在空中划成了一道曲线，向着火戊龙的方向狂飞了过去。

　　在场的修士没办法靠近火戊龙，一个个的都在想着对策，这时候看到有人飞了过去，全都愣在了原地。

　　“哇，好大的勇气！”

　　“此人真乃圣岛第一勇士！”

　　“我们要向他学习！”

　　“向勇士学习，身死也不足惜！”

　　周围的人一个个眼睛都红了，忽然一声暴吼，所有人向着火戊龙冲了过去。

　　而那个姓江的小子飞到火戊龙身边后，直接被火戊龙张开嘴吞进了肚子里。

　　我和飞龙站在一旁目瞪口呆，这……这他妈是什么情况？

　　看着周围拼了命冲向火戊龙的修士，我和飞龙哭笑不得。

　　正在这时候，有几个人从我们的身边匆匆的走了过去，没一会儿，这几个人便走到了云飞和苍狼的身边。

　　弘毅的那一掌似乎是故意而为，苍狼竟然到现在实力都还么有恢复，时不时的还会吐出一口鲜血，而云飞的实力也深受限制，韩飞此时想要解决他们两个，简直不能更简单！

　　我皱了皱眉，扭头就准备过去支援云飞，这时候有两个人忽然挡在了我的面前。

　　“小子，你的对手是我。”那两个人冷笑着说道。

　　我看向了这两个人，发现这两个人就是站在韩飞身边的那几个修士当中的两个。

　　“哼，同为圣岛的弟子，何必如此苦苦相逼。”我冷声道。

　　“只怨你管了不该管的事情。”两个人冷声说道。

　　我的心思根本没放在他们两个的身上，眼睛一直在盯着云飞的方向，云飞已经和他们交上手了，但是云飞和苍狼体力不支，完全不是他们的对手，一直在被压着打，只要稍有不慎便有可能丧掉性命。

　　“滚开！”我一拳怒挥了出去，可是这两个人竟然没有被我击退，反而拿出一把类似雨伞一样的东西挡住了这一击。

　　我心急如焚，可是却没办法短时间解决掉这两个小子。

　　“这两个小子交给我吧，你去支援他们。”这时候飞龙站出来说道。

　　我对飞龙点了点头，叮嘱他道：“那你自己小心，这两个人实力不弱。”


第85章 激战

　　“放心吧。”飞龙对我点了点头说道。

　　说完，他便站在了我的身前，笑眯眯的看着那两个人说道：“来吧，让我来陪你们玩玩。”

　　我也不再耽搁时间，因为云飞和苍狼那边已经支撑不住了，两个人身上已经背负多处伤口。

　　我快步的跑过去，此时刚好一把利剑劈向了云飞，我迅速的挡在了他的面前，双手伸出，接住了这把剑。

　　“草帽小子？”那几个修士皱了皱眉头，接着他们看向了飞龙那边的方向。

　　“呵呵，刚好连你一起解决了！”他们几个冷笑道，说完，几个人迅速的将我包围了起来。

　　我扭过头看向了云飞和苍狼，说道：“你们两个去一边等着。”

　　云飞和苍狼皱了皱眉头，但是没有多说，站起来走向了一旁。

　　我现在不敢动用五岳至尊山和圣人之拳，因为几乎整个赤霄大陆都知道我的招式。好在这几个人的实力仅仅是玄阶的实力，而且我还有一秘宝从未动用过，那边是重力空间。

　　“松开。”那个持剑的修士冷声说道。

　　我扫了一眼四周，对方仅仅只有三个人，而且这三个人的实力都是玄阶巅峰。

　　那个持剑的修士用力妄图从我的手中抽出此剑，但是剑夹在我的手掌却纹丝未动。

　　我哼了一声，手一松，这个人直接倒飞了出去，狠狠的摔在了地面上。

　　“小子，你找死！”他顿时勃然大怒，三个人迅速的贴身而来！

　　贴身跟金玄之体作战，本就是一件作死的事情，因此，我未闪未避，反而欺身而去，迅速的贴近了这四个人。

　　四个人大吃一惊，急忙将剑横在了身前。我冷哼一声，一拳直击，蕴含神力，狠狠地砸向了其中一人的胸口处。

　　他急忙用剑挡住，可是拳力依然将他镇出几分远。

　　我并未就此结束，而是迅速跟了上去，贴在了他的身边。

　　“不要和这小子贴身作战，离他远一点！”这时候几个人忽然大喊道。

　　说完，这几个修士脚下生风，妄图远离我。

　　“想走？哪有那么简单！”我冷哼了一声，重力空间霎时间启用！

　　这几个人身子顿时僵在了半空，速度慢了十倍，甚至抬脚都困难！

　　我黏在他们几个人的身边，速度几乎未变，可他们几个人半天难已打出一招。

　　“啪！”我一巴掌扇在了其中一个人的脸上。

　　“啪！”连续三巴掌，分别打在了三个人的脸面上。

　　这三个人脸憋得通红，有力没地方施。

　　“小子，你这是什么宝物！”那几个人咬着牙说道。

　　我冷笑道：“重力空间，听说过么？”

　　几个修士没有说话。

　　“哧！”

　　一个修士的肚脐忽然发怵了点点光辉，一道犹如水波一般的道纹像是铁链一般向我冲了过来。

　　“嗯？这是什么招式？”我皱了皱眉头，不敢怠慢，闪躲到了两旁。那道铁链擦着我的身体而过，但很快又转了回来，继续向我缠身而来。

　　我自知无法躲闪，急忙抓起大峡谷内一块如房屋般大小的巨石，向着那道铁链道文狠狠的扔了过去。

　　两者撞击在一起，顿时发出了一道巨响，紧接着碎石如子弹一般横飞。

　　“这铁链竟然击碎了这巨石。”我顿时变了颜色，虽然我是金玄之体，但这一击如果砸在我的身上，我五脏六腑必定受损。

　　“哧哧哧！”

　　这时候几个修士的丹田忽然一同发出光芒，三道不同颜色的光芒在其丹田处绽放，如四道铁链一般从三个方向向我袭来。

　　我冷哼一声，与此同时，我也展开了反击。

　　我边躲开这道纹，边向四个人疾行而去。

　　因为重力空间的范围仅仅只有五十米，因此，这三个人已经恢复了正常速度，他们几个人自知不能与我近身作战，急忙后退。

　　我咬了咬牙，如此下去，我根本没办法靠近他们，到时候我必定会被铁索追击体力不支而死。

　　我眼睛扫向了四周，发现四周的修士根本没有注意到我们，我深吸了一口气，既然这样，那我也就不怕暴露身份了。

　　“圣人之拳第一式！”我的拳头一瞬间变得乌黑发青，紧接着犹如炮弹一般，向着三个人怒砸而去！

　　“这是……？金玄之体？”三个人顿时大惊，扭头就想跑，但是圣人之拳乃天地间无上圣人叶天所创，哪里是他们能躲开的，乌黑色的拳头几乎在眨眼间便贴到了他们的身前。

　　几个年轻人顿时大惊，急忙掏出了保命秘宝妄图挡住这一拳。

　　“砰！”

　　一瞬间，圣人之拳穿过秘宝，出现在了这几个修士的近前，简单而直接的一拳，重重的砸在了他的口鼻之间，这几名修士当场横飞了出去。

　　这一记拳头充满了力量感，犹如道法一般，自然而轻灵，蕴含天地大道，当拳头砸在他们的身上，足足将他们砸的横飞出去十几米远。

　　此刻，身后的道纹铁链光芒暗淡，快速的回到了四个人的丹田之中。

　　我迅速贴身而去，大巴掌如天地一般映入了他们的眼帘，四个修士顿时被拍的犹如肉饼一般。

　　“你……你是金玄之体？”几个人脸上写满了恐慌。

　　“既然知道了，那更不能让你们活着出去了。”我冷冷地说道。

　　这几个修士顿时慌了，急忙喊道：“你要是杀了我们几个，圣岛的长老不会放过你的！”

　　“在圣人之界，谁能知道你们是我杀的？这一切都是火戊龙干的。”我冷笑道。说完，我握起了拳头，狠狠地砸向了四个人的头颅。

　　“噗”的一声声响，血花在他们的脖颈之上绽放。

　　我伸手抓起了这几个人的尸首，用力的扔向了不远处的火戊龙。

　　“真当我是臭虫，想捏死就捏死？”我深吸了一口气，冷冷的看着远处。

　　此刻的火戊龙越战越勇，有无数的修士惨死在其爪下。

　　“周远？竟然是你？”这时候苍狼和云飞对我轻声喊道。

　　我转过头来看向了他们两个人，快步的走了过去。

　　“不要声张，外界都传言我已经死了，我不想让别人知道我就在圣岛。”我对云飞还有苍狼说道。

　　他们两个人没有多问，这时候只见他们的脸色一变，眼睛直勾勾的看着我的身后。

　　我顿时皱了皱眉头，急忙飞身而起，跳到了一棵树上。

　　“韩飞？”我皱了皱眉头，“你怎么会在这里？”

　　“怎么，我在这里很奇怪么？”韩飞冷笑着说道。

　　我看向了火戊龙的方向，发现此刻火戊龙的实力比之前要强横了几分，怪不得死伤了那么多的修士，原来是因为韩飞早就已经不再牵制它了！

　　“你就眼睁睁的看着同门子弟送死么？”我皱着眉头说道。

　　韩飞哈哈大笑道：“实话告诉你吧，我就没想过要打败火戊龙，真是开玩笑，一帮玄阶修士还想斩杀地阶火戊龙？简直是痴心妄想！”

　　“那你什么意思？难道说这里根本就没有千草液，这一切都是你的阴谋？为了杀云飞，宁可牺牲整个圣岛？”我冷冷地说道。

　　“不，你错了。”韩飞摇了摇头，“不是牺牲整个圣岛，等火戊龙吃饱了，他自然就会安宁下去。至于千草液也的确有，甚至比我说的那个数还要多。”

　　下方的云飞和苍狼顿时忍不住皱了皱眉头。

　　“弘毅长老就眼睁睁的看着你这么为所欲为？”我有些不解地说道。

　　“你又错了，这本就是我和弘毅长老商量所为。”韩飞话音刚落，弘毅的身影便慢慢地出现在了我们的面前。


第86章 神秘黑袍人

　　“弘毅老狗，你竟然和韩飞勾结斩杀圣岛弟子……”我忍不住咬着牙骂道。

　　弘毅一愣，接着笑道：“小子，很久以前也有个人这么喊我，可惜后来他的脑袋被挂在了城墙上。”

　　此刻我心里其实已经慌了，如果仅仅是韩飞，我完全不把他放在眼里，就算他有秘宝，我一样可以斩杀他，但是弘毅现在可是地阶高手，刚刚步入地阶的他，在圣岛不知道吃了多少宝物，他要杀我们几个，几乎不需要费多大的力气！

　　“弘毅长老，不要和他们废话了，趁着现在没人发现，赶紧解决了他们几个。”这时候韩飞说道。

　　“嗯。”弘毅点了点头，一脸阴冷的看向了我们。

　　“弘毅老狗我日你老母，你老母在家等着我……”我破口大骂，反正这个不管怎么样他都不会放过我们，我还不如骂他几句痛快痛快。

　　“使劲骂。”弘毅完全不在乎，“等下我送你下地狱，去与我母亲相见。”

　　“老东西，不要脸。”我忍不住骂道。

　　“我先杀了你。”弘毅阴冷着脸说道。

　　我哼了一声，直接腾空而起，猛的向着药田飞去。

　　“既然要死，大家一起死便是！”我怒声道。我的脚下生风，没一会儿便到了药田脚下。

　　我将手放在了药田之上，冷声道：“大不了大家一起死，若是火戊龙狂暴，到时候你们两个也跑不了！”

　　弘毅和韩飞听到这话，脸色顿时大变，站在那里不敢贸然行动。

　　“小子，你最好想清楚了。”弘毅冷着脸说道。

　　“我想尼玛个老母！”我怒骂道。

　　“咱们可以谈谈。”弘毅脸色难看。

　　“谈你妈个老母！”我继续骂道。

　　“我可以放你一条生路，并且现在就让你离开圣人之界，如何？”弘毅继续说道。

　　“放你妈个老母……”我毫不收敛，他的话对我犹如耳边风一般。

　　“你个小畜生，我日你妈！”弘毅总算是忍不住了，开口就骂。我顿时忍不住哈哈大笑了起来，指着他喊道：“有本事你就来杀我，到时候我看看咱们谁死谁生！”

　　“吼！”这时候火戊龙忽然一声怒吼，一道怒火如火山喷发一般，从他的嘴巴怒喷了出来。

　　无数的修士瞬间倒地而亡。

　　“哈哈哈，弘毅老狗，有本事咱们就拖下去，到时候所有的弟子都死在圣人之界，你也没办法逃脱干系！”我哈哈大笑道。

　　弘毅和韩飞的脸色如吃了屎一般，不知该如何抉择。

　　如果他今天放了我和云飞他们，到时候出了圣人之界，他们就再也没机会下手了，而如果他杀了云飞，到时候火戊龙狂暴所有修士都得死！

　　“好，我答应你，放过你们。”这时候弘毅忽然说道。

　　我愣了愣，有些不敢相信，问道：“真的？”

　　“当然，我弘毅说话算话。”弘毅冷声说道。

　　“那你就赶紧给老子滚！”我怒骂道，“再出现在我面前，我扇死你！”

　　弘毅脸色难看，却不敢答话。

　　“给老子滚！听见没有！”我继续大骂，声音几乎盖过了火戊龙的怒吼。

　　弘毅和韩飞再次皱紧了眉头，因为已经有修士注意到了这边。

　　“咦，那个草帽小子貌似是在骂弘毅长老？”

　　“不只是弘毅长老，还有韩飞师兄！两个人好像不敢招惹草帽小子啊！”

　　“这草帽小子莫非早已达到了地阶？”

　　周围的修士一脸懵逼，竟然把我当成了什么绝世高手。

　　“咦，不对啊，咱们在这里卖命，韩飞和弘毅两个人竟然在那里站着看戏？”

　　“我去他妈的，拿老子当炮灰呢？”

　　“老子不干了！”这时候无数的修士纷纷从药田里蹦了上来，不爽的看着弘毅和韩飞，若不是他们实力不济，恐怕早就过来将他们两人鞭尸了。

　　弘毅和韩飞两个人没办法，匆忙站出来解释，说什么不是他们不动手，是现在时机不对，只能拖下去之类的话。

　　那些修士也不相信，但是根本没办法，实力低微，只能将信就信，糊弄了过去。

　　等到所有修士从药田离开后，火戊龙总算是安静了下去，慢慢地趴在了大峡谷之内，开始沉睡。

　　我哼了一声，指着弘毅和韩飞两个人骂道：“坑了我们这么久，是时候让我们出去了吧？”

　　“对啊，在圣人之界什么东西没占到，还死了那么多兄弟，该让我们出去了吧？”修士们集体大喊道。

　　弘毅和韩飞两个人脸色阴沉，冷声说道：“不要着急，那些宝物你们不想要了吗？几斤的千草液对你们来说意味着什么，你们不清楚吗？”

　　这么一说，那些修士又安静了下去。看来人的欲望是无限的，哪怕是冒着生命危险，也愿意前去尝试。

　　“弘毅长老你身为地阶修士，你应该是火戊龙的对手吧，你来解决掉火戊龙不就好了吗？”我故意笑道。

　　弘毅冷着老脸说道：“哼，火戊龙乃地阶灵兽，我若是他的对手，又怎么会让这么多的子弟前去送死？”

　　“你他妈还知道是送死啊？知道是送死还让我们去？你个老逼养的安的什么心啊？”我指着他鼻子破口大骂。

　　弘毅的脸色更加难看了，他咬着牙说道：“小子，我现在就可以以名宿长老的名义斩杀你！”

　　“哦是吗？我听说圣岛只能由执法长老来判决一个人的生死，你一个名宿长老算的上什么啊？在圣岛名宿长老可是有几十上百个呢！”我冷笑着说道。

　　“你！”弘毅被我气得没话说了，干脆拂了拂袖子，扭头就走。

　　他走了之后，我快步的走到了韩飞的身边，冷冷的对他说道：“别以为有弘毅给你撑腰你就可以为所欲为，让我找到机会，我一样会拍死你。”

　　韩飞似乎并没有把我放在眼里，他笑道：“口气不要太狂。”

　　“走着瞧便是。”我冷笑道。说完，我走到了云飞还有苍狼的身边，将他们两个人扶了起来。

　　修士们总算是安静了下来，飞龙的战斗也早已结束。

　　半夜之时，小妖和小青的声音忽然在我的耳畔响了起来，她们两个对我喊道：“主人，有人强行破开了圣人之界，正在向我们这边逼来！”

　　“什么？”我顿时大吃一惊，强行破开圣人之界，就算是圣岛的掌门也没办法做到，这个人竟然有如此实力，究竟是谁？

　　“你们两个怎么知道的？”我连忙在脑海里询问。

　　小妖和小青皱眉道：“不知道，但是总感觉我们的身体和他产生了反应。”

　　和她们两个产生反应？莫非是鬼族之人不成？

　　鬼族向来神秘，在赤霄大陆几乎见不到他们的人影，他们的实力究竟是什么样的层次，谁都不知道！

　　“来了。”这时候小妖和小青忽然说道。

　　我急忙看向了前方，只见一身穿黑袍之人，正快步的向我走来。

　　我不敢轻举妄动，只能靠在树上假装沉睡。

　　这人来到我面前后，半天没有一丁点的动作，我忍不住悄悄的睁开了眼睛，眯着眼睛看向了黑袍人。

　　黑袍人只是站在那里注视着我，整整一刻钟，他几乎动都没动。

　　我有些焦躁不安，因为我搞不清楚他的意图。

　　这时候，他忽然快步贴近了过来，伸手便方向了我的脑门！

　　我顿时大惊，猛的睁开了眼睛妄图反抗，然而在这一瞬间，我却失去了意识，犹如沉入了深眠。

　　黑夜中，只见一人缓缓地从树边站了起来，眼神里冒着幽冷的光芒。


第87章 火戊龙之死

　　此刻我没有一丁点意识，犹如陷入了沉睡一般。而我的身体，此刻不知被谁操控着，就这么缓缓地站了起来，眼睛里冒着幽冷的光芒。

　　我的身体从树下站起来后，先是扫视了一番，接着向着大峡谷快步而去。到了大峡谷肩缝，我立在了半空，看着下方犹如深渊一般的药田，不知道在想些什么。

　　这时候我忽然迈开了步子，直接从上方跳入了大峡谷。刚刚落地，深处的火戊龙便仰头怒吼了起来。

　　我冷冷的看了火戊龙一眼，几乎无视了他，向着峡谷深处而去。

　　“何人擅自行动？”这时候忽然有人从上空飞了下来，扭头一看，发现是弘毅和韩飞两个人。

　　而上方站满了修士，他们没有跳下来，但是却都被火戊龙的怒吼声给惊动，所有的人站在上空，一脸吃惊的看着我。

　　“草帽小子？你大半夜跳入峡谷想干什么？莫非你想独吞药田不成？”弘毅和韩飞两个人冷声说道，因为当着众弟子的面，所以弘毅故意摆出了一副威严的样子。

　　“滚开。”我身体里的人借着我的身体冷冷地说道。

　　“哼，草帽小子，你不要太过猖狂！”这时候韩飞哼声道。

　　“这里我说了算，现在你立刻离开大峡谷。”弘毅也畜发声道。

　　“滚开。”草帽盖住了我的眼睛，但弘毅和韩飞依然感觉到了我身上散发的阵阵寒气，两个人竟然不自觉的倒退了两步。

　　说完，我的身体便大步向前走去。

　　“不知死活。”弘毅冷哼了一声，他以为我是那个玄阶修士，本来他就是我为眼中钉肉中刺，奈何没理由对我出手，现在对他来说，刚好是个机会。

　　话音刚落，弘毅的大掌便以迅雷不及掩耳之势向我拍了过来。

　　我甚至连脚步都没有停下，只是随意的回手一拍，对上了弘毅巨大无比的手掌。

　　“轰！”一声巨响过后，我的身体继续前行，而弘毅竟然倒退了数步！

　　周围的修士顿时愣在了原地，弘毅可是名宿长老，实力已经达到了地阶，此刻竟然被我一掌拍的连连后退？

　　“那小子难道是在隐藏实力不成？”

　　“不可能，他怎么可能瞒得过掌门？”

　　“难道说弘毅长老根本就没有地阶的实力不成？”

　　弘毅长老脸色发青，老脸紧绷着。

　　“弘毅长老，你没事吧？”韩飞赶紧过来扶住了弘毅。

　　弘毅一把推开了韩飞，冷冷的看着我的背影，冷声说道：“小子，你到底是什么人？”

　　在我身体里的那个人依然没有搭理他，脚下的步伐越走越快，竟然向着火戊龙的方向而去！

　　火戊龙却一直没有靠近，只是仰头怒吼，就像看不见我们一样。

　　“韩飞，你跟我一同拦住他。”弘毅小声对韩飞说道。

　　韩飞点了点头，两个人同时冲天而起，一前一后将我包围在了中间。

　　我冷冷的看了他们两个一眼，冷声道：“如果不想死就赶紧滚。”

　　“要想过去，踏着我的尸体。”弘毅冷笑道，说完，他开始祭出秘宝，准备一击。

　　而这时候我身体里的人不慌不乱，绕开了弘毅，继续前行。

　　“找死！”弘毅顿时大怒，身上秘宝几乎在一瞬间呈现，丹田处一阵阵光芒亮起，似乎要引动天地灵气一般。

　　而另一处的韩飞同样祭出了他身体里的秘宝，两个人都想借着这个机会将我斩落于此处！

　　“小子，本以为没机会杀你了，万万没想到你竟然自己找死，那就怪不得我们了！”弘毅一脸阴冷地说道。

　　“受死吧！”韩飞大喊道，两道灵光向我爆射而来！

　　“滚！”我身体里的声音似乎震动了天地，一声怒吼，袖口长袍似乎要将整个天地都卷入其中一般！

　　弘毅和韩飞两个人的所祭出的秘宝，竟然直接被袖口所收！而长袖竟如刀剑，狠狠地砸向了两个人的身体，将两人砸出了数百米远，自大峡谷直接轰出了边界，狠狠地撞击在了大峡谷的落崖之上！

　　两个人的身体犹如瘫软了一般，躺在地上如死狗一动不动。

　　“这……”周围的修士更是愣在了原地，“好强啊，那个草帽小子竟然能一击击飞地阶高手和玄阶巅峰的联合一击，实力不可估量！”

　　“此人简直可与天地争锋了！”

　　“这种人才竟然隐藏于我圣岛，实在是难以相信！”

　　“莫不说他是天道的仙人不成？”

　　周围说什么的都有，越说越夸张，连天道都扯了出来。

　　不过我身体里的人并没有多做停留，可能他也怕惊动了圣岛大能，因此，他的脚步更快了，眨眼间就到了火戊龙的身边。

　　火戊龙巨大的身体慢慢盘旋，犹如灯笼一般大小的眼睛直勾勾的看着我。他的头颅离我越来越近，最后竟然只有几公分的距离！

　　一人一龙，在峡谷的上空对视。

　　“吼！”

　　这时候火戊龙犹如狂暴了一般，对着我的身体大声怒吼。

　　顿时飞沙走石，无数的尘土扬起，而我的身体却立在原地，一动未动！

　　“动手了！”周围的修士一脸激动的看着上空，似乎都在等待着这场巅峰对决。

　　此时，我身体里的人慢慢地抬起了手，忽然身子拔地而起，双手犹如巨钳一般，两只手竟然硬生生的将火戊龙的嘴掰了开来！

　　火戊龙更加狂暴了，不停地大喊着，口中喷出了怒火，几乎将我身上的衣服少了个精光。

　　“哼。”这时候自我的身体里发出了一个声音，而这个声音竟然是一个女孩子的声音！

　　他掰开火戊龙的嘴巴后，迅速的从它的嘴巴里跳了进去，身子一落千丈，最后坠入了火戊龙的肚子里。

　　“这……草帽小子被吃了？”

　　“卧槽，被火戊龙直接吞进肚子里了？不可能吧，火戊龙应该不是他的对手才是！”

　　“不，你们都错了。”这时候一个年轻人分析道，“明明是他强行进入了火戊龙的身体！”

　　“怎么可能火戊龙身体里乃大道之火，哪怕是钢铁进入其中也会化为钢铁！”

　　周围的修士不停地议论着，眼睛紧紧地盯着火戊龙一动不动，生怕错过了一场好戏。

　　火戊龙的身体里如太阳一般炽热，若不是我没有思维，恐怕早就被烤的难已承受了。

　　那人操控着我的身体，直直的向着火戊龙身体的深处走去，最后在一道黑色亮光前停了下来。

　　“就是它了。”那人发出美妙却又冰冷的女声说道。

　　说完，她操控着我的身体，将手放在了那道黑色亮光上。

　　“哧……”她似乎用尽了力气，拔起那道黑色亮光的同时，一道黑乎乎的烟雾升了起来。

　　“吼……”火戊龙自喉咙里发出了一声不甘的喊叫声，接着身子直直的倒了下去，再也没有了生命气息。

　　火戊龙的身体里。那道黑色亮光被拔起后，慢慢地露出了庐山真面目。

　　这黑色亮光是一根细小的帮子，这棒子两头带着金色的亮光，看起来古朴无息。

　　他将这东西收了起来，憋足了力气，竟直接破开了火戊龙的身体，穿肚而出！

　　“他没死！草帽小子没死！”周围围观的修士顿时兴奋的大喊了起来。

　　“火戊龙肚子被穿破了，火戊龙死了！”

　　“太好了，那这其中的宝物岂不是归我们所有？”

　　成千的修士忽然对视了一眼，紧接着像疯了一般冲进了药田，拼命的采摘其中的灵宝药材以及千草液。

　　一瞬间，场面大乱。


第88章 草帽师兄

　　若不是我的思维渗入沉睡，我肯定拼命争取身体使用权，拼了命也得把这灵药、千草液抢进手里。

　　可惜的是，我根本就没有了自己的意识。控制我身体的那个神秘人拿到了她想拿到的东西后，就往深山里走去，在一个没人的角落，她从我的身体里走了出来。

　　“希望下次见到你的时候不要这么弱了。”她看着我倒下去的身影后，轻轻的摸了摸我的脸，然后转身离去。

　　她的实力很是强横，竟然直接破开圣人之界，强行离去，若是让圣岛之人得知有人在他们的地盘大摇大摆随意进出，恐怕想死的心都有了。

　　我躺在地上，就像做了一个梦一般，醒来后只感觉浑身酸痛，好像经历了一场战争一般。

　　我摸了摸脑袋，茫然的看向了四周。

　　“这是哪？”我皱了皱眉头，拼命的回想，最后想起来有个神秘人进入了我的身体，然后我便沉睡了过去。

　　想到这里，我赶紧摸了摸自己身上的衣服，我日，衣服竟然没了，难不成……

　　我赶紧扭头看向菊花，还好并未有疼痛之感，看来对方并不是垂怜于我的美色。

　　我起身四处张望，最后看向了最南方。此刻最南方犹降天火，将正片天空都映的通红。除此之外，还时不时的传来嚎叫声，一片的喧嚣。

　　我生怕云飞出什么事情，便赶紧向着那个方向跑去，到达目的地后却让我目瞪口呆，火戊龙此刻已经化成了一团巨火在燃烧，而圣岛的修士都在拼命的争夺药田。

　　弘毅和韩飞两个人依然在昏迷，我皱了皱眉头，快步的走了过去，自药田跳到了上方。遥望远处，看到云飞和苍狼正在树下，两个人不知道在交谈着什么。

　　看到他们两个安然无恙，我也就放心了。快步走过去后，苍狼便问我道：“你什么时候有这么大的本事了？”

　　我愣了愣，问道：“什么本事？”

　　“还装？扮猪吃虎啊？那条火戊龙不就是被你杀的？还有弘毅和韩飞两个人联合出手想要斩杀你，却被你袖口一挥使其昏迷，你行啊，我看赤霄大陆第一弟子该是你了。”苍狼说道。

　　我茫然的摸了摸脑袋，一点印象都没有。不过我很快就明白了，一定是那个神秘人借着我的身体做的这些，她能强行破开空见进入圣人之界，那实力自然不可估量。

　　我没有说话，静静地在一旁坐了下来，看着他们争夺。

　　天亮了，修士们才安静下来，而此时弘毅和韩飞两个人也醒了过来。

　　他们两个醒了过来后先是看了一眼药田和火戊龙，接着快步的走向了我。

　　“小子，你到底是什么人。”弘毅离我足足有几丈远，而韩飞更是藏在弘毅的身后不敢露面。

　　我压了压草帽，并没有道出实情，反正现实情况已经这样了，我倒不如扯虎皮做大旗。

　　我一站起来，弘毅就赶紧的倒退了几步，看来对我已经产生了阴影。

　　“我是谁与你有关系么？”我故意冷着声音说道，“以后你们不来得罪我，我可以放过你们，但是如果你们不开眼，就别怪我一巴掌拍死你们！”

　　说完，我再次坐了下来，跟云飞他们几个闲聊了起来。

　　这种装逼的感觉真爽，要是弘毅知道我现在根本没有那种实力的话，我想他肯定会一巴掌拍死我。

　　可惜的是，整个药田以及千草液，我一丁点都没有得到，白他妈来了一趟。

　　弘毅说时间到了，该离开圣人之界了，说完，他便拿着圣岛的秘宝开开这空间结界。这一大片修士该抢抢，该夺夺，实力最强的反而一定点好处都没得到。

　　“妈的，就抢到了这么点。”飞龙拿着一个小绿瓶和几株灵药说道。

　　“为什么？”我笑道。

　　飞龙嘟囔道：“谁让你昨晚不来的，妈的他们都成群结队的，我根本就不是他们的对手。”

　　我摊了摊手，反正这些东西对我来说没什么用，没得到就没得到了，无所谓了。

　　这时候圣人之界已经打开，修士们成片的走了出去。

　　“如果有什么事情就去找我。”我对云飞还有苍狼说道。

　　云飞咳嗽了一声，没有说话。

　　从这里离开后，我和飞龙便回到了茅草屋，这一路上飞龙一直在嘟囔，先是嘟囔我实力的问题，又嘟囔抢少了啥的。

　　我什么话都没听进去，因为我迫不及待的想要回去找个安静的地方询问昨晚进入我身体里的人究竟是谁。

　　我的思维的确沉睡了，身体被占用了，但是小妖和小青可没有。

　　回去之后，我回到了自己的房间关上了门。然后深吸了一口气，说道：“小妖，小青。”

　　话音刚落，两个人便从我的身体里由一团烟雾显化而成。

　　“主人。”她们两个喊了一声。

　　我点头问道：“昨晚进入我身体里的人那个人是谁？长什么模样？”

　　小妖和小青对视了一眼，然后说道：“没看清。虽然我们的思维不受限，但是她的模样就像被烟雾给笼罩了一般，只能看清楚一个大体轮廓。”

　　我皱了皱眉头，问道：“她发现你们两个的存在了么？”

　　“嗯。发现了，但是她好像并没有多吃惊。”小妖和小青说道。

　　我心想小妖和小青产生反应的话，只能说明她是来自于鬼族，再加上实力如此逆天，应该是鬼族无疑了。可是她为什么没有一点反应？她看到我将她的同类养在身体里不应该暴怒才对？

　　正在这时候，飞龙忽然匆匆忙忙的跑了进来，我赶紧收起了小妖和小青，然后皱着眉头看向了门口。

　　“什么事慌慌张张的？”我问飞龙道。

　　飞龙指了指外面，说道：“外面忽然来了好多修士，把咱们这里都给堵住了……”

　　我站起来透过窗子看向外面，发现果然外面站了许许多多的修士。

　　我顺手将地上的草帽捡起来扣在了头上，说道：“走，出去看看。”

　　说完，我领着飞龙便走了出去。

　　这么多修士来这里干嘛？难不成是弘毅指使来找我麻烦的？料想他应该没这个胆子才对，再说了，这可是在圣岛，这么大规模针对一个人的话，圣岛不可能坐视不理。

　　想着想着，我们两个人已经走了出来，那些修士见到我之后一脸的兴奋，快步的走了过来，说道：“草帽师兄，如果没有你，我们肯定得不到这么多宝物，所以我们商量了一下，决定每个人拿出两瓶千草液，作为馈送，你一定要收下！”

　　我愣了愣，这他妈什么情况？

　　“好好好！”一旁的飞龙迅速反应了过来，赶紧伸手就要去拿。结果人家把手一缩，说道：“又不是给你的，关你什么事。”

　　飞龙尴尬的摸了摸脑袋，然后看向了我，拼命的用眼神示意我，让我赶紧收下。

　　我笑了笑，说道：“大家没有这个必要，都是同门，没必要这么客气……”

　　“草帽师兄真是伟人。”

　　“草帽师兄才是我们圣岛第一弟子！”

　　“不，草帽师兄是赤霄大陆第一弟子！”

　　那些修士一个个都激动了起来，飞龙在一旁急的要死，眼睛看着千草液都快疯了。

　　到后来那些修士直接将千草液扔在地上扭头就走，看着他们离去的背影，我不禁笑了起来，这是我第一次和同门弟子交上交情。

　　“妈的，这么多得够咱们用多久啊！”飞龙财迷迷地说道，他一屁股坐在了千草液中，犹如一穷汉得到了百万钱财。


第89章 韩长老与韩飞

　　而不远处的韩飞看到这种场景，脸色阴冷的可怕。

　　“哼，我不会放过他的。”韩飞冷冷地说道。

　　“废物一样的东西，现在说这种话有什么用？”他身后一个苍老的人缓缓地开口说道。

　　韩飞听到这话后脸色更加难看了。

　　“没想到废了一个云飞，又出来了一个草帽小子！”韩飞咬着牙说道。

　　韩飞身后的老人冷笑道：“我感觉圣人之界的实力不属于他自己。”

　　“什么意思？”韩飞听到这话后连忙扭过头来看向了这个老人。

　　那个老人缓缓说道：“我早就猜测过他是金玄之体周远，只不过一直不敢确定，但是经过昨晚的事情之后，我基本确定他就是周远了。”

　　“为什么？”韩飞问道。

　　“我怀疑昨夜有人借助了他的身体进入了火戊龙的体内。火戊龙体内有道火，哪怕是地阶高手也承受不住，天地间能承受住道火的，唯有金玄之体以及几种特殊体质。他进入火戊龙的体内后毫发无损，只有衣服不见了，他如果不是金玄之体，那是什么？”老人冷声说道。

　　“那你的意思是昨晚的实力根本不是他的，而是有高人借助了他的身体？”韩飞眼睛放光。

　　老人点了点头，说道：“没错。”

　　韩飞听到这话脸色阴冷了下来，冷冷地说道：“扯虎皮做大旗，既然这样，就别怪我不客气了。”

　　“你也别高兴得太早，金玄之体的实力不凡，你未必就是他的对手。”老人说道。

　　“爷爷，你不是有散气散吗，有了散气散，我就不信他还能是我的对手。”韩飞眼神炽热道。

　　老人露出了满意的笑容，说道：“不愧是我的孙儿。”

　　韩飞听到老人的夸奖，咧开嘴笑了起来。

　　而我们这边，飞龙正满是兴奋，他蹲在地上数着千草液。

　　“不用数了，我只要五瓶，剩下的都送给你了。”我说道。

　　“真的吗？”飞龙顿时愣在了原地。

　　我点了点头，反正这东西对我作用不大，倒不如送给飞龙，让飞龙尽快提升实力。

　　“太好了，跟着你真没错！”飞龙跑过来狠狠地亲了我一口。

　　“挺高兴啊。”正在这时候一个老人忽然出现在了我们的面前。

　　我皱了皱眉头，此人我并不认识，根本不知道他的身份。

　　“拜见韩长老。”这时候飞龙躬身说道。

　　原来此人是长老，我在心里暗想。

　　于是，我也对他拱了拱手，说道：“韩长老，你来这里有事吗？”

　　“没事，就是听说出了一个奇才，特意想来看看。”韩长老笑道。

　　“韩长老谬赞了。”我笑道。

　　韩长老笑着点了点头，忽然开口道：“我现在正在炼制一种妙药，正缺一颗药材，以及数滴千草液，可否从你这里借几瓶？”

　　“当然可以。”我说道，“不知道韩长老要借几瓶？”

　　“十瓶。”韩长老说道。

　　我点了点头，手一挥，千草液便到了韩长老的手里。

　　“小友果真大方。”韩长老笑道。他收起千草液，挥身便准备离去。

　　“韩长老停留步。”这时候我说道。

　　韩长老缓缓地回过头来，问道：“小友还有事？”

　　“韩长老借走十瓶千草液，不知道何时归还？”我笑道。

　　韩长老听到这话脸色顿时就有些不好看，甚至出言道：“我是圣岛的长老。”

　　“长老也要好借好还呐！”我不卑不亢地说道。

　　韩长老哼了一声，扭头便离去。

　　他走了之后，飞龙便一脸着急地说道：“你傻啊，为了这么十瓶千草液得罪一个长老，值得吗？”

　　我冷笑道：“傻的不是我，是你。他既然贵为长老，手里面怎么会缺千草液。况且他姓韩，韩飞也姓韩，还需要多说么？”

　　飞龙顿时恍然大悟，说道：“你的意思是他和韩飞……”

　　我没有说话，扭头便回到了屋子里。刚回去没多久，施无风老人便来了，虽然现在圣人之界我一战成名之事闹得沸沸扬扬，但是施无风老人一句话都没有多问，和平常一样，依然对坐论道，好像其他事情与他都无关，在他眼里，只有天地大道才是根本。

　　一连过了几天，韩长老每天都来借走十瓶千草液，我一次都没有拒绝过，很快，我这里的千草液就所剩无几了。

　　“草帽小友，我又来了。”这一天，韩长老再次踩着仙虹而来。

　　我笑着坐在原地静静地等着他。

　　“韩长老又来取千草液了？”我问道。

　　韩长老点头说道：“是啊，千草液只差几瓶了，只要得到最后一味药材，我的宝物就能练成了。”

　　“可惜啊，我这里没有千草液了。”我摇了摇头说道。

　　“没有了？”韩长老一副吃惊的模样，“怎么会没有了？”

　　正在这时候，施无风老人忽然踩着仙虹从天边而来，他降落于此，快步走过来作揖道：“韩长老。”

　　“施长老。”韩长老笑着回了一个礼。

　　施无风老人开口问道：“不知韩长老来这里所为何事？”

　　“借小友几瓶千草液一用。”韩长老说道。

　　施无风老人摇头说道：“千草液在你那里并不是什么稀罕物，何必来这里借取。”

　　“我最近在炼制一位药材，所需千草液甚多，不然也不会来找一个后辈借取。”韩长老说道。

　　施无风老人摇了摇头，说道：“就算你没有，你也不应该找我的弟子借，你贵为圣岛上名长老，手底下弟子数不胜数，何必来找我的弟子？”

　　“是啊，我最近也刚好要用几瓶千草液，韩长老还是还给我吧。”我看施无风老人态度强硬，便顺着说了下去。

　　韩长老皱了皱眉头，说道：“我只是借取几瓶一用而已。”

　　“可那是我的东西啊。”我笑着回应道。

　　“韩长老还请快快归还。”施无风老人说道。

　　说完，韩长老的眼光落到了施无风老人的身上。施无风眼神没有一丝波动，面色平静的和韩长老两人对视。

　　虽然短短几秒，但是两人就像过了数招一般。

　　“哈哈，几瓶千草液而已，这样，草帽小友，明日你来我处，我还你便是。”韩长老说道。

　　我点了点头，说道：“那就多谢韩长老了。”

　　韩长老哈哈大笑了一声，披头散发而去。

　　他走了之后，施无风老人说道：“尽量与他减少来往为好。”

　　我点了点头，说道：“知道了。”

　　和施无风老人对坐论道一整天，第二天醒来后，我便准备前去韩长老的洞府，取回千草液。

　　而这时候飞龙却跟我说，韩飞和云飞在不远处起了矛盾，双方已经刀剑相格。

　　听到这话后，我赶紧让飞龙带我前去，现在的云飞肯定不是韩飞的对手，毕竟狐王乃天地大能，在他手底下逃出来已经很难了，身体自然受损严重。

　　快步走到前方，只见韩飞与云飞两人已经厮杀在一起，云飞身体多处流血，节节败退。

　　“住手！”我大喊了一声，跳到了两人中间。

　　“韩飞，你明知云飞师兄现在身受重伤却屡屡挑衅他，有意思吗？”我冷声说道。

　　“草帽师兄来了！”我一出现，周围的修士顿时一片激动。

　　韩飞冷哼了一声，说道：“小子，你来的刚好，我正准备解决了云飞便去找你。”

　　“哦？好大的口气。”我向前一步，无数的力道环体萦绕。

　　韩飞后退两步，说道：“现在都说你是圣岛第一弟子，我韩非不服气，想跟你一战，你可敢迎战？”


第90章 狐王

　　“有何不敢！”我冷声说道，刚好我早就看他不顺眼了，现在他主动向我挑衅，那我就出手教训教训他。

　　说完，我大步向前，双手化拳，几乎眨眼间就来到了韩飞的面前，一拳砸在了他的口鼻之间，将其砸出去数米远，七八颗牙齿从他的嘴巴里吐了出来。

　　我并没有就此收手，而是快步跟上他的身影，一把揪起来他的领子，大巴掌来回扇。

　　扇了他足足七八个大嘴巴子，才把他扔在一边。

　　“就这点实力么？”我皱着眉头看向了他，见他没什么反应，我扭过头来便准备离去。

　　“轰隆隆……”这时候天空中电闪雷鸣，一道道闪电划破了长空，万道惊雷霎时而起，一股毁灭的力量在天空中酝酿而成。

　　声音震耳欲聋，纵然我是金玄之体，看到这种情景还是有点发愣。

　　“竟然引动了天地大道？莫非韩飞已经突破到了地阶？”周围的人目瞪口呆道。

　　“哈哈哈，没错，我已经突破到了地阶，我看你如何伤的了我！”韩飞疯狂的大笑道。

　　听到此话，我顿时心中一禀，心生惧意，他若是突破到地阶，我必定不是他的对手。

　　“轰！”此时，闪电想要开天辟地一般，狠狠地向我敲击而来。

　　我来不及躲闪，只好硬抗。

　　数米粗的闪电狠狠地砸在了我的身上，虽然比不上阴坟当中的闪电，但是那时候的我是用圣人之拳来做对抗，而现在是用身体硬生生的扛了下来！

　　“轰！”

　　又是一道闪电劈了下来，几乎将我整个五脏六腑震碎！

　　“哈哈哈，我看你能承受几道闪电！”韩飞疯狂的大笑道。

　　这闪电犹如狂暴了一般，连续数道砸在了我的身体之上，几乎将我给砸碎。

　　我口中鲜血不止，我多次差点没忍住，想要使用圣人之拳出击，但最终我还是忍了下来。

　　“轰隆隆……”天空还是发出一阵阵滚动声，那几道闪电开始慢慢消散。

　　此时韩飞拔地而起，瞬间来到了我的面前，他冷笑着伏下了身子，把手放在了我的草帽之上，笑道：“我倒是想看看，你这张草帽下到底是一张什么样的脸。”

　　说完，他伸手就要摘下我的草帽。这时候一个人飞身而起，一脚将韩飞踹到了一旁。

　　来人不是别人，正是云飞，但是云飞的实力受损，韩飞一巴掌就将其扇出去数米远。

　　“看来散气散用不上了……”韩飞嘟囔道，说完，他再次走到了我的身边，一把将我的草帽给拽了下来，扔向了半空天边！

　　“来，我看看长啥模样。”韩飞笑嘻嘻的托着我的下巴说道。

　　我冷着脸看着他，嘴角勾起了一抹冷笑。

　　“长得还挺帅的啊。”

　　“可他的实力为什么比之前差了这么多……”

　　周围的修士并没有认出我来，他们只是在惊讶我为什么会败在韩飞的手下。

　　“周远，果然是你！”这时候一道冰冷的声音传了过来。

　　“弘毅长老，这小子与你有仇吧？”韩飞笑道。

　　弘毅冷着脸看着我，冷声说道：“周远，你竟然还活着！”

　　我冷笑道：“你都活着，我为什么不能活着？”

　　“周远？他就是周远？金玄之体周远？”

　　“怪不得实力如此强横，原来他是金玄之体！”

　　“他竟然没死！就在我们圣岛！”

　　周围的修士再次开始议论了起来。我叹了口气，既然已经暴露身份了，我也就没有隐藏下去的必要了。

　　这一瞬间，我浑身的阴气霎时而起，实力瞬间达到了巅峰！

　　圣人之拳和五岳至尊山在丹田里发散着阴森森的光芒，似乎在等待着战斗。

　　“地阶修士又如何，欺我者必死！”我怒吼了一声，圣人之拳第四式瞬间而动，五岳至尊山也悬于半空之中。

　　“受死！”我疯狂大喊，五岳至尊山顿时以迅雷不及掩耳之势向下怒砸而来，同时，圣人之拳开天辟地，几乎要将两人吞并。

　　弘毅和韩飞虽然是地阶修士，但却不敢硬接，纷纷后退妄图躲开。

　　我大步向前，瞬间施展重力空间黏住二人，一掌狠狠地拍向了弘毅。

　　弘毅苍老的身体里顿时散发出一股光芒挡在身前，掌身相击，竟传出钢铁碰撞之音。

　　“弘毅老狗，本来想让你多活几天，既然你想死，那就别怪我不客气了！”我嘶声怒吼，狂暴的气息毫无收敛。

　　弘毅和韩飞两人迅速施展无尚功法，与我对战，双方几乎在这一瞬间拼尽了全身所能。

　　“嘭！”

　　五岳至尊山重若万斤落于地面，将地面硬生生砸出了一个坑。

　　可两人的道行毕竟要高出许多，长期作战下去，两人渐渐落于上风。

　　这一战风云变色，尘石狂涌。

　　“受死！”这时候弘毅和韩飞两人同时出击，两人似乎祭出了底牌，将我硬生生击退了几十步！

　　“受死的是你们！”正在这时候，天空之中忽然一人身穿白衣，飘飘而来。他的脚步用力的向下一踩，将两人镇退几十步。

　　“我狐王在此，谁敢动他！”狐王一尘不染，冷声说道。

　　“狐王？”弘毅和韩飞两人顿时变色，急忙倒退而去。

　　“狐王，这里可是圣岛，由不得你放肆！”弘毅哼声道。

　　“圣岛又如何，我狐王几百年前纵横天下，圣岛也得退避三分，今天我不介意为周远和你们圣岛掌门一战！”狐王冷声说道。

　　弘毅顿时不敢说话了，他倒退了几步，对身边人说道：“快去通知掌门。”

　　“狐王前辈，你怎么在这里？”我忍不住问道。

　　狐王说道：“我在你身体里留下了印记，今天找你，有一件重要的事。”

　　“何事？”我问道。

　　“先离开这里再说。”狐王说道，说完，他便扶起我准备离开。

　　“狐王！”正在这时候，身后忽然有人暴喝一声，扭头一看，是圣岛掌门。

　　“我圣岛不是你想来就来，想走就走的！”圣岛掌门冷着脸说道。

　　狐王冷笑了一声，说道：“你圣岛想拦我，除非把你们的老祖从祖坟里扒出来，不然凭你还没有资格拦得住我。”

　　“狐王你休得张狂，我圣岛随时都可以祭出圣器击毙你！”圣岛掌门手持一把金刚杵冷冷地说道。

　　此杵散发着屡屡圣威，是圣器无疑。

　　“好啊，那就试试看，是我妖圣的圣器强，还是你人族的圣器烈！”狐王手持长刀，冷声说道。

　　“这把刀……太极阴阳坟所得？”圣岛掌门看到此种场景顿时大惊。

　　“是又如何，不是又如何。”狐王冷声说道。

　　圣岛掌门咬了咬牙，半天没说话。

　　“周远，其实你没必要找狐王，在我圣岛，我必封你为名宿长老，受万人敬仰！”圣岛掌门叹了口气说道。

　　我对圣岛掌门笑道：“掌门的心意我领了，但是我自由惯了，实在担不起长老一职。”

　　“好吧。”圣岛掌门点了点头，“我也不强求你，但我圣岛永世不会与你为敌。”

　　我看向了弘毅，说道：“掌门最好将弘毅驱逐出圣岛，我和弘毅不死不休。”

　　“要不要我一掌拍死他？”这时候狐王旁若无人的问道。

　　我笑着摇头，说道：“不劳烦狐王前辈了，还是我亲自拍死他吧。”

　　“哈哈哈，好，有志气！”狐王大笑着，手抓着我迅速离去。

　　眨眼间，我们便来到了妖山，我和狐王对坐于此，两人畅谈。

　　“不知狐王前辈找我所为何事。”我问狐王道。

　　狐王喝了一口茶，缓缓开口道：“鬼族第一女弟子有消息了……”


第91章 鬼族与人族的关系

　　“什么！”听到狐王的话，我顿时不能冷静了，一屁股便站了起来。

　　狐王摆了摆手，示意我先坐下，然后慢慢地给我倒上了一杯水。

　　“鬼族的第一女弟子，是无数年前鬼主之子，因当世不太平，鬼主也随时可能陨落，所以他将他的女儿封印了起来，在几百年后才出世。”狐王说道，“那位鬼主的实力因为太过逆天，所以他的传承血脉对后世的影响极大，甚至可以说，鬼主之子的潜力，不会比你们这些特殊体质弱。”

　　这些我都听不进去，我只想知道，鬼族第一女弟子到底是谁，诗蕊到底在不在鬼族。

　　然后，狐王不紧不慢，他又喝了一口水后，说道：“大约几十年前他总算破开封印出世，但是好景不长，当时天地间有一极强的高手察觉到了鬼王之女出世，因为人族和鬼族向来不对付，那位老人怕其会威胁人族，在人族大开杀戒，便强行破开了鬼族的封印空降，将那位鬼主之女强行带走，二十多年未出世过。当然所有人都以为那位老人会将其击毙，但是不知为何，她现在竟然还活着。”

　　听到这里，我基本可以确定，鬼主之女不是别人，正是诗蕊！而狐王所说的那位老人，也正是我爷爷！

　　“狐王前辈，我有几个问题想问你。”我看向了狐王说道。

　　狐王点了点头，示意我说。

　　我深吸了一口气，捋了捋，然后开口问道：“狐王前辈，我想知道那位老人的实力在什么层次，还有那位老人为什么会担心鬼主之女为祸人世，以及鬼族在什么地方，如何进入。”

　　狐王听完我的问题后目瞪口呆，他干笑了一声，才缓缓说道：“你一下问这么多问题，我都不知道该从何说起了。”

　　说完，他喝了一口茶，然后静想片刻后，开口说道：“那位老人的实力到底在什么层次没人知道，因为他成名太早了，甚至那时候我都没有来到这个世界上，只知道他当年的举动震惊了整个世界，可谓是一举成名。而那位老人担心鬼主之女为祸人间也不是没有道理的，在荒古年代，鬼族的实力曾经一度比人族更强，但是后来因为种种原因，鬼族成为了最弱的一族，而那个时候人族圣人无数，鬼族几乎完全只有被屠戮的份。”

　　说到这里，狐王喝了一口水，继续说道：“因为那个时候鬼族拿人族没有办法，所以只能忍气吞声，另辟空间隐世修行。不用说，鬼族对人族的怨恨绝对不简单。到了现世，天道不允许人道再出现圣人了，情况便大为不同了，一旦鬼主之女成长起来，那必定天地间无人能与其争锋，那时候便是人族的灾祸。”

　　“至于你说的如何进入鬼族，我也不知道。”狐王摇了摇头说道。

　　“那当初那位老人为什么不杀了鬼主之女，难道说他没办法杀掉她吗？”我嘟囔道。

　　“杀不了她？”狐王听到这话后冷笑了一声，“那位老人天地间根本遇不上对手，怎么可能杀不了她？就算她身上有鬼主留下的秘印，我相信以那位老人通天的本领，也可以将其抹除。”

　　“那是为啥啊，把她杀了不就啥事都没有了？”我疑惑的问道，因为当年爷爷给的解释是根本杀不了她，所以只能把她封印起来啊。

　　“可能……于心不忍吧，当然了，我也只是猜测而已。”狐王说道。

　　我点了点头，说道：“狐王前辈，我还有一个问题想要询问。”

　　“说。”狐王点头道。

　　“姜太兴老人的实力大约在什么层次？”我问道。

　　“姜太兴？”狐王吃惊地看了我一眼，“他的实力无法估量，总之远超地阶巅峰，但是到底是天阶还是半步天阶，我也不清楚。”

　　“嗯……”听到这话，我慢慢地思虑了起来，当初姜太兴曾经和我爷爷有过一段对话，当时姜太兴对我爷爷的态度就像一个小辈对待一个前辈一样，而且言语之间也透露出他不是我爷爷的对手，如此说来，我爷爷的实力初步估计在天阶以上。

　　可是根据狐王所说，我爷爷应该在很多很多年前就已经存在了，那我爸妈是怎么来的？这年龄差的也太大了吧，莫不说我爷爷当年是一位风流浪子不成？

　　“姜太兴老人是一位天才啊，要不是天地限制，我想他早就步入天阶甚至步入圣人之境了。”这时候狐王忽然摇头叹息道，似乎在为姜太兴老人言不公。

　　可惜的是，现在的姜太兴老人，却每天待在巫门派看门，一般人根本不会将他与那位举世高手联想在一起。

　　不过据传他现在已经去游历世界了，是真是假就不得而知了。

　　“狐王前辈，那你知道瑶山怎么去吗？”我问狐王道。

　　狐王皱了皱眉头，说道：“你怎么对荒古之家那么感兴趣？”

　　我尴尬地说道：“有一点事情……”

　　“我劝你现在最好不要招惹荒古之家，不要以为有几分实力荒古之家便会多看你几眼，一个未长成的金玄之体在荒古之家眼里，和蝼蚁没有什么区别。”狐王说道。

　　我皱眉道：“瑶山不是一善派吗？”

　　狐王听到我的话后抬头看向了天空，缓缓说道：“何为善，何为恶，大忠似奸，大善似伪，大恶反而似善，善恶之分，一切建立于利益的根本。”

　　我叹了口气，没有再多说。

　　“你若想去瑶山，我可以带你去。”这时候狐王说道。

　　“真的吗？”我连忙说道，“可是我听说进荒古之家，只有认识人活着达到一定的实力才能进入……”

　　“我自有办法。”狐王点头说道，“但是你若是得罪了荒古之家，我也保不了你。”

　　听到这话我顿时面色大窘，有些不好意思的挠了挠头，的确，我基本进入哪个门派，便会与哪个门派结仇。

　　“放心吧。”我对狐王说道。

　　狐王笑了笑，说道：“当然了，你也不必紧张，荒古之家要动你，我也不会答应的。”

　　说完，狐王手一挥，面前便出现一洞穴。洞穴里另一番模样，一玉床静静躺在中央，一股股清气自其缓缓抬起。

　　周围更如原始森林一般，几颗古朴的树条倒退而下，四处灵光流转，一副仙人之境。

　　“今夜你现在在这里好好休息，明天一早，我带你去瑶山。”狐王说道。

　　我点了点头，说道：“那就多谢狐王前辈了。”

　　“还有什么需求尽管告诉我。”狐王说道。

　　“嗯……有没有点吃的？”我有些不好意思地说道。

　　狐王手再次一挥，几杯青汁便落在了我的面前。

　　“这都取自天地露水和自然树汁而成，一滴便可充饥。”狐王说道。

　　“那个……有没有烧鸡之类的？”我挠了挠头，不好意思地说道。

　　狐王愣了一下，片刻后点头说道：“等一会儿吧。”

　　说完，他扭头便走了出去，片刻后，手里拎着一只灵兽走了回来。

　　“这是地阶灵兽，不要吃太多了，不然你的身体容易承受不住。”狐王说道。

　　我：“……好吧，多谢狐王前辈。”

　　狐王点了点头，扭头离去。

　　这玉床虽然是一灵宝，但却没有席梦思睡着舒服，睡着太硬，后来我干脆躺到了地上，枕着尘土入睡。

　　第二天清晨，太阳撒入了这一洞府。阳光明媚，耀的我有些看清了。

　　“醒了？”狐王挡住了眼光问道。

　　我点了点头，说道：“醒了。”


第92章 路遇不平客

　　“那就走吧。”狐王没有半点废话，扭头便走出了这一洞府。

　　自洞府而出，狐王带我向着东方而行。

　　赤霄大陆说大不大，说小不小，若一地阶修士，一日便可走完，若一凡人，一辈子都见不到尽头。

　　“除了赤霄大陆，天地间难道就没有别的空间了么。”我跟在狐王的身后，耳边的风声呼啸，我却忍不住如此问道。

　　“有。”狐王回答我道，“只是从未出世，没人见过。”

　　我心中沉默，恐怕其他空间就类似于在地球所说的域外文明，一直有传说，却从未见到过。

　　跟随狐王前行了大半天，狐王最终在一悬崖前停了下来，他看着远处的高山，一言不发。

　　“狐王前辈，咱们为什么要来这里？”我问狐王道。

　　“等人。”狐王说道，“等瑶山之人。”

　　原来如此，怪不得狐王有把握进入瑶山。

　　过了几刻钟的时间，那个人还没有出现。若是在以前，我必然焦躁不安，但是现在，我的内心无比平静，立于悬崖之上，将整片天空都收纳于己心。

　　狐王如我一般，他似乎已经融入到了这篇大环境当中，就像他本无独立生命，只是这片景色当中的一份子。

　　“等久了吧。”这时候，一人悄声无息的出现在了我们的身旁。此人仙风道骨，堪称绝于人世。

　　“瑶山之人果然过人。”我心里暗想，此人的实力应该很强，不然在见到狐王之后不可能是平辈而论。

　　狐王也只是点了点头，问道：“何时前行？”

　　那人说道：“不急，在等片刻。”

　　说完，三个人站于悬崖之上。

　　“不管多么匆忙，都不要错过眼前的风景啊。”那人感叹道。

　　“不是所有人都跟你一样有这闲心。”狐王似乎对他这幅悠闲地态度有些不太满意，故意说话呛他。

　　此人并没有生气，似乎已经习惯了狐王的这幅态度。于是，他转过头来询问我道：“小兄弟，你想去瑶山做什么？”

　　我对其拱手，说道：“有一朋友在多日前被带入了瑶山，我想前去一探究竟。”

　　“哦？”这人听到这话后有些吃惊，“我瑶山可从来不会仗势欺人，不知你得那个朋友是什么人？叫什么名字？”

　　我想了想，这个人是狐王介绍的，应该靠谱，于是，我便实验告诉了他：“她叫小桃，之前是五行会的弟子，后来跟我有过些许的牵扯。”

　　“小桃？”这人听到这话后顿时吃了一惊，“你要找小桃？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　“那我劝你还是不要去了。”这人摇头道，“小桃身份不凡，即便你去了瑶山，也未必能够见到他。”

　　听到这话后我连忙拱手说道：“还请前辈细细道来。”

　　这人深呼了一口气，说道：“在几个月前，赤霄大陆曾经来了一个疯老人，说天下有无数的‘凌’封存着大批强势的高手，而这其中有善有恶，疯老人也说了，天下可能会有大祸；因此，荒古之家开始从天下找寻荒古之家流落于世的弟子，小桃便是其中一个，而且地位还不低。”

　　我皱了皱眉头，真他妈日了狗了，怎么一个个的都不是普通人？小桃是荒古之家的弟子，身份显贵，而诗蕊则更是荒古时代鬼主之女，身份更是超然，我这一金玄之体和他们相比竟然没有半丁点的优势。

　　“你想想办法，尽快让周远进入荒古之家，到时候想办法让他和那个小桃见面。”这时候狐王忽然开口道。

　　那人顿时面漏难色，苦笑不已。

　　“我真是拿你没办法。”此人苦笑着说道。

　　狐王没有说话，面色淡然。

　　“这样吧，周远，你跟我回荒古之家，对外就说你是我在外游历收的弟子。”此人说道。

　　我连忙点头拜谢：“多谢前辈！”

　　“嗯，你以后就叫我方前辈吧。”他说道。

　　我点了点头，再次开口问道：“那……能让他们知道我是金玄之体么？”

　　“这有何不可。”方前辈摇了摇头，“在瑶山，特殊体重并没有什么特殊待遇，也没人会在乎你是什么体质。除非你是圣人之子，或许瑶山才会高看你一眼。这也是我为什么说你进入瑶山也没办法见到小桃的原因。”

　　我顿时恍然大悟，金玄之体在名动天下之前，根本不值得高看一眼，反而不如流有圣人血脉的圣人之子更强。

　　“多谢方前辈。”我点头说道。

　　在此悬崖静站片刻后，方前辈便带我向瑶山而去。瑶山离这里竟然还有几千公里的距离，我跟方前辈还要前行许久。

　　“小子。”正在这时候，忽然有两个人挡在了我们的面前，堵住了我们的去路。

　　我和方前辈顿时止住了前行的脚步。

　　“这两个人你认识？”方前辈问我道。

　　我皱着眉头看向了这两个人，这两个人的出现让我吃惊不已，因为这两个人竟然是韩长老和韩飞两人。

　　“方前辈，等我片刻。”我跟方前辈说道。

　　方前辈点了点头。

　　说完，我看向了韩长老，笑道：“韩长老是准备还我千草液不成？”

　　韩长老冷笑道：“被你猜中了，不如跟我回圣岛取回你的千草液如何？”

　　我笑着说道：“今日不行，我有要事在身。”

　　“小子，那天狐王出手让你跑了，今天我看谁能救你！”这时候韩飞对我大声呵斥道。

　　我冷笑着看向了韩飞，说道：“凭你也敢口出狂言？”

　　“哼，死到临头了还嘴硬。”他冷声说道，“爷爷，跟我一起动手，尽快解决他。”

　　韩长老点了点头，他披头散发的看着我，冷笑道：“小友，你还是尽快跟我回圣岛取回你的千草液吧。”

　　“你给我送来吧。”我冷声说道。

　　“那还是我带你去拿吧。”韩长老说道，话音刚落，他那苍白的长发忽然扬起，一股渗人的气息在他的身上散发而出。

　　顿时，从他身上竟然显化出一条巨大血红色的蛇形灵气，这条巨大的蟒蛇吐着蛇芯子，眼睛里透露着渗人的光芒。

　　“动手。”韩长老披头散发，冷声说道。

　　话音刚落，那条巨型大蛇向我急速奔来，而韩飞也不含糊，自身雷电异相再次显现，向我狂劈而来。

　　“圣人之拳！”我怒吼一声，钢铁般的拳头向着那条巨大的大蛇的口鼻砸去。

　　“铿铿铿！”

　　拳头碰到蛇身上，竟然发出了一阵阵犹如钢铁撞击般的声音！可那条巨大的蛇毕竟没有生命不知倒退，竟张开大嘴妄图将我吞入其中！

　　“需要我帮忙么？”这时候方前辈在一旁问道。

　　我心想这他妈还用问吗，这两个人都是地阶，我本来就不是对手，你不应该赶紧过来帮忙吗！

　　可我什么都没说，毕竟和方前辈不是很熟悉，只能咬牙硬撑。

　　天空中数道几米宽的雷电异相不停地劈在我的后背上，而我的心思全部放在了这条巨蛇之上，根本无暇他顾。

　　一股股烧焦气味在我的后背上散发了出来，若我不是金玄之体，恐怕早已被死于这雷电之下。

　　“需要我帮忙就说啊，不要硬撑！”这时候方前辈再次开口说道。

　　我：“QNMLGB……”

　　方前辈叹了口气，说道：“我来帮你对付其中一个吧。”

　　说完，他神行如鬼魅，瞬间便到了韩飞的身边，伸手便将韩飞掌击了出去，接着，他迅速贴近到韩飞的身边，手轻轻的拍了下去。

　　韩长老顿时大慌，急忙收回了巨蛇，看向了方前辈。


第93章 瑶山洗礼

　　他收回了巨蛇，我浑身得力气顿时被抽空，一屁股蹲坐在了地上。

　　“老东西，赶紧放开我孙儿，不然我活剐了你！”韩长老冷声说道，他的声音犹如从九幽地狱传出来一般，让人不寒而栗。

　　他伸出他犹如鹰爪一般的手掌，随时都准备击毙方前辈。

　　但是方前辈哪里会在乎他的话，他乃瑶山之人，根本不需要看圣岛的面子。

　　他随意伸出脚踢在了韩飞的身上，韩飞顿时飞出去几十米远的高空，最后狠狠地摔了个狗吃屎。

　　“爷爷，帮我杀了他！”韩飞从地上爬起来，一脸狼狈的爬到韩长老的面前。

　　此刻的韩飞极其好笑，之前他就被我一拳头砸掉了七八颗牙齿，而这一次，满口牙都掉了，看起来像个老头一样。

　　“老东西你真是找死！”韩长老身为圣岛的长老，自然狂妄无比，在他眼里，除了四大门派，可能就没有什么人会被他放在眼里了，赤霄大陆多数的高手他都认识，方长老这一张陌生的面孔自然不会让他警惕。

　　但是，他这次切踢到铁板上了。

　　方前辈不仅仅是瑶山之人，更是和狐王乃生死之交。狐王几百年前便纵横天下，曾经一人力战四大门派的四个掌门且不落于下风，那方前辈的实力自然不会比狐王差多少。

　　韩长老区区一个圣岛长老，算的上啥？

　　韩长老出手的瞬间，方前辈硕大的脚印便踢在了他的胸口之上，韩长老顿时和韩飞一个下场，升入了几十米的高空，落了个狗吃屎。

　　“老东西，你到底是什么人，我圣岛办事你竟然敢插手？”韩长老擦了擦脸上的血迹一脸愤怒地说道。

　　“圣岛很强么？”方前辈笑道，“我现在给你们一个机会，赶紧滚，不要再在我面前出现。”

　　韩长老咬了咬牙，他自知不是方前辈的对手，于是心生了退意，放了句狠话，扭头便带着韩飞想要跑。

　　然而，在他回头的一瞬间，一个看似十七八岁的少年挥舞着五彩流光的手掌拍了下来。

　　两人还没有反应过来，便被一掌拍入了西天。

　　“狐王，你怎么来了？”方前辈看到这少年后问道，“早就跟你说过不要杀生不要杀生，你为什么就是不听呢？”

　　狐王冷冷的看了方前辈一眼，冷声说道：“我狐王最看不起的就是你们瑶山这幅伪善的模样。”

　　我内心不由得一禀，看来还是狐王前辈更对我的脾气。

　　“以后碰见这种人，只管一掌拍死就是。”狐王说道。

　　说完这话后，狐王前辈便离去了。

　　方前辈无奈的看着狐王离去的背影，叹了口气，对我说道：“孩子，你不要跟他学啊。”

　　我没有说话，默默地跟着方前辈继续东行。

　　又走足足十几刻钟，方前辈总算在一巨石之前停了下来。

　　这巨石足足有十丈高，上面爬满了青苔，一股油绿色呈现在我们的面前。

　　方前辈手向前一伸，由胸口前方一臂的距离轻轻一划，空间顿时犹如被撕开了一个口子，里面倒映出了不同的竟像。

　　“进去吧。”方前辈说道。

　　我点了点头，由此空间裂缝钻入了其中。

　　瑶山风景美不胜收，可我没有心思多看，只想尽快见到小桃。

　　跟着方前辈一路前行，走过一细石小道，小道两旁有两条小溪，走过其中溪水会冲过脚面，甚是舒服。

　　这里的灵气似乎没有得到一丝的污染，几乎聚集了天地间大部分的灵气。

　　一路上不停地有小修士和方前辈拱手拜见，课间方前辈在荒古之家的地位不低。

　　走了数里路，我和方前辈最终在一洞府前停了下来。这洞府很大，犹如半个五行会那么大。

　　“没什么事你最好不要离开这里，因为你并非瑶山弟子，还是低调一些为好。”方前辈说道。

　　我点了点头，忍不住问他道：“方前辈，我什么时候能见到小桃？”

　　方前辈笑道：“这个我也不好说，我只能尽快帮你想办法，安排你俩见面。”

　　我点了点头，说道：“那就麻烦方前辈尽快，等我见到小桃，确定她安全以后，我就离开瑶山。”

　　“好。”方前辈点了点头。

　　在这里数天，小桃一直没有出现，方前辈总是一副不急不慢的态度，若不是因为狐王，我肯定以为方前辈是个江湖骗子。

　　他跟我说，小桃在荒古之家的身份不凡，据传她身上流淌着荒古之家老祖的血脉，所以整个瑶山视其为珍宝，几乎成了瑶山的掌上明珠。

　　“她刚来的时候可是把整个瑶山闹了个鸡犬不宁。”方前辈苦笑道，“她说她不想待在荒古之家，只想尽快离开这里。”

　　我没有说话，却能够想象得出那幅画面。

　　“方前辈，什么时候能让我见小桃一面？”我问方前辈道。

　　方前辈笑着摇头说道：“见她没那么简单，过几天小桃要进行一次荒古之家脱胎换骨的洗礼，那时候我也必须到场，我会想办法告诉她你在我这里的，她见不见你，就不管我的事了。”

　　“好！”我用力的点头道。小桃若知道我在瑶山，一定会想办法来见我的。

　　这几天我待在瑶山，基本除了听方前辈瞎比比，其他时间都在修炼，在我得知诗蕊和小桃的身份后，我身上的压力感觉更大了。

　　但是，我感觉瑶山并不适合我，这里的灵气太过浓郁，反而有些限制我的修炼。到现在了，只有我自己知道，我修炼靠的不是灵气，而是阴气，和鬼族相似。

　　我查阅过五行会甚至圣岛的古籍，古籍上所记载的金玄之体，包括叶圣人，修炼全是靠的灵气，唯有我自己靠的是阴气。

　　很快，小桃的洗礼之日便到来了，那一日，方前辈让我在洞府里等他，如果事情顺利的话，小桃当天便会来找我。

　　方前辈走后，我便缓缓地闭上了眼睛，继续打坐修炼。

　　瑶山密室。

　　整个瑶山的大人物全部到齐，瑶山的掌门也在其中。

　　瑶山的掌门是一个中年人，他面色沉稳，与四大门派的掌门有些许的不同，有一股返璞归真之气。

　　他静静地看着前方的药池，等着小桃的到来。

　　药池里放满了天地灵药，以及无数种天地孕生灵兽之血，里面散发着一股股慑人的灵气，甚至整个药池都呈现出一股血红色。

　　“小桃子呢？”等了许久，小桃还没有出现，掌门不禁有一些云怒之色。

　　“我这就去找她。”身边的一个老人连忙说道，说完，他的身形便凭空消失。

　　数分之后，这个老人带着小桃出现在了密室当中。

　　“我不想进什么药池，我也不需要什么洗礼！”小桃一脸怨气地说道。

　　掌门皱了皱眉头，似乎在极力的克制着自己的愤怒。

　　最终，他深吸了一口气，说道：“小桃子，这都是为了你好啊，听话，就坚持一会儿。”

　　“不要！”小桃不耐烦地说道，“我才不要进什么药池！”

　　“小桃子，听话。”这时候声旁一个几个老妪也站出来说道。

　　“哎，姑姥，你们也逼我进什么药池吗？”小桃一脸不甘道。

　　掌门在一旁，脸色渐渐冷了下来，他看向了一旁之人，使了一个眼色。

　　那长老点了点头，手上忽然出现一股游光，那游光瞬间进入了小桃的体内，而小桃一瞬间眼神便变得呆滞了起来。

　　“进去吧。”掌门有些无奈的挥了挥手。小桃听到这话后，身体慢慢地走向了那药池。


第94章 见小桃

　　到了药池旁，小桃把手慢慢地伸向了自己衣服，开始宽衣解带。

　　没一会儿，洁白如玉的身体便呈现在面前。

　　众长老很自觉地闭上了眼睛。

　　小桃脱完衣服后，便缓缓地抬起脚，走进了药池。

　　洁白无瑕的小脚刚刚触碰到那药池，顿时发出一阵阵“刺啦刺啦”的声音，一股白气自小桃的脚边冉冉升起。

　　很快，小桃的整个身体便浸泡在了药池之中，她身上所升起的白气也越来越多，就像刚开锅一样。

　　“嗯……”小桃闷哼了一声，尽管她已经失去了意识，但是身体剧烈的疼痛感还是让她不自觉的叫了起来。

　　“开始吧。”掌门说道。

　　说完，在场十几个大人物便盘腿生于半空，每个人身上都散发出不同的光芒，向着药池而去。

　　“啊……”小桃的眉头顿时紧缩了起来，剧烈的疼痛感甚至让她有些颤抖。

　　在场数个长老都有些不忍心，但是此次洗礼对小桃日后修行之路有极大的好处，他们不得已而为之。

　　很快，小桃洁白的身子渐渐地有些发红了起来，最终脸蛋都变成了红色。

　　时间持续了整整一半天，在场的大人物才从空中飘落了下来。

　　“你们都出去吧。”掌门缓缓地开口说道。

　　“是。”几个长老点了点头，推开门，踩着神虹离去。只有方前辈一个人站在门口，等着小桃出来。

　　密室内，掌门一挥手，衣服便回到了站在药池边上的小桃身上。紧接着掌门再一挥手，小桃的意识便恢复了过来。

　　“啊……好痛啊……”小桃刚醒过来便呲牙咧嘴，“老头，你把我怎么样了！”

　　掌门哭笑不得，他摆了摆手，说道：“小桃子，你是我瑶山指定的瑶山仙女，如果天地真的要变，你就是瑶山的希望，懂么？”

　　“不懂。”小桃呲牙咧嘴，“我现在浑身都疼，我要回去休息。”

　　“哎。”掌门无奈的叹了口气，这个纵横天下难遇对手的绝世高人，在面对小桃之时，却没有一丝的办法。

　　在掌门的眼里，小桃就像他的亲生女儿一般，而掌门也的确像疼爱自己的女儿一样疼爱着小桃。

　　小桃推开门走出了密室，便看到了站在门口的方前辈。

　　“小桃，我有件事要告诉你。”方前辈见小桃出来了便连忙迎上去说道。

　　小桃瞪了方前辈一眼，问道：“干嘛？”

　　方前辈说道：“我长话短说，金玄之体周远现在在我的洞府之中，他想见你。”

　　小桃听到这话后先是一愣，接着张大了嘴巴，说道：“你说啥？周远在你的洞府之中？”

　　“嘘……小点声，别让掌门听到。”方前辈连忙说道，“你若是想见他，就想个办法来我的洞府，他这次来瑶山不能呆的时间太久，就是为了见你一面，你要尽快。”

　　这句话一说完，方前辈便迅速离去，留下了一脸懵逼的小桃站在原地。

　　“你怎么还没回去？”这时候掌门在身后问小桃道。

　　“啊，没事。”小桃连忙摇了摇头，一头乌黑秀丽的头发随着她的摆动随风飘逸。

　　说完这句话，小桃便迅速的离开了这里。

　　方前辈洞府之中。

　　我坐于平地，拼命的感受着万千光辉，妄图自其中领悟到一丝的玄机，可是修为好找，大道难寻，一整天没有一丝的进展。

　　“话已带到。”这时候方前辈忽然出现在我身前说道。

　　我缓缓地睁开了眼睛，微笑道：“多谢方前辈。”

　　方前辈点了点头，说道：“不管你俩啥关系，哪怕你俩以前是恋人，你也不能动歪心思，瑶山不是你能抗衡的。”

　　我摁了一声，说道：“方前辈放心便是，我和小桃仅仅是朋友关系，只要看到她安然无恙我便离开瑶山。”

　　方前辈嗯了一声，便没有再多说什么。

　　方前辈离去后，我继续闭上眼睛感悟天地，在瑶山最大的好处就是似乎离天地大道更近一些，虽然我没办法在这里修行，却可以为将来的路扑平坦。

　　“万千皆隐于市，大道终将成空。”不知为何，我下意识的说出了这么一句话。

　　“万千皆隐于市，大道终将成空。”我默念了一遍，心里不禁有些怅然，这话恐怕不知识哪个修行大道之人所说，这话饱含了他的野心，也包含了他的无奈。

　　……

　　半夜之时，洞府门口忽然出现了一个身影，她犹如鬼魅，自墙上一跃而下。

　　藏于洞府之中的方前辈忽然睁开了眼睛，笑道：“小桃来了。”

　　小桃进入洞府之后，直奔着方前辈的房间而去，她一进去便问道：“周远呢？”

　　“不要着急，我带你去见他。”方前辈笑道。

　　说完，他缓缓地从地面上站了起来，然后走到了我的房门之前。

　　此刻我正闭着眼睛，感悟天地，听到门外有声音，我便睁开了眼睛，走到门口推开了门。

　　“死……死变态？真的是你？”小桃看到我之后睁大了眼睛，接着用力的抱住了我的脖子，用腿夹在了我的身上。

　　这若是外人看到，必为震惊，因为小桃身份显贵，普通修士能见其一面都自感骄傲，更何况如此亲密了。

　　我苦笑不已，说道：“你干嘛啊，不怕我吃你豆腐了？”

　　小桃听到这话连忙从我身上跳了下来，说道：“死变态，这么久没见面，你还是那么变态！”

　　我笑了笑，伸手捏了捏她的小琼鼻，说道：“这么久不见面，你还是一样的泼辣！”

　　“你才泼辣！”小桃听见我的话后便张牙舞爪的冲了过来。

　　方前辈见到如此场景，默默地退出了房子，站于洞府门口为我俩把风。

　　打闹片刻后，小桃问我道：“你那么久都去哪了？我和飞龙等了你好长时间都等不到，后来便被人给带到了瑶山，非说我身上有什么什么血脉，哎，我都烦死了。”

　　我笑道：“你身上的血脉可比我这金玄之体更强横，你应该高兴才是。”

　　“哎，我没什么大志气，也不想做什么女强人，我只想找个像叶天一样强的丈夫娶我进门就可以啦！”小桃一笑，眼睛便完成了月牙。

　　我摊了摊手，说道：“自古至今，天地间只出了一个叶天，你还以为你这个目标很小？”

　　“哼，反正我不管，你给我好好修炼，等你成了圣人，我就便宜你这死变态，嫁给你的了。”小桃一脸骄横地说道。

　　我没有说话，沉默了下去。

　　“此次来瑶山我只为见你一面，现在知道你没事，我就放心了，明天我便离开这里。”我对小桃说道。

　　小桃听到这话后立马急了，抓着我的胳膊说道：“不行，你不准走！”

　　我苦笑道：“我必须走，要是让瑶山知道了，不仅我死定了，还会连累方前辈。”我无奈地说道。

　　“不不不！掌门那个老头子听我的话，到时候我跟他说一声，让你留在瑶山，行不？”小桃一脸希冀地说道。

　　我还是摇了摇头，因为瑶山并不适合我，我只能外出历练，提高自己的修为。

　　“哎，那你在这里多待几天好不好？”小桃看着我说道。

　　看着她那满怀希望的眼神，我有些不忍心拒绝她，便点了点头，说道：“好吧，那我在此停留三日，三日之后，我便离开瑶山。”

　　小桃只好点头。这时候方前辈走了进来，说道：“小桃小主，你该离去了，不然掌门该发现了。”

　　小桃哼了一声，看着我说道：“等着我啊，明天我再来找你！”


第95章 阴气最浓郁之地

　　小桃似乎还有些不相信我，走出去半步扭头又走了回来，伸出她的小手指说道：“来，拉钩。”

　　我顿时哭笑不得，忍不住说道：“拉钩有什么用，你要真不相信我，咱们还不如发个毒誓。”

　　修士和普通人不一样，普通人发誓没用，但是修士发誓，是会印入天道的。

　　“那倒不用。”小桃摇了摇头说道，“明天我找机会再来找你。”

　　说完，她一蹦一跳的便离开了这里。

　　她走以后，方前辈再次来到了我的房间。他盘腿坐在了我的对面，摇头说道；“看来你和小桃之间有着不浅的感情。”

　　“为什么这么说？”我低头喝着水随口问道。

　　方前辈笑道：“你要知道这是什么地方，这里可是荒古之家瑶山，在外界你的天分可能会被天下人看重，甚至会有无数的异性粉丝，但是在这里，你并算不上天才，甚至可以说是资质平平。那么多的天才天天守着小桃，甚至有无数的天才为了见小桃一面不惜拿出重宝，可小桃从来没有正眼瞧过，对你却如此上心，这还不能说明什么么？”

　　我笑了笑，说道：“或许是我长得帅呢？”

　　方前辈听到此话顿时贻笑大方，他毫不客气地说道：“要说资质，在瑶山你还勉勉强强能拿得出手，要说脸蛋，你最多能算上个清秀，离帅这个词，差的还远呢。”

　　“出去！”我佯装生气，站起来便把方前辈给推了出去，然后把门给关上了，方前辈在外哈哈大笑了两声后就此离去。

　　他走以后，我坐在地上开始感悟。这瑶山究竟在什么地方我不清楚，因为其自开空间，但是毫无疑问的是，瑶山这片空间很可能更接近于天道，在这里似乎都能听见大道吟鸣，这是在任何一处都没办法得到的优势。

　　修炼一夜，第二天早上起床后感觉浑身充满了力量。我的境界应该早已突破到玄阶三层甚至更高，奈何阴气不足，根本达不到突破的境界。

　　我甚至感觉，越往后，我所需的阴气就要越多，多到令人发指。

　　黄阶初期之时，小地狱的阴气足足让我连升五阶，但是我现在感觉，小地狱的那庞大的阴气，甚至都不能够让我从玄阶二层突破到三层。

　　“必须要尽快找一修炼极佳之地了。”我在心里暗想，等我离开了瑶山，便去天下寻找阴气浓郁之地，如果实在找不到，我就准备回地球，要么去巫门派找姜太兴老人帮忙，要么就去那座医学院拼一把。

　　“这有两条路可以走了。”我在心里暗想道。

　　这时候门口忽然被推了开来，放前辈款款走了进来。

　　“在想啥呢？”方前辈从昨晚开始对我就好像变了很多，准确的说，是多了几分关系。

　　我没有回答他，思虑片刻，笑道：“方前辈，你放心，我不会掳走小桃的。”

　　方前辈顿时面色一窘，支支吾吾地说道：“我没那个意思。”

　　我没有再和他嬉闹，而是一本正经的看着方前辈，说道：“方前辈，晚辈有一事询问。”

　　“问吧。”方前辈点头说道。

　　我想了想，说道：“方前辈可知这天下何处阴气最为浓郁？”

　　方前辈愣了一下，问道：“阴气乃灵气之反，一般人一辈子都不愿意接触，你问这个做什么？”

　　“有要事。”我想了想，还是没有告诉方前辈，倒不是说我不相信他，只是这种事情，我也不知道来历如何，万一违背于人族，到那时候关系再好，也恐怕会站到对立面。

　　“要说阴气至极之处，自然当属鬼族。”方前辈说道，“但是鬼族神出鬼没，连我瑶山都不知究竟在哪。”

　　“除了鬼族呢？”我问方前辈道。

　　方前辈想了想，说道：“那便是阴坟了。像妖圣所建的太极阴阳坟，几乎将死后的阴气全部聚于阴坟当中，甚至不会有一丝外敛。”

　　我点了点头，妖圣乃无数年前的大能者，死后所形成的阴坟自然非常人所及。

　　“但阴气最强的阴坟并非妖圣，而为鬼族大能。”方前辈说道，“鬼族本就以阴气为生，甚至说整个修为全是由阴气搭建而成，死后身体里的阴气自然比妖圣以及人族圣人要强的多的多。”

　　说到这里，方前辈顿了一下，继续说道：“但是多数鬼族大能都死于鬼族之域，流落于世的很少，就算有，也多数会被鬼族带回去。”

　　我皱了皱眉头，问道：“除了这些呢？”

　　“其他的恐怕就没了。”方前辈摇了摇头说道，“当然还有一地方，乃六道当中阴气最为强烈之地，可惜的是那地方谁都去不了。”

　　“哪里？”我连忙问道。

　　“地狱道。”方前辈缓缓开口道。

　　我：“……”

　　“赤霄大陆很大，虽然赤霄大陆有很多强者，但是依然没能走遍整个赤霄大陆，说不定有哪个荒古时代的绝世大能的坟墓流落于世，这种东西一旦被发觉，必定整个赤霄大陆，连荒古之家都不能避免。”

　　听到这话，我心里面多多少少的燃起了一丝的希望。

　　我做了一个决定，过完接下来的这三天，我便离开瑶山，去寻找阴气浓郁之地。

　　赤霄大陆这么大，连瑶山这种超然门派都没能走完，而且荒古年代死掉的圣人那么多，我就不信我寻不到一处！

　　只要能寻到一处阴坟，或许我便可以在赤霄大陆大放异彩了。

　　……

　　到了快中午的时候，小桃忽然来到了我的房间，她看起来很高兴，蹦蹦跳跳的跑了进来。

　　“什么事这么开心？”我笑道。

　　小桃笑嘻嘻地说道：“告诉你一个好消息！”

　　“什么好消息？”我就像看待一个小孩子一般问她道。

　　小桃神神秘秘地说道：“我跟掌门老头子闹了一上午，他终于同意我出去玩几天了！”

　　“哦，就这事啊？”我面色平静地说道。

　　“你干嘛？”小桃推了我一把，“能和本小姐出去玩，你难道不开心？”

　　“开心开心，我特别开心。”我连忙陪笑道。

　　“这还差不多。”小桃说道，说完，她皱起了她的小琼鼻，说道：“老头子说要找几个人护送着我，虽然说被我给拒绝了，但是他一定会暗中派人保护我。”

　　“然后呢？”我问道。

　　“不能让他们知道你在瑶山啊，这样吧，你先行离去，咱们在几十里外的拍卖集会见，行不？”小桃瞪着她水灵灵的大眼睛问我道。

　　“好。”我自然答应，小桃用力的点了点头，说道：“那你现在就走吧，到时候你可别去别的地方啊，我找不到你。”

　　我点了点头，说行。

　　于是，小桃便走了出去。她出去之后，我也跟着走了出去，一路走到了洞府门前。

　　“方前辈，把我送出瑶山吧。”我对方前辈说道。

　　方前辈有些吃惊地说道：“为什么？你和小桃闹翻了？”

　　我摇头道：“别问那么多了，总之我现在要离开瑶山了。”

　　方前辈无奈的点了点头，说道：“随我来吧。”

　　我们两个人一路到了来时之处，方前辈再次开启了瑶山封印，踏入这空间裂缝，我便自瑶山之中离开。

　　离开后，我便向着小桃所说的那个拍卖集会而去。

　　如果能在那个拍卖集会敛到几件宝物的话，那真是不虚此行了。

　　一路打听，总算找到了那个拍卖集会，据说这个拍卖集会影响力很大，炼药会很多的天地灵宝都会在此出售。


第96章 黑铜块

　　拍卖集会的面积很大，有一个很是气派的入口，我本来想在门口等着小桃，但是站在门口向里面一望，却不禁有些想进去看看。

　　我估摸了一下时间，小桃来应该还有一段时间，干脆进去看看好了。

　　于是，我大步走进了这拍卖集会。这拍卖集会就跟现代没什么区别，都是一个巨大的台子，下方摆满了椅子啥的，在最前方算是贵宾区的，整整一排应该能容纳上百人。

　　除此之外，还有一个观众席，观众席的位置是最多的，估计可以放下上万人。

　　“可惜今天没有拍卖。”我不禁啧啧叹道。不过就算有拍卖对我来说也没什么用，我身上一个修为丹都没有。

　　今天虽然没有拍卖会，但是并不代表这里就没人。没有拍卖会的时候，有一些人就会冒称炼药会来卖药，他们卖的大多也都是真货，可是不打炼药会名头的话，根本就不会有人信，这也是不得而为了。

　　在这里面转了许久，最终在一个小摊位面前停了下来。这个小摊位上面摆着几颗灵药，但是这几颗灵药药效基本都已散尽，外表保存的倒是挺好。

　　真正吸引我的，不是这灵药，而是一黑铜块，这块黑铜块黑不溜秋的，甚至上面都生满了铁锈，看起来和路边的废铁几乎没有区别。

　　可是，当我看到这黑铜块的时候，我身体里的重力空间竟然颤抖了一下，这足以说明这黑铜块必非凡物。

　　“小哥，你这黑铜块从哪里来的？”我问小摊主道。

　　小摊主看了我一眼，说道：“这是我捡的。”

　　“捡的？从哪里捡的？”我问他道。

　　他有些不耐烦，说道：“忘了，你要不要？”

　　我笑了笑，说道：“要，当然要。这黑铜块多少钱？”

　　“两万修为丹。”小摊主狮子大开口。

　　我愣了愣，说道：“两万也太贵了吧，这只是一块破铜啊。”

　　“你不要就不要，是不是破铜与你有什么关系。”那摊主显得特别不耐烦。

　　我摇了摇头，扭头便走。这黑铜块虽然我很感兴趣，但奈何囊中羞涩，他又狮子大开口，我只能去别出转转。

　　在这其中转了许久，除了那黑铜块，我再也没有找到其他让我感兴趣的东西了，便扭头去了门口等着小桃。

　　过去了没有三分钟，小桃便来了，她穿着朴素，似乎刻意把自己打扮的不那么光鲜动人。

　　“死变态！”小桃看到我之后分外开心，快步的跑了过来，一把扑入了我的怀里。我连忙接住了她，说道：“好了好了，快下来。”

　　小桃摸了摸她粉嫩的鼻子，说道：“等久了吧？”

　　“没有。”我摇了摇头说道，“现在去哪？”

　　小桃想了想，说道：“红尘多美妙，修途多艰苦，好不容易出来了，我自然要好好疯一把，等下咱们先去吃好吃的！”

　　我点了点头，心想反正本来就是陪她出来，她想去哪就去哪吧，我陪着她就是。

　　“你先走大约在什么实力？”小桃既然进了瑶山这种荒古之家，而且地位超凡，想必实力进展非凡。

　　“玄阶初期。”小桃说道。

　　我愣了愣，问道：“玄阶初期？这么久一点实力没涨？”

　　“嗯啊。”小桃点头道，“本来我不想待在瑶山，可他们非说我是什么什么公主，硬逼着我待在瑶山，那我就不修炼，等他们赶我走。”

　　我苦笑道：“瑶山可是荒古之家，天底下无数修士做梦都想进入荒古之家，你真是身在福中不知福。”

　　小桃犟嘴道：“我本来就没什么大的理想，只要过得开心就好了啊。”

　　我摊了摊手，没有再说话。

　　跟着小桃在外面疯了一天，可我的心里一直在惦记着那黑铜块。

　　重力空间是从妖圣之坟带出来的至宝，而且重力空间本来也只是一块黑不溜秋的石头。那黑铜块能和重力空间产生反应，说明两者之间有什么联系。若是黑铜块也是来自妖坟的话，那可真是天地至宝了。

　　“小桃，你这次出来身上带了多少修为丹？”想了半天，我还是忍不住问了小桃。

　　小桃想了想，说道：“差不多有五万，怎么了？”

　　“五万……不愧是瑶山。”我心里嘀咕道。

　　“能不能借我点？”我有些不好意思的摸了摸脑袋问道。

　　小桃没有说话，伸手摸向了她的腰间，没一会儿，便拿出一张卡片，说道：“诺，全都在这里面，你拿去用吧。”

　　我连忙摆手说道：“用不了那么多，两万就可以了……”

　　“你都拿去吧，反正瑶山不缺这东西。”小桃笑嘻嘻地说道。

　　我讪笑着收下了这张卡片，心想等日后有钱了再还给她。

　　“跟我去一趟拍卖集会吧。”我跟小桃说道。

　　小桃恩了一声，说行。

　　于是，我们两个人掉头往回走，再次回到了那个小摊贩面前。

　　我站在小摊前左看右看，却没有看到那块黑铜块。

　　“小哥，那黑铜块呢？”我问他道。

　　他不耐烦地说道：“让你早买你不买，现在被别人买去了。”

　　“被别人买去了？”我皱了皱眉头，“谁买的？”

　　摊贩哼声说道：“拍卖集会收走了，给了我三万修为丹，幸好你没买，不然我整整亏了一万。”

　　完蛋了，听到这话我心里面顿时一沉。

　　拍卖集会的履历可比我们要多得多，他们都能出三万收走，那这黑铜块绝对不是一般之物。

　　我脸色有些难看，心里面不禁有些后悔，恨不得扇自己两巴掌。

　　“哎呀好了，你要是想要，咱们等拍卖会开始再买就是了。”小桃说道。

　　我看了小桃一眼，问他道：“拍卖集会会开拍吗？”

　　“会啊，不然他们收走干嘛，他们为的就是赚钱嘛。”小桃说道。

　　“哎，到那时候恐怕就不是三万两万了。”我忍不住叹气道。

　　“我帮你想办法。”小桃说道，“到时候我想办法弄钱。”

　　我没有说话，摇了摇头，带着小桃离开了拍卖集会。

　　很快我也想通了，既然没得到，那说明我与此物无缘，也没什么好懊恼的。

　　傍晚时分，我跟小桃玩乐一整天，最后来到了一家小饭馆前，准备吃点东西。

　　这家小饭馆看起来很是破旧，里面装修的风格全是用木板打起来了，里面只有一个老人，和一个小女孩。

　　这个小女孩看起来也就四五岁的样子，她一双乌黑的大眼睛一直盯着我们，好像有些害怕。而老头大约已经七八十岁了，看起来甚是苍老，迟暮感几乎从他身体的每一个部位传来。

　　见我们两个人进来坐下了，老人便蹒跚着脚步走了过来。

　　“两位要吃点什么……”老人拖着长音，声音有些苍老的问道。

　　“老人您随便拿点东西吃吧。”我连忙说道。

　　老人点了点头，看向了那个小女孩，说道：“灵儿，去倒两杯水给哥哥姐姐。”

　　说完，老人自己去了后院。

　　这小女孩端着两大碗水，晃晃悠悠的向我们走了过来。我见到此种场景，连忙过去伸手接过了两碗水，然后笑着问小女孩道：“小朋友，你今年多大了？”

　　这小女孩摇了摇头，身子不自觉的往后退了两步，看样子很害怕我们两个。

　　然而，她倒退的过程中撞到了身后一人的腿上。

　　那人极其粗鲁，一脚便将小女孩给踢开了，小女孩只有四五岁大小，被他一脚就给提到了半空。

　　“瞎眼东西，信不信爷给你把眼珠子扣下来下酒？”


第97章 沧海山

　　那人是一粗鲁大汉，身材壮实，身后还跟着几个狗腿子。

　　小桃顿时忍不住，一拍桌子就要站起来，我连忙拉住了小桃，然后慢慢地走到了那小女孩身边，将她扶了起来。

　　“你没事吧？”我问小女孩道。

　　小女孩很坚强，这么小的年纪被踢这么远，甚至都没有哭，她只是拍了拍身上的尘土，快步跑回了后院。

　　“哼，装什么好玩意。”那个粗鲁大汉嘟囔道。说完，他们几个人便到一桌子前做了下来，用力的拍着桌子，大喊道：“老东西，赶紧出来给大爷弄吃的！”

　　“不行，我得教训教训他们几个。”小桃说道。

　　我摇了摇头，说道：“不着急。”

　　因为小桃是瑶山圣女，我生怕招惹到什么强者，到时候瑶山必定会大怒。

　　老人听到叫喊声，蹒跚着脚步快步的跑了出来。

　　“几位要吃点什么……”老人问道。

　　“真他妈慢，把你们这里的好酒好菜都给我们上来！”那粗鲁大汉喊道。

　　“小店只有青菜清酒。”老人说道。

　　“妈的，连点肉都没有吗？”大汉问道。

　　老人摇了摇头，说道：“没有了。”

　　“那你开的什么店？我看还不如关门算了。”那粗鲁大汉冷笑道。

　　他一说完这话，他身边的狗腿子便站起来一脚把桌子凳子给踹碎了，骂道：“不想开老子就帮你关门！”

　　“你们不许欺负我爷爷，我家没吃的了……”这时候小女孩跑出来抱着那大喊的腿说道。

　　“去你妈的，一个老不死的，一个小不死的，我看你们是活腻歪了！”这粗鲁大汉用力一挥脚，小女孩顿时横飞了出去。

　　我皱了皱眉头，身形一跃，伸手接住了小女孩。

　　而这时候，那粗鲁大汉的拳头向着老人挥了过去。我脚下生风，瞬间来到了老人的面前，伸手接住了他的拳头，冷声道：“这么欺负一老一小，你也配称作男人？”

　　粗鲁大汉瞪了瞪他铜铃般大小的眼镜，怒骂道：“你敢接本大爷的拳头？给我揍他！”

　　说完，他的几个狗腿子抬脚就向我踹了过来。

　　但是我纹丝未动，反而他们几个被震退了好几步。

　　这几个人的实力很弱，顶多黄阶巅峰的实力，这种实力现在就算手持圣器，都未必是我的对手。

　　“有娘养没娘教的东西，今天我就替你爹教训教训你。”我冷声说道，说完，我单手将这粗鲁大汉提了起来，大手左右开弓，在他脸上摔得“啪啪啪”的响。

　　我未动用一丝的神力，仅仅是凭借肉体，却依然将他的脸打的半米肿。

　　“嘭！”最后我用力一脚将他踹除了这小店。

　　“赶紧给我滚，要是再让我看见你欺负着老人和小孩，我拧下来你脑袋。”我拍了拍手，冷声说道。

　　那大汉已经被我打的整张脸都肿起来了，说话都说不出来了。

　　他身边的狗腿子连忙放了几句狠话，架起来这大汉便跑。

　　我冷哼了一声，扭头回屋子里坐了下来。

　　“谢谢你大哥哥。”那小女孩手里拿着两块糖塞到我手里说道。

　　看到这一幕，我更加心酸了。我叹了口气，接过了小女孩的糖果，笑着摸了摸她的脑袋，说道：“真乖。”

　　小女孩没有说话，迈着小脚步子跑回了她爷爷的身边。

　　那老人回后院端出来了一只鸡摆到了我们的面前，道谢道：“感谢小哥了。”

　　我摇了摇头，说道：“那几个人经常来么？”

　　老人叹了口气，说道：“是啊，天天来这里白吃白喝，做的不好吃要挨打，做的慢了要挨打。”

　　“就没人来管管么？”我皱了皱眉头说道。

　　“哪有人敢管啊，他是沧海山掌门的儿子，谁敢动他啊。”老人叹气道。

　　“沧海山？没听说过。”我摇了摇头，看来也是一个名不见经传专门欺负老实人的帮派。

　　“沧海山掌门是地阶高手，方圆几百里没人愿意招惹他们。”老人叹气道。

　　“地阶？”我皱了皱眉头，这么个小帮派竟然能出一个地阶高手？实在不敢让人相信！

　　“那种人就该打死他，下次再碰见就拍死他。”小桃咬着她的小虎牙说道。

　　我没有说话，俗话说强龙不压地头蛇，我和小桃还不是强龙，在这里招惹了当地门派，未必就能黯然离去。

　　我和小桃吃过饭后，我拿出了那张卡，随手掷出一千修为丹，叹气道：“老人家，您还是带着小孩子去别的地方吧。”

　　一千修为丹对小桃来说可能是个很小的数目，但是对这种清贫的老人来说，足以过完下辈子了。

　　“这怎么行，本来你就帮了我，我怎么还能收你的钱呢！”老人连忙摇头说道。

　　我摇头说道：“老人家，您收下吧，这点钱对我们来说不算什么的。”

　　“哟，看来还是个富人子弟呢。”这时候，一个道士打扮的中年人出现在了门口，他的身后还跟着那个粗鲁大汉。

　　“爸，就是他们，快帮我打死他们！”粗鲁大汉肿着一张脸说道。

　　我内心顿时一凉，本以为粗鲁大汉不知道我们的实力，不会找他爸，但是没想到，他竟然直接把他爸给喊来了。

　　他爸是地阶高手，我不是他的对手，小桃就更不是他的对手了。

　　“老人家，可能要坏您几件家具了。”我苦笑道。

　　老人连忙说道：“你快走，快走。”

　　“想走？今天你们谁都走不了。”那道士冷笑道。

　　小桃一拍桌子就要上，我连忙拉住了她，说道：“你到一边去，你不是她的对手。”

　　我把小桃拉到了我的身后，冷声说道：“人是我打的，让他们几个先走吧。”

　　“让他们走？你觉得可能？”道士冷笑了一身，“那女娃子挺漂亮，抓回去给我儿子当媳妇不错。”

　　“真的吗爸？”那粗鲁大汉听到这话顿时眼冒金光。

　　我冷哼道：“你招惹不起她，你们要是还想活的话，我劝你们赶紧放她走。”

　　“哈哈哈，我倒要看看怎么个招惹不起法！”这道士大笑一声，身子忽然飘了过来。

　　我赶紧握紧拳头迎了上去。

　　这道士不但是地阶，并且实力足足达到了地阶中期！一个地阶初期便可以让我焦头烂额，地阶中期，我根本完全不是对手！

　　“重力空间！”我咬了咬牙，只能凭借重力空间拖住他们几个了。

　　“小桃你带着老人快跑！”我扭过头来对小桃说道。

　　“噗！”这时候，臭道士的长剑忽然插进了我的胸口，一口鲜血顿时喷了出来。

　　小桃顿时就急了，忽的一瞬间就冲了上来。

　　“大衍之法！”小桃大喊了一声，我和小桃的神行忽然变淡，慢慢地竟然要消失于虚空之中！

　　大衍之法我听狐王提起过，乃瑶山上乘之法，除了瑶山弟子，谁都不能学习，不然瑶山必定会杀了他收回这一秘法！

　　可惜的是，小桃和着道士实力差的太多，竟然被这道士硬生生的打断，从虚空之中震了出来。

　　“嘭！”这时候，道士忽然一掌拍在了小桃的身体之上，小桃顿时一口鲜血吐了出来，身子跟着倒了下去。

　　“小桃！”我大喊了一声，直接祭出了五岳至尊山向着这道士砸了过去。

　　道士冷笑着倒退几步，躲开了五岳至尊山这一击。

　　我有些绝望，地阶中期的实力实在太强了，无路我施展什么秘宝，都不是其对手啊。

　　“嘭！”

　　臭道士再次一掌，狠狠地砸在了我的胸口，我的身体在一瞬间瘫软了下去。


第98章 八百铁骑踏沧海

　　“哼，带回沧海山。”道士冷笑着说道。

　　那个粗鲁大汉连忙跑了过来，跑到我身边用力的踹了我几脚，骂道：“让你嚣张，让你多管闲事！”

　　说完，他挥了挥手，让他的几个狗腿子把我抬了起来，他自己则是色迷迷的跑到了小桃的身边，一把把小桃背到了身上。

　　“嘿嘿，因祸得福，竟然能娶到这么漂亮的媳妇。”粗鲁大汉笑眯眯地说道。

　　我咬牙看着他，恨不得将其狗爪子剁下来喂狗。

　　我和小桃被沧海山的人带回到了沧海山掌门，然后扔在了门派大厅之中。

　　“爹，这女的给我当媳妇，那男的就杀了吧。”粗鲁大汉说道。

　　那道士点了点头，算是默认了。

　　这粗鲁大汉见他爹点了头，色迷迷的就向着小桃走了过去。

　　然而，正在这时候，一道虚影忽然从小桃的身体里窜了出来。他浑身散发着让人恐惧的威严，两只眼睛就像在扫视蝼蚁一般。

　　“瑶山掌门……”我心里暗想，原来瑶山真的没有派人跟踪小桃，只是在小桃的身体里中下了一道阴影。

　　“这是什么东西？”粗鲁大汉吓了一跳，急忙往后倒退了几步。

　　道士冷冷的看了他一眼，问道：“你是什么人？”

　　瑶山掌门冷冷的看了他一眼，说道：“不知死活。”

　　道士听闻这话顿时大怒，手向前一伸，竟将这道虚影捏碎于空中！

　　我心里暗叹，瑶山掌门所留下的这道虚影看来也是没有任何的神力在其中啊，不然他必定会斩杀在场所有的人。

　　此刻的瑶山。

　　掌门一脸怒气的坐于宝座之上，下方无数身穿铁甲的弟子站于下方，等着掌门下令。

　　“自此处西南方五千公里，沧海山。”掌门冷冷地说道。

　　“是！”下方八百铁骑大喊一声，接着扭头踩着神虹，向着沧海山而来！

　　此次瑶山必定大怒，荒古之家已经多少年没人敢挑衅其威严了？别说你一个小小的地阶中期修士，哪怕你是天仙，敢动瑶山圣女，瑶山也必定挖地三尺灭其魂。

　　八百铁骑速度极快，每人骑着神马，脚踩神虹向着沧海山而来。

　　一路上的修士看到此种场景，全都愣在了原地。

　　“这……这是神仙吗？难道说是天道来的神仙？”那些修士目瞪口呆。

　　八百铁骑，手持钢刀，寒光肆虐，这八百铁骑每一个人的实力都达到了地阶，堪称恐怖。

　　别说是一个沧海山了，估计就是四大门派见到此种场景都得发怵。

　　而此刻的沧海山，小桃已经被那粗鲁大汉给带走了，我被留在了这大厅之中等着处置。

　　我此刻虽然有些慌，但我知道慌是没有用的。我拼命的让自己冷静下来，开始试图活动丹田，恢复身体的伤口。

　　我身体恢复的速度极快，而我身体里的阴气似乎有一股要井喷之势，像是前方有一小口堵着，而此刻就要被泵开裂一般。

　　“轰！”正在这时候，上空忽然一道剧烈的光芒，将沧海山的山头打掉了半片，接着，八百铁骑自空中俯冲而下，降落于沧海山。

　　每一个铁骑身上的寒铁都散发着幽冷的光芒，带头人冷冷的扫视了一眼，下令道：“灭门。”

　　八百铁骑没有废话，扬起长刀，见人就杀！

　　无数的弟子分分钟便倒在了血泊之中，他们哭喊着嚎叫着，有的求饶，有的愤怒，可依然阻挡不了八百铁骑的步伐。

　　八百铁骑，所到之处寸草不生，整个沧海山这一刻几乎变成了一座血山。

　　这时候沧海山的掌门快步的跑了出来，他一脸的慌张，他肯定没有想到为什么会有如此飞狼横祸。

　　“在下沧海山掌门，不知怎么得罪了各位，还请各位手下留情。”沧海山的掌门脸上留着冷汗，匆忙说道。

　　八百铁骑抬头看向了这道士，忽然一忍直接出手，竟施展瑶山秘法，穿过虚空直接砸在了道士的身上，将其砸出去数百米远，狠狠的撞在了沧海山的山头之上。

　　可他不敢说话，也不敢愤怒，只能爬起来拱手问道：“不知各位是合来路。”

　　“荒古之家，瑶山。”八百铁骑冷声说道。

　　道士听到这话，身子直接瘫软了下去。这时候他似乎想到了什么，扭头就跑。

　　八百铁骑冷哼一声，手一挥，屠戮继续。而有一半铁骑向着道士离去的方向而去。

　　道士快步的跑到了一房间之内，一脚踹开了门。

　　此刻房间内，那粗鲁大汉的污秽之手正猥琐的伸向小桃，道士跑进来后狠狠地一掌拍在了粗鲁大汉身上，将其砸出去数十米远。

　　道士一脸的慌张，最后半跪在了地上，哀嚎道：“完了，全完了……”

　　八百铁骑在这一瞬间也冲了进来，当他们看到躺在床上的小桃之后，顿时暴怒，其中一人直接飞到道士面前，抓着他的脑袋将他硬生生的提了起来，怒道：“你将圣女怎么样了？”

　　“我……我不知她是瑶山圣女……”道士一脸呆滞地说道。

　　“我问你怎么样了！”他怒声道。

　　“什么都没做……她只是昏了过去……”道士说道。

　　“哼。”他冷哼了一声，随手将这道士扔下了一旁，然后跑到了小桃的身边。

　　接着，他的身体里一股神力涌入了小桃的身体里，小桃很快便醒了过来。

　　“周远呢？”小桃醒来第一件事便喊道。

　　“圣女，救驾来迟还请恕罪。”八百铁骑齐齐的跪在了地上。

　　小桃没有理他们，而是看向了道士，问道：“周远呢？”

　　“他……他还在大厅之中。”道士说道。

　　小桃听到这话后快步的向着大厅而来。

　　“把他带回瑶山，抽其灵魂，让其受万死！”领头的铁骑冷冷地说道。

　　道士没有说话，这时候他眼睛呆滞，身子直直的倒了下去。

　　“哼，竟然自杀了，真是便宜他了。”那铁骑冷冷地说道。

　　说完，他一掌向前伸去，将那粗鲁大汉的脑袋给砸了个稀巴烂。

　　“把这里踏碎！”他下令道。

　　“是！”八百铁骑顿时听令，骑着神马将整座山踏个粉碎！

　　而此刻我的身体却出现了奇怪异状，那道小口似破似不破，就在一息之间。

　　小桃匆忙的跑了进来，看到我之后连忙问道：“你有没有事？”

　　我摇了摇头，说道：“你没事就好。”

　　此刻外面神马撕喊，哭喊声不觉于耳，整个沧海山在几息之间被踏了个粉碎，最后将整座山头都击成碎石。

　　荒古之家许久未出手了，但只要一出手，必定惊动天下。

　　我和小桃利于半空，八百铁骑站于身后。

　　“圣女，跟我们回瑶山吧。”这时候那个领头的站出来说道。

　　这铁骑的实力也达到了地阶巅峰，放眼赤霄大陆，也堪称顶尖人物了。

　　“不回去！老头子说了，给我五天的时间让我出来玩嘛，怎么，现在要变卦？”小桃瞪着大眼睛说道。

　　“这……”八百铁骑没办法了，他挥了挥手，让身后的铁骑暂且回瑶山，而他自己则是跟在了小桃的身边。

　　“如果掌门同意的话，我暂且就在你身边保护你吧。”那领头铁骑说道。

　　小桃刚要开口反驳，我便拉了拉她的手，示意她不要说话。

　　没办法，小桃的性子一上来，就算是睥睨天下的瑶山掌门拿她也没有丝毫办法，只能妥协。

　　自沧海山离开后，我们几人再次回到了集市之上。这件事情好像完全没有影响到小桃的心情，她依然吃喝玩乐，好不自在。

　　“小子，圣女不是你能染指的，我劝你最好放弃这心思。”那铁骑忽然在我耳畔冷声说道。


第99章 拍卖大会

　　他面色严峻，丝毫不带一丝的感情色彩，就像一个机器人一般。

　　我看了他一眼，没有说话。

　　“我知道你是金玄之体，在赤霄大陆还小有成就，但是在你金玄之体大成之前，在我瑶山眼里你依旧犹如蝼蚁，不配和圣女有关系，听懂了么？”他继续说道。

　　“这是你的意思，还是瑶山的意思？”我冷声问道。

　　他哼声道：“我的意思，但是也是瑶山的意思。”

　　“你能代表瑶山？”我冷笑了一声说道。

　　他一愣，面色一凛，说道：“油嘴滑舌，在瑶山面前，你的伶牙俐齿没用！”

　　我懒得搭理他了，快步向前走去。

　　这一道上，这个铁骑跟着我们，他的实力早就已经达到了地阶巅峰，放眼赤霄大陆，没几个人是他的对手，有他护着，我们自然什么都不用担心。

　　“拍卖会还有多久时间啊？”小桃手里面拿着一个类似小娃娃的东西，头也没回的问那铁骑道。

　　“回圣女，拍卖集会在五天之后开启。”这铁骑连忙说道。

　　“五天？”小桃皱了皱眉头，“五天我就得回去了。”

　　她想了想，然后问这铁骑道：“你身上还有多少修为丹？”

　　“回圣女，出来时匆忙，仅带了两万修为丹。”铁骑一脸恭敬道。

　　“给我。”小桃说道。

　　那铁骑没有丝毫犹豫，恭恭敬敬的将两万修为丹呈上。

　　小桃接过去后直接扔给了我，说道：“诺，可能这些不够，到时候我在帮你想办法。”

　　本来我打算不要来着，但是为了气气这个铁骑，便一把接下来塞进了口袋里，然后伸手勾了勾小桃的鼻子，说道：“谢谢你哦，小桃子。”

　　“不用谢，我就是不知道够不够。”小桃说道。

　　我摊了摊手，说没关系啦，不够就不要了就是。

　　一旁的铁骑看到这种场景，脸色顿时冷了几分，甚至背对着他我都能感觉得到他身上的幽幽寒气。

　　接下来的几天跟小桃在一起吃遍了附近的所有美食，很快，便到了小桃回瑶山之时。

　　回去的前一天晚上，我，小桃还有那铁骑三人坐于一房间内。

　　“哎，要不你跟我一起回去吧，只要我一句话，老头子肯定同意你做瑶山弟子的。”小桃说道。

　　我摇了摇头，说道：“不了，瑶山不适合我。”

　　此言非虚，瑶山的确不适合我，我必须尽快找到一处阴气浓郁之地修炼才是。

　　“瑶山可是荒古之家，集聚了天下顶尖天才，他还是不要进去的好，在外界还能当个什么天才，进去了只能是自首其辱。”这时候那个铁骑开口说道。

　　“是啊，瑶山门槛太高，我没资格。”我冷冷的看了这铁骑一眼。

　　虽然荒古之家的确地位超然，但是这铁骑也太把自己当回事了，似乎骨子里就带着优良血统一样，根本瞧不起我们。

　　“胡说啥呢。”小桃伸手拍了那铁骑一下，然后对我说道：“你要是想进瑶山，就去找我昂。”

　　我笑着摸了摸小桃的头发，说道：“放心吧，若有一天我在外面混不下去了，我就去投奔你。”

　　“好！”小桃满脸欣喜答应了下来。

　　第二天，小桃坐着神马，和这铁骑回去了瑶山。我静坐在窗边，眼睛盯着小桃离去的方向。

　　“明月有情必笑我。”我忍不住摇了摇头，转过身收拾了一下东西，准备就此离去。

　　小桃给了我一共七万修为丹，这虽是一笔不小的数目，但是在拍卖会上未必够用。

　　想来想去，最终还是决定去看一眼，最起码要得知那黑铜块到底是什么东西。

　　于是，我起身去了拍卖集会附近，离拍卖会开始还有两天的时间，我在附近的一地方暂且住了下来。

　　第二天，我又去拍卖集会转悠了一圈，却再也没有发现让我动心之物了。

　　很快，拍卖集会便开始了，参与拍卖的仅仅入门就需要五千修为丹，还需要办理一个牌证才能进去。

　　这拍卖集会赚钱是真狠啊。

　　我摇了摇头，跟着一小修士花了五千修为丹办理了一个牌证，然后跟着他走进了这拍卖集会。

　　散人基本都在后面，前方基本都是留给大门派或者说是跟拍卖机会有合作关系的修士。

　　整个拍卖机会，仅仅此处的位置就足有上千个，我来的时候已经坐满了一半以上，看来拍卖机会每一次开启，都有很多人来参加，也有不少人再次淘到天地灵宝。

　　坐下后，我便缓缓地闭上了眼睛，闭目养神。

　　很快，便有不少大人物到来了，首先是四大门派派来的长老，除此之外，炼药会也来到了此处。

　　看到炼药会，我不禁心一沉，要说赤霄大陆谁最富裕，那无异于炼药会了，炼药会的财富程度，甚至超过了荒古之家，但是如果荒古之家看上的东西，炼药会不敢与其争抢。

　　“三百年前的大能乌鸦道人也来了！”这时候有人眼尖，看向了天空一身穿黑袍的男人说道。

　　“乌鸦道人？炼化天地之火的乌鸦道人？”

　　我斜着看了那乌鸦道人一眼，忍不住想起来了当年的那个名为少年的乌鸦，他说他并非人道，而是畜生道所来。可惜他的实力并不强，不知这乌鸦道人是不是一样来自畜生道。

　　“那不是古籍上记载的人族大能司徒南？传言他早就坐化，今日竟然出现于此！”在场的人惊呼道。

　　我皱了皱眉头，今天的场面难道这么大么，怎么老有传奇大人物到场？

　　“那司徒南当年可是足以和狐王争锋之人啊。”在场的人说道。

　　话音刚落，一身穿白衣的少年便飘然而来，他脸色冷漠，到达此处，直奔着司徒南的位置坐了下去。

　　“要族大能狐王也到场了！并且和司徒南坐在一起！”再次有人惊呼。

　　我眼睛急忙看向了狐王的位置，发现他果然也来到了拍卖集会。

　　我心里面多多杀少有了点底，此次拍卖集会恐怕有什么极品宝物出世，不然不可能吸引这么多的大人物。

　　然而，我并没有注意，除了这几个大人物之外，还有一人缓慢的坐在了后排。

　　她身穿黑袍，将整个面庞都给遮住了，只露出了一双眼睛，她的眼镜既有一股冷冽之色，又透露着灵气，就算看不到身体，也能知道她是一女人。

　　“荒古之家也来人了！”有人惊呼道，几个荒古之家竟然都派人来到了此次！

　　荒古之家一共有八个，除了鬼族，竟然全部到齐！

　　“可怕，实在是太可怕了，这么多大人物到齐，到底是出现了什么宝物？”

　　“莫非说有圣器出世不成？”

　　“不可能，谁会把圣器拿出来拍卖，傻比啊。”

　　“就算不是圣器，恐怕也差不了多少了！”

　　听到周围的言论，我不禁皱了皱眉头，这么多大人物到齐，连从不出世的荒古之家竟然都已到齐，这究竟是什么宝物出世？

　　“可千万不要是那黑铜块，不然我在这里就没意义了。”我忍不住嘟囔道。

　　拍卖大会人越聚越齐，四大门派原本是赤霄大陆顶尖门派，可今天却显得有些无力从心，不说荒古之家的各位大人物，就单说在场的妖王、乌鸦道人、司徒南等等，就足以威胁到四大门派的地位了。

　　我叹了口气，还是老老实实的坐在这里，等着拍卖大会开启吧。

　　很快，整个拍卖集会便人满为患，上方出现了一个老人，手持铜钟，他用力的敲了一下，拍卖大会便算开启。


第100章 大人物聚齐

　　敲响后，这个老人便走了下去，没一会儿，又上来了一个老人。

　　这老人站在上方，面色平静。他手轻轻一挥，便有一人将以钢刀拿了上来。

　　“此钢刀出自千年以前炼器大师鬼谷之手，虽然只是一玄阶兵器，但却是玄阶顶级，堪比地阶。若落于玄阶修士手里，如虎添翼。”老人说道。

　　虽说这只是一玄阶兵器，但是很多人一辈子都突破不了玄阶，因此在他们的手里，此物也堪称一重宝，得此宝物，在玄阶之中只要不遇上变态之人，堪称同阶无敌。

　　而我听到“鬼谷”这个名字，我不禁想起了华夏文明里的“鬼谷子”，两者之间究竟有什么联系。

　　据华夏文明记载，鬼谷子不仅是道家代表人物，更是常年入山采药修道，隐居鬼谷，被称作兵圣。

　　如果两者之间存在什么联系的话，那足以说明，华夏文明所记载的那些大人物，很可能都是真实存在的。

　　这玄阶钢刀虽然也算一宝物，但是明显只是开头菜，根本无法激起大人物的重视。

　　起拍价三千修为丹，最终在四千修为丹定价，被一小门派所收纳入手。

　　接下来，拍卖集会又拿出一天地灵药，据说是一圣人几百年前所生养的灵药，对地阶修士都有着极大的用处。

　　此灵药一被拿出便激起了无数修士的目光，甚至前方的大人物也多看了几眼。

　　此灵药最终在两万修为丹成交，被四大门派收走。

　　一连过了好几种药材，而那黑铜块却一直没有被拿出来，我心里面越来越着急，更加担忧黑铜块会被当做压轴拿出来。

　　如果真的被当做压轴的话，那这次我基本可以直接放弃了，因为我根本就没机会，别说没钱了，就算是有钱，我也没胆量和前方的几个大人物相争。

　　拍卖集会从上午一直持续到了下午，中午时分，重头戏总算来了。

　　上方的老人轻笑了几声，说道：“在场的各位大能者，想必都知道我拍卖集会所得几样重宝，而这几样重宝都是出自圣人之手，甚至还有传说中天道流落下来的宝物。”

　　说到这里，他停顿了一下，前排的大人物一个个都皱起了眉头。

　　“接下来就是我们的重头戏。”老人笑道，说完，他轻轻拍了拍手，顿时有几十个至少玄阶修为的修士，搬着一把已经生锈的金色门匾走了上来。

　　这巨大门匾上还写了几个字：地喧圣地。

　　这门匾一杯搬上来，前排的大人物脸色顿时大变，连荒古之地的大人物都不禁动容。

　　“地喧圣地，几千年前流传的古老门派。”

　　“地喧圣地当年因为出现无数圣人，所以被称作圣地，当时堪称天下第一门派。”

　　“后来没料到竟然被灭了门，而且到如今都不知道原因。”

　　几个大人物低声嘀咕，他们所曝出的消息让我整个人都目瞪口呆。

　　地喧圣地，我虽然没有听说过，但是竟然能够高产圣人，这也有点太渗人了吧！

　　“这么大门派竟然都会被灭门，真不敢想象是谁做的。”荒古之家不禁唏嘘不已，连这种超然的门派都有灭门的一天，荒古之家哪敢说自己就没有那么一天？

　　“想必此门匾大家都知道来历，我也就不再过多赘余了。这虽然仅仅是地喧圣地的一块门匾，但是却保经圣人所洗礼，其坚硬程度不可匹敌，最重要的是其中能散发一缕缕圣威，如此宝物，底价五十万修为丹起拍。”上方的老者笑呵呵地说道。

　　我皱了皱眉头，这门匾都已经出现了，为什么那块黑铜块还没有出现？莫非它比这门匾更为珍贵不成？而现在的起拍底价已经达到了五十万，那黑铜块的价格，实在不敢想象。

　　“我出五十五万。”荒古之家不愧是天下超然的存在，荒古之家嬴家的大人物直接开口说道。

　　“五十五万，我们一辈子都看不到这么多吧。”观众台的修士不禁唏嘘不已。

　　“我出八十万。”这时候荒古之家姚家的大人物开口道。

　　“算了，我还是看个戏吧。”我心里暗想，反正这些东西与我的关系不大了，我干脆身子往后一趟，翘着二郎腿看戏。

　　“我瑶山出一百万。”这时候瑶山的长老忽然开口道。

　　其他几个荒古之家顿时皱了皱眉头，看来一百万修为丹，就算荒古之家也不愿意轻易拿出。

　　“我出两百万。”这时候，一直沉默不语的司徒南忽然开口说道。

　　瑶山之人顿时面色有些不好看，甚至还开口讥讽道：“你司徒南是一散人，何必拿出半辈子才能攒出来的修为丹来换取这一门匾？”

　　司徒南也不生气，站起来笑道：“实在不好意思，我司徒南与地喧圣地有着不可言说的联系，这门匾无论多少修为丹，我都势要拿下。”

　　瑶山哼了一声，接着便不再说话了。

　　司徒南既然都已经这样说了，其他人也就没有叫价的必要了，门匾落入了司徒南的手里。

　　这门匾看来极重，就算是玄阶巅峰的修士，也足足需要几十个才能抬得起来。

　　今天的拍卖集会转了个盆钵满体，自然乐呵呵的分外高兴。

　　等门匾被抬下去之后，老人再次走了上来，笑道：“接下来此物依然来自地喧圣地。”

　　说完，他从怀里面掏出一把带着道文的镜子，这镜子看起来分外的陈旧，有点像出土的古代青铜镜。

　　“这面镜子名为阴阳镜，当年是地喧圣地的宝物之一，只可惜受了损，镜面破了半分。”老人摇头叹息道。

　　“阴阳镜，我曾经听说过，乃上乘圣器，曾经震死过无数的圣人！”下方的大人物面色震惊道。

　　“这宝物既然受了损，恐怕说明地喧圣地在灭门前遭遇了一场大战，对手应该异常的恐怖，将阴阳镜都震碎了。”下方的大人物无不叹息。

　　虽说这宝物已经受了损，但毕竟是圣器，并且是上乘圣器，足以另荒古之家火热了。

　　“此物起拍价，两百万修为丹。”老人笑眯眯地说道。

　　他的样子像极了一个奸诈的商人，甚至连眼睛里都写着“钱”字。

　　两百万不是个小数目，但是荒古之家要拿出来，还不是很难，各个荒古之家再次报价，除了鬼族，几乎没一个荒古之家都有拿下这宝物的意向。

　　“我出三百万修为丹。”荒古之家唐家开口。

　　“三百五十万。”下方再次有人开口。

　　“我瑶山出五百万。”这时候瑶山之人忽然冷冷地说道。

　　其他几大荒古之家顿时有些不爽，姚家的大人物似乎坐不住了，他张开就要抬价，这时候他身边的人拦住了他，说道：“别忘了咱们的目的是什么，保存实力，最后一件才是咱们想得到的东西。”

　　“可是这阴阳镜可是天地孕育的至宝啊，要是落入瑶山，那瑶山的实力可是要大幅提升。”那年轻人有些着急地说道。

　　“没关系。”旁人摇头，“阴阳镜已埋没了数千年，在千年以前就已经受损，发挥不出那么强的作用。”

　　年轻人虽然心有不甘，但最终还是点了点头，答应了下来。

　　“我出一千万。”正在大家都以为阴阳镜必定落入瑶山的时候，一直未说话的乌鸦道人忽然开口，直接将价格提高了整整一倍！

　　这次，连荒古之家都倒吸了一口凉气。

　　一千万修为丹啊！普通修士十辈子恐怕都见不到这么多修为丹！


第101章 天灵地宝

　　这乌鸦道人同司徒南一样，都是散人修士，但却一个比一个出手大方！

　　瑶山彻底坐不住了，站起来怒喝道：“乌鸦道人，司徒南！你们两个是跟我瑶山过不去吗！”

　　乌鸦道人摇了摇头，站起来说道：“此阴阳镜与我也有着莫大的联系，我必须拿下。”

　　“哼，如此谬论，也想骗我瑶山？”瑶山的大人物怒声道。

　　乌鸦道人笑了笑，干脆什么话都不说，便坐了下去，等着瑶山开口。

　　瑶山咬了咬牙，似乎也在憋大招，为了最后一件物品而来。

　　因此，此阴阳镜最终以一千万修为丹的价格成交，落入了乌鸦道人的手里。

　　我在一旁忍不住打起了瞌睡，我和这些个大人物之间的差距简直不敢想象，他们虽然都是地阶巅峰的修士，但是彼此之间的实力竟然差距那么多，强的恐怕只需一招便可杀掉一个普通的地阶巅峰。

　　“真不知道等我步入地阶巅峰是怎样的一种场景。”我忍不住做起了黄粱美梦，都说金玄之体同阶无敌，可现在我却感觉身上亚历山大。

　　不觉得又想起了我现在的状态，忍不住摇了摇头，现在想那些太多了，我现在只是一个玄阶二层的小修士而已，这些大人物连多看我一眼的都不愿意看。

　　“接下来便是咱们的压轴之物。”这时候上方的老头面色忽然凝重了起来，而同时，在拍卖集会升起了两件圣兵，一率缕圣威弥漫了整个拍卖集会。

　　“看来此物珍贵无比，第一次见同时祭出两件圣器。”我摇头说道。

　　两件圣器祭出之后，老人便缓缓开口，说道：“想必大家都知道，这次的压轴物品不同于以往，此物品极为珍重，我希望各位大人物能够遵守我拍卖集会的规矩。”

　　说完，他把手伸向了怀里，从怀里面拿出了一个小盒子，小盒子发着晶莹剔透的光芒。老人念念有词，打开盒子之后，里面呈现出一个不大不小的玉净瓶，而当把玉净瓶打碎以后，那块黑铜块渐渐地暴露在了众人的视野。

　　在场的大人物顿时眼神炽热，身子不自觉的坐直了，他们的眼睛死死的盯着上方的那块黑铜块，似乎恨不得强行将其抢夺下来。

　　“当年天道有损，曾有天道至神修补天道。”老人缓缓开口，“此物，便是由天道坠落下来的陨石，其价值不可限量，超越一切圣器。”

　　听到这话，我不由得肠子都悔青了，这破玩意当初只需要两万修为丹，我竟然眼睁睁的看着他从我的手心里溜走！

　　太可惜了！我恨不得扇自己两巴掌！

　　“传言此物曾经震死过天道的神，圣人得到此物，足以和天道修士做抗衡。当然，这一切仅仅是传说，到底是真是假，不曾得知。”老人说道。

　　“起拍价，两千万。”老人缓缓开口，冷声说道。

　　“两千万啊！”我哭的心都有了，两万直接到两千万，这他妈什么概念啊！

　　“我出三千万！”荒古之家开始叫价，这下基本全是前方的大人物在开口，后面的修士就算有钱，也不敢叫价。

　　别说我们了，就是当世的四大门派，都不敢喊价！炼药会虽然有钱，但他敢得罪荒古之家吗？这虽是宝物，但是在没有实力的人手里，就是一块烫手山芋啊！

　　“没到我手里也好，省的到时候遭遇飞来横祸。”我不停地自我安慰，但心里面还像是被割了一刀一样肉疼。

　　此时，荒古之家已经将价格喊到整整八千万了，那些大人物脸色也越来越凝重，八千万，如果拍来的是一件废铁，那必定会有损其底蕴力量！

　　“九千万！”瑶山咬了咬牙，忽然开口喊道。

　　“我出一亿修为丹！”唐家的大人物也是拼上了，直接喊出了一亿的价格。

　　其他几个荒古之家也不甘示弱，纷纷再次喊价，价格竟然被抬到了两个亿！两个亿的修为丹，这是什么概念！

　　两个亿的修为丹，足足能让一个毫无根基的修士，一口气窜到地阶！当然，前提是身体能够承受得住，心境达到地阶。

　　荒古之家的大人物开始有些忐忑了，他们在计算，这黑铜块到底值不值两个亿的价值，到底有没有必要为这黑铜块付出如此的代价了。

　　“如果没人喊价，此物就落于唐家了。”上方的老人微笑着说道。

　　唐家的人也是一脸的忐忑，他不停地看着四周，生怕有人加价。

　　时间一分一秒的过去，转眼，一分钟的时间已经过去了，几个大人物似乎已经准备放弃此物了，一个个都没有说话。

　　“此物必定落入我唐家。”唐家的大人物松了口气，一脸自信地笑道。

　　“我出十亿修为丹。”正在这时候，在我身后忽然有一人轻声喊道。

　　这声音是一个女人的声音，我听着特别耳熟，想了半天，最后忽然想起来了在圣岛之时进入我身体里的那个神秘女人！

　　我急忙扭过头望去，发现果然是那个神秘人！

　　“十亿修为丹，这……”荒古之家的大人物也开始动容，一个个都回过头看那神秘女人。

　　神秘女人缓缓地站了起来，再次陈述道：“我出十亿。”

　　“十亿。”上方的老人看起来甚是高兴，甚至身子都有些发抖。而唐家自然极为不高兴，眼睛死死地盯着这神秘女人。

　　“你是什么人，我们凭什么相信你有十亿？”唐家似乎有些不甘心，开口问道。

　　上方的老人被他一提醒，似乎也想到了这个问题。

　　“是啊，这位朋友，你只是坐在普通席上，我们难免会起疑心，望见谅。”老人不失礼貌的笑着说道。

　　“这是拍卖集会，两件圣器在上空悬着，如果我骗你，你自然可以将我击毙于此。”那神秘女人缓缓开口说道。

　　此时，我已经没有兴趣关注那块黑铜块了，眼睛不停的盯着那个神秘女人。

　　她和小妖、小青能起到反应，我当初猜测她是来着鬼族，可是后来听说了鬼族的信息之后，我又开始怀疑，毕竟鬼族向来神秘，想要见到鬼族之人一面，实乃不易。

　　上方的老人想了想，好像觉得也是那么回事。

　　“今天不仅仅有各位大人物坐镇、圣器震慑，甚至连荒古之家都已经出动，我想天底下恐怕没人敢在这个时候开玩笑吧。”那老人呵呵笑道，“如果没人加价的话，此物将落于这位朋友之手。”

　　“我可以先欠着么？”这时候有个修士忽然问道。

　　“拍卖集会概不赊账。”老人摇了摇头说道。

　　那个修士叹了口气，又慢慢地坐了下去。

　　过了整整两分钟，再也没人叫价，老人便一锤定音，喊道：“今天的拍卖会到底结束，向各位再次稍作休息。”

　　说完，他便将这黑铜块在次装好，消失在了上方。

　　他走以后，我们的面前凭空多了几杯圣水之物，以及一些天地灵果，而拍卖集会正忙着整理物品，在拍卖集会结束后，才会将拍卖物送到买主的手上。

　　而这段时间，所有在场的人都品着灵果，议论着方才的拍卖会，前方大人物虽然说各自之间没有什么很深的交情，但是到了他们那个层次，不认识也就都互相认识了。

　　大人物总共分为三拨，荒古之家的大人物为一波，狐王、乌鸦道人以及司徒南他们是一波，剩下的四大门派算是一波。

　　而我的心思全部放在了那个神秘女人身上，扭过头来准备前去与其交谈。


第102章 鬼族到场！

　　但是我刚转过头来，却发现她已经不在此处了，她坐的位置此刻空无一人！

　　我皱了皱眉头，难道说她已经走了？不可能啊，那黑铜块她都还没有领走，再者说，这拍卖集会上空还悬着两件圣器，想走也没有那么简单才对。

　　正在我疑惑之时，拍卖大会的那个老人忽然再次出现了前方，他面色阴冷，沉声说道：“各位暂且留步，待在自己的位置上不要离开。”

　　说完，下方的人便开始议论了起来，都在猜测到底发生了什么。

　　这时候司徒南直接开口，问那老人原因是为何。

　　那老人冷声说道：“有人偷走了压轴宝物……”

　　此言一出，满座皆惊！

　　压轴宝物价值十亿，现在竟然被偷走了，拍卖集会自然不会就此罢休。

　　可是，谁有那么大的胆量，竟然敢在圣器之下偷走如此两件宝物？

　　“各位大能者，迫不得已，恕有得罪。”老人对前方的大人物拱了拱手说道。

　　“哼，怎么，你怀疑我们偷了宝物不成？”前方的各个大人物当即不乐意了，毕竟他们是荒古之家的人，当众搜他们的身，那就是在打荒古之家的脸面！

　　那老人也有些纠结，他不敢得罪荒古之家，但是就此丢失十亿，他们也绝不忍心。

　　“还请各位配合……”那老人只能小声说道，他心里也甚是懊恼，本来高价拍出去一件不知有用没用之物他很高兴，可现在竟然把事情给办砸了，拍卖大会的高层恐怕也不会放过他。

　　但是搜荒古之家的身，这事传出去了，荒古之家的脸面无存，那荒古之家绝对不会就此罢休。

　　“配合？你觉得我们会拉下老脸去偷你宝物不成？你以为你拍卖集会挂上两件圣器，就能奈何我等？”几个大人物当即不乐意了，直接拍案而起。

　　拍卖集会有苦难言，不知该如何是好。

　　正在这时候，我身后一人忽然喊道：“我身旁那个黑袍人不见了！”

　　此话一出，那老人顿时松了口气，冷着脸说道：“哼，十亿拍下宝物，想强行带走不成？哪有那么简单！”

　　说完，他手一挥，顿时有几十个修士飞到上空，将整片空间布下杀阵！

　　“谁若离开半步，杀阵便会自动开启，到时候出了什么事情可别怪我。”那老人冷声说道。

　　当然，这杀阵根本威胁不到前方的大人物。而我心里也不在乎，妖圣的杀阵小爷都三进三出，岂会怕你们拍卖集会的杀阵？

　　“给我找！”老人下令道。

　　瑶山大人物笑道：“如果找到了，就把此物卖给我吧，大不了我加一个亿就是。”

　　老人连忙说道：“您请放心，此物必定追回！”

　　说完，他便凭空消失。

　　片刻后，只见那神秘人自远处飞奔而来，而他的身后跟着数十个修士。

　　到达此处后，她不在逃窜，而是冷冷的看向了前方。

　　拍卖集会的老人向前一步，冷声说道：“道友好像还没给钱吧？”

　　“没钱。”那神秘女人冷声说道。

　　“没钱？那你是在挑衅拍卖集会？还是在挑衅在场的各个大人物？”老人冷笑道。

　　“现在交出宝物，说不定拍卖机会能网开一面放你一条生路。”瑶山之人笑呵呵地说道。

　　拍卖集会听到此话后连忙说道：“没错，你现在交初宝物，我顶多废你修为。”

　　“费我修为？好啊。”她冷笑了一声，站于半空，丝毫不畏惧。

　　老人摇了摇头，手一挥，示意用杀阵将其击毙。

　　然而，杀阵还未开启，这女人便一掌挥出，将那几十个修士镇飞出了几百米远！

　　老人顿时面色一凛，皱眉道：“你是当真想与我拍卖集会结缘不成？”

　　“那又如何？”神秘女人丝毫不畏惧。我见识过他的实力，杀地阶修士犹如屠狗，恐怕实力也已经达到了地阶巅峰。

　　老人怒喝一声，自他身体忽然冲出一凤凰异相，向着神秘女人怒砸而去！

　　“这拍卖集会实力当真不凡，竟能修出异相。”下方有人说道。

　　“哼。”神秘女人却丝毫不畏惧，身体一震，一股黑气从她的头顶燃了起来，最终在半空中形成一骷髅人！

　　那骷髅人手持钢刀，面色狰狞，仰头怒吼，震耳欲聋。

　　火凤凰冲过来后，那骷髅异相一刀劈出，竟将火凤凰连连击退。

　　“吼……”火凤凰似乎一击受惊，一团怒火自腔鼻喷涌而出。然而那骷髅异相不躲不避，神秘女人竟然迎难而上，眨眼间就来到了那火凤凰的身前。

　　紧接着，骷髅忍伸手抓住了火凤凰的巨口，用生生将火凤凰自口鼻之处，撕成了两半！

　　火凤凰哀嚎一声，就此消散于空中！

　　“噗！”拍卖集会的老人顿时口中喷出鲜血，身子无力的垂了下去。

　　“好强的实力。”不仅仅是我，连前方的大人物都开始动容，此种实力，恐怕根本不比他们弱！

　　“嗡……”这时候，悬于上空的两件圣器似乎在启动，一股股圣威自其中凛冽而出！

　　“圣器一出，我看你往哪里跑……”老人口中吐着鲜血，艰难地说道。

　　那神秘女人冷哼一声，手上忽然出现一散着阴气的手镯，手镯上一样，刻满了骷髅头！

　　“鬼族！”下方大人物顿时震惊，“此人竟然来自鬼族！他手里拿的是鬼族圣器！”

　　“鬼族竟然出世了！”最慌的莫过于荒古之家！本以为今天荒古之家来了七个，没想到鬼族也已到场，并且藏匿于人群之中！

　　“动用圣器，必定震惊天下！”

　　“圣器相撞，千古难见！”

　　这时候，那手镯上一缕缕圣威同样弥漫了开来，虽说同为圣器，但是操控的人不同，发挥出来的实力便不同！

　　而在场的大人物都没有带圣器，谁出门会带圣器出来？

　　“要不要试试？”神秘女人冷声说道。

　　在场没人敢说话，这可是圣器啊，谁敢说试就试！

　　“怪不得如此大手笔，原来是鬼族之人……”

　　“什么大手笔，鬼族修炼用不到修为丹，他们根本就没有修为丹，所以才赖账，懂吗！”

　　我眼睛死死地盯着那神秘女人，这女人已经与我有过两次交集了，而这也是我进入鬼族唯一的方法！

　　我站起来，犹如疯了一般向空中飞去，可是，我刚触碰到那一缕圣威，就被砸到了地面上。

　　“那小子疯了吗，竟然敢和圣威硬碰硬，活腻了吧！”

　　“他好像没死！”

　　“那不是金玄之体吗？”

　　这一击，我的身体几乎要被震碎了，躺在地上许久才恢复。

　　我咬了咬牙，对着上空大喊道：“前辈，你认识诗蕊吗！”

　　上空之人没有说话，并没有搭理我。

　　“如果你认识，你一定要帮我带一句话，就说我在等她！”我对着上空大喊道。

　　“我不认识什么诗蕊！”那神秘女人忽然开口，声音冷冽地说道。

　　“怎么可能！”我声嘶力竭，可是她只是淡淡的看了我一眼，扭头就走。

　　手持圣器的她，自然无可匹敌，谁都不敢拦她，所以，很快她便消失在了这里。

　　我咬了咬牙，站起来准备追上去，可我到半空之中，便有无数的修士挡在了我的面前。

　　“别急着走……你和鬼族好像有着什么渊源啊……”前方几人一脸阴冷地说道。

　　我愣了半秒，心想坏了，人鬼原本便不两立，而我一着急竟然当中喊出了我和诗蕊的关系。


第103章 对峙

　　现在拍卖集会重宝被抢，他们自然不会这么轻易的放过我！

　　“那个诗蕊是什么人？你是不是鬼族派来的内奸！说！”几个人将我团团的围在了中央。

　　渐渐地，除了拍卖集会的修士之外，其他修士也都围了上来，一脸警备的看着我。

　　在古籍中所记载的鬼族是非常恐怖的，而普通的小鬼在赤霄大陆又没有地位，这两种无论我属于哪一种，必定会与天下人族修士为敌！

　　除此之外，连荒古之家也面色凝重的看着我，一脸的戒备。

　　我咬了咬牙，冷声说道：“如果我是鬼族，刚刚的神秘女子会扔下我自己走吗！”

　　“哼，那可不一定，鬼族蛇蝎心肠，可没有什么同伙不同伙。”天空中一大人物冷笑道。

　　“你最好还是乖乖地留下，等我们把事情调查清楚了，自然会让你离开。”又有一大人物开口道。

　　“你最好想办法把那宝物带回来。”拍卖集会的老头咬着牙说道。

　　我看了四周，不禁有些绝望，周围早已人满为患，成千上万的修士将我围了个水泄不通，而且上空还有两件圣器，我插翅也难逃。

　　“一帮愚昧之徒。”正在这时候，狐王忽然冷冷地说道。说完，他身形一闪，直接站到了我的身前。

　　“狐王前辈……”我小声的喊了一声。

　　狐王没有对我说话，而是看向了周围的修士，冷声说道：“一帮没脑子的东西，鬼族莫非也能出金玄之体吗？”

　　这帮人一听，接着面面相觑议论纷纷。

　　“就算他不是鬼族，那也与鬼族有着莫大的联系，谁知道他是不是已经被鬼族控制了！”这时候拍卖集会的大人物忽然开口，“今天，我想就算是荒古之家，也不同意让金玄之体离开此处！”

　　狐王皱了皱眉头，面色阴沉了下来。

　　“如果我今天非要把他带走呢？”狐王冷冷地说道。

　　“呵呵，虽然你是当世大能，但是今天你想安然无恙的带他走，不可能！”

　　“是啊，狐王你还是不要多管闲事的好。”

　　这时候，荒古之家的各位大人物也都浮于上空，劝狐王道：“狐王，你还是不要多管闲事了，今天这事，不是你能插手的。”

　　“哼。”狐王冷哼了一声，“鬼族大敌临前，你们竟然自相残杀，真是可笑！人族真是可笑啊！”

　　几个大人物没有说话，冷冷的看着狐王。

　　我叹了口气，拽了拽狐王的衣领，说道：“狐王前辈，不要管我了。”

　　狐王没有理我，而是盯着在场所有的大人物，冷声说道：“我今天一定会带他走，大不了就是一战！”

　　“若要打架，算上我。”这时候乌鸦道人忽然站了出来，站在了狐王的身边。

　　“还有我。”司徒南超然脱世，笑着站了出来。

　　“怎么，你们三个是想与天下为敌不成？”几个大人物面色阴沉，而上空的圣器开始发出阵阵的大道轰鸣之声。

　　“大不了便是一战，我就不信今天谁能安然无恙的离开。”司徒南笑着说道。

　　说完，三个人分别站与不同的方位，刚好将我护在中间。

　　这时候乌鸦道人掏出了那块门匾挡于身前，笑道：“刚好试试这地喧圣地门匾的威力。”

　　而司徒南也祭出了阴阳镜，阴阳镜悬于半空之中，散发着一股暗黄色的光芒，看起来古朴无息。

　　我咬了咬牙，既然已经如此，虽然我实力不强，但也决不能藏于身后。

　　“五岳至尊山！”我怒喝一声，巨大的五岳至尊山顿时出现在半空之中，今天谁若先动手，我便用五岳至尊山震死他！

　　在场的大人物都没敢动手，在场的所有修士，只有四大门派没动，坐在那里静静地看着。

　　“若真要动用圣器，我妖族也有！”狐王冷哼道，顿时祭出了妖圣的圣器。

　　“今日，我便引动太极阴阳坟之力与你们一战！”狐王怒喝道，霎时间，他长发飘扬，犹如战神在世，身上气息无比慑人，任谁都不敢轻易靠近！

　　在场的荒古之家并未携带圣器，今日只有拍卖集会的两件圣器，以及狐王所祭出的圣器。

　　狐王的圣器来自太极阴阳坟的绝代妖圣，恐怕所发挥的实力会更强一些。

　　“狐王，你当真愿意为了这小子得罪我荒古之家么？你最好想好退路，一旦迈出这步，我荒古之家必定斩杀你！”荒古之家的大人物冷冷地说道。

　　“哈哈哈！”狐王大笑一声，“荒古之家又如何，我狐王何曾怕过！当年我妖族前辈可是杀人过天道，今日我虽不能和他媲美，但也绝不会给我妖族丢人！”

　　“天生我辈自骄狂，想动手就动手吧，哪怕今日我狐王战死，也绝不倒退半步！”狐王在半空中大喊道。

　　奈何，在场修士虽多，却没有一人愿意先动手。

　　若是在场的人是荒古之家的掌门，狐王可能今日必定陨落，但是并不是，在场的人都只是荒古之家的名宿而已，他们未必就是狐王的对手。

　　一时间双方对立，谁也不敢轻举妄动。

　　我心如刀绞，如果狐王今日真的因为我而战死于此，那我必定自责一生，而荒古之家，也必会成为我今生最大的敌人。

　　“各位还是就此散去吧。”这时候，下方有一普通修士忽然开口说道。

　　“人族金玄之体只是一个普普通通的玄阶初级修士，何必让各位大人物如此动怒？先不说了他到底是否与鬼族有染，就算他真的与鬼族有染，难道他还能威胁到我们不成？”那修士继续说道。

　　“哼，若周远今天不是玄阶修士，而是天阶修士，我就不信在场谁还敢出头要杀他！”狐王冷声说道。

　　“鬼族一向不愿与人族有所交集，更何况鬼族还是一荒古之家，怎么会瞧得上一玄阶修士。”那修士继续说道。

　　“那可不一定。”有人冷哼道，“金玄之体一旦大成，天下难逢对手，谁知道鬼族会不会有意培养他。”

　　“你也说了，这一切都是建立在金玄之体大成，但是金玄之体向来都存在不确定性，这几年也不是没有出现过金玄之体，大成没有一人，别说鬼族了，就是在场的各大荒古之家，你们谁可能曾看得上这金玄之体？”那修士说道。

　　在场的人面面相觑，荒古之家更是无话可说。

　　那修士摇了摇头，说道：“今日荒古之家的行为不禁让我瞧不起，你们只是拿鬼族无可奈何，才把气撒在了一个玄阶小修士的身上。就像狐王所说，如果今天的周远不是玄阶修士，而是一大成金玄之体，你们还敢这么咄咄逼人？我想你们跑都来不及吧？”

　　“满口胡言！”荒古之家顿时大怒，甚至有人直接隔空一掌拍向了那个修士！

　　可是，掌力还未触碰到那修士，便凭空消失，那修士静静的坐在那里连动都未动。

　　在场的大人物顿时满座皆惊，更加不敢轻举妄动了。

　　“哼，你们若是不动手，我们可就就此离去了。”狐王冷声说道。

　　几个大人物心存忌惮，未敢多言。

　　狐王冷笑一声，头顶悬着圣器，一把将我抓了起来，扭头便走。

　　乌鸦道人、司徒南跟在了我们的身后，离开了拍卖集会。

　　自拍卖集会离去，我们四人一路去了妖族妖山，在妖山停落后，几人才勉强松了一口气。

　　“多谢几位前辈出手相助。”我拱了拱手说道。

　　“要谢就谢狐王吧，我们可不是为了帮你。”司徒南笑道。


第104章 修行极佳之地

　　两人虽这么说，但最终的结果还是让我得以逃脱。我对两人拜了又拜，然后看向了狐王，说道：“狐王前辈，此次可当真得罪了荒古之家？”

　　狐王摇了摇头，说道：“未必。荒古之家不同于拍卖集会，荒古之家一直超然于世，哪怕真的涉及到了鬼族，他们未必会出手，今日之事，只不过在众人眼下，不得已而为之。”

　　我点了点头，说道：“那拍卖集会……”

　　“拍卖集会不必放在心上，其实力和荒古之家不在一个层次上，给他们机会，他们也不敢去找鬼族的麻烦。”狐王摇头说道。

　　“那鬼族抢走了那宝物，岂不是白拿了？”我有些愕然。

　　“你以为呢？”一旁的司徒南笑道，“鬼族向来神秘，连荒古之家都不知其底蕴，拍卖集会哪敢与其叫板？”

　　我心里唏嘘不已，在赤霄大陆才是真正的弱肉强食，我所看到的仅仅是冰山一角而已。

　　三人坐于桌前，面前一大片空地。乌鸦道人和司徒南分别祭出了门匾和阴阳镜摆于面前。

　　“此物重量当真瘆人啊。”乌鸦道人看着眼前的那块门匾忍不住唏嘘道。

　　“都说金玄之体天生神力，不知你能否拿起此门匾？”乌鸦道人看向我问道。

　　我笑道：“单凭肉体？”

　　“单凭肉体。”乌鸦道人点头道。

　　若是单凭肉体，我也没有把握能否拿起此门匾，比如说五岳至尊山，我凭借身体完全无法撼动，但是其与我同为一体，犹如胳臂一般，用起来自然应心得手。

　　乌鸦道人也是如此，他们的肉体未必强横，但是身体神力犹如浩瀚汪洋，天地间让其撼动不了的不多。

　　我走到了门匾前，将手放在其下，憋足力气基于双手之上。

　　“轰……”

　　这门匾顿时发出阵阵轰鸣之音，随着我手的抬动，慢慢地从地面升于半空之中。

　　“金玄之体果然名不虚传。”乌鸦道人摸了摸他的胡子，不禁感叹。

　　“都说金玄之体一旦大成天下无敌，今日一见，果然了得。”司徒南也笑道。

　　“来，你用此门匾向我攻击。”这时候乌鸦道人忽然说道。

　　我憋红了脸，拼命的抓着这门匾，艰难地说道：“还是……不要了吧……”

　　“怎么，你还害怕伤到我不成？”乌鸦道人笑道，虽然嘴上这么说，但是他还是伸出神力部于身体四周。

　　“那我只能恭敬不如从命了……”我说道，说完，我拼尽全身力气，手持门匾向着乌鸦道人横砸了过去。

　　“嘭！”

　　一声巨响，那门匾狠狠地砸在了乌鸦道人的身上，乌鸦道人竟然横飞出去数十米，倒退了数步才勉强停下脚步。

　　“好强的力道。”三人顿时吃惊。我急忙将这门匾扔于地面之上，快步的走向了乌鸦道人。

　　“前辈，你没事吧？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“虽然被击退数米，但是并不会受伤，只是巨大的力道迫不得已才能卸掉。”

　　“小友简直就是一野蛮人啊。”司徒南笑道。

　　“你没发现一件事情么？”乌鸦道人皱眉道，“此门匾在他的手上发挥的实力更强，或者说，凭借肉身催动，发挥的实力反而更盛。”

　　“好像真是这么回事。”司徒南和狐王两个人啧啧称其。

　　司徒南走到了门匾之前，伸手放在了门匾之上，用足了力气，门匾竟然未动半分。

　　“可惜，此物我难已撼动。”司徒南摇头道。

　　这三个人的实力差不多，既然司徒南凭借肉身没办法动摇其半分，那狐王、乌鸦道人也是如此。

　　“不如你做个顺水人情，把此物送给小友吧。”司徒南笑着跟乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人哈哈大笑了一声，说道：“小友若喜欢就拿去吧。”

　　听到这话我顿时大惊，急忙摇头说道：“那怎么能行，前辈这礼物太贵重了，再者说，地喧圣地不是与你有着千丝万缕的联系吗？”

　　“那只是托词而已。”乌鸦道人笑着摇了摇头，“当年的地喧圣地可谓是天空一颗璀璨的明星，其历史比不过荒古之家，但是在那一时代，力压八大荒古之家，没能能撼动起半分。”

　　“不，此言差矣，应该是其是一颗璀璨的流星，耀眼，迷人，但是很快便消失视野当中。”司徒南接过话去摇头说道。

　　乌鸦道人点了点头，说道：“我怎么可能与其有关系？”

　　“那我也不能收下……这好几百万修为丹呢，我可没有……”我小声嘟囔道。

　　三人哈哈大笑了一声，说道：“第一次见面，就送给你当一见面礼吧。”

　　“你就收下吧，乌鸦道人宝物多得是，不缺这一件。”司徒南说道。

　　我虽然很喜爱此物，但是我和乌鸦道人今天才刚刚认识，而且他还帮了我，我还要收人东西，于情于理都不合适啊。

　　“快收下吧，如果你不收下，乌鸦道人该以为你瞧不起他了。”狐王说道。

　　“那我就恭敬不如从命了。”我点了点头，手一伸，硬生生将此物拿于手中，然后步入丹田。

　　“小友的五岳至尊山才是真正的宝物，此宝可比这金色门匾要强的多，能否祭出给我等看一眼？”司徒南忽然开口道。

　　我点了点头，毫不犹豫的便祭出了五岳至尊山。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，五岳至尊山便落于眼前，此山上方布满了道文，看起来甚至古朴。

　　“此物真乃一宝，我有幸曾经去过五岳至尊山，此物和五岳至尊山几乎一模一样。”狐王说道。

　　“是啊，真不知道炼制此宝的人是什么人。”司徒南说道。

　　“不知小友此物从何得来？”乌鸦道人问我道。

　　我想了想，说道：“此物因机缘巧合所得。”

　　三人对视了一眼，知道我不想多说，便没有再多问。

　　收起此物后，狐王对我说道：“最近你先不要离开这里了，暂且在这里修行吧，以免遭遇什么不测。”

　　我皱了皱眉头，眼下我并不想浪费时间，迫切的需要提升自己的实力，如果一直呆在这里的话，我的实力恐怕很难提升。

　　我自己估测，我现在的心境，差不多能达到玄阶巅峰，奈何没有一处可以修行之处，所以实力一直得不到提升。难道要我继续感悟天地，提升心境吗，那样恐怕会适得其反啊。

　　“狐王前辈，你可知赤霄大陆哪里有阴气极佳之地？”我看向了狐王问道。

　　他们三个人听到这话后对视了一眼，皱眉道：“阴气极佳之地？莫非你真与鬼族有联系？”

　　我皱了皱眉头，没有跟他们说实话，只是摇了摇头，说道：“并非如此，只是……有一用处。”

　　三人笑道：“你也不用紧张，就算你真的与鬼族有联系，我们也不会把你怎么样。”

　　我叹了口气，心想其实我也不知道我的身体到底是怎么回事，之前查阅过古籍，历史上也没有哪个金玄之体是靠阴气修炼的，所以这与金玄之体绝对没关系。

　　可我一旦把这个消息爆出去，天下皆知的话，先不说会不会与天下为敌，最主要的是，荒古之家一定会请我去“做客”，把我当做研究对象的。

　　“阴气极佳之地在赤霄大陆实际上并不多。”乌鸦道人开口道，“但也并不是没有。”

　　“您有好的去处吗？”听到此话，我急忙问道。

　　“你是不知道乌鸦道人的职业吧？他实际上是专业的盗墓人，打着游历世界的名号，天天挖人家祖坟。”司徒南笑道。


第105章 火井

　　听到司徒南的话，我急忙把眼睛看向了狐王向他求证。

　　狐王点了点头，表示司徒南所言非虚。

　　我急忙看向了乌鸦道人，说道：“恳求前辈指一明路。”

　　乌鸦道人盘腿坐了下来，想了片刻，说道：“倒不是没有，在西荒之地的确有一处，而且如果我没猜错，其中有不少的宝物，可惜此处孕育天地之火，常人根本难以进入，哪怕我已经达到地阶巅峰。”

　　“我有办法！”听到此话我顿时大喜，之前那神秘女人进入我的身体后，便是借用我的身体进入了火戊龙体内，为的就是抵抗天地之火，虽然可能身体会承受痛苦，但是为了修炼，一切都无所谓了！

　　“真的？”乌鸦道人听到这话后顿时眼睛冒光，“如果是真的，我马上带你去！”

　　“千真万确！”我用力的点了点头，“金玄之体可以抵抗天地之火。”

　　“太好了！”乌鸦道人一脸激动地说道，“据我所知，那其中有一天地至宝，恐怕堪比圣器！”

　　“你带我去，宝物归你，我一丝不动。”我对乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人想了想，说道：“这样吧，如果得到了什么宝物，你我五五分。”

　　我摇了摇头，笑道：“不必了，宝物全部归你，前辈你已经送我如此重宝了，我也不是贪得无厌之人。”

　　乌鸦道人没有在这个问题上再有所纠结，他沉默片刻，沉吟道：“我马上要去另一个地方，眼下并没有时间去西荒，但是我可以告诉你位置。”

　　“好，多谢乌鸦前辈！”我连忙点头说道。

　　乌鸦道人点了点头，他手向前一指，竟凭空划出一副地图来，此地图并未落于我手，而是直接印入了我的脑海当中。

　　顿时，一条明确清晰的路线在我的脑海里呈现，以及乌鸦道人所说之处的景观都一一显现了出来。

　　那一处犹如一火井，站于之外便可见火苗乱窜，周围却是一片沙漠，千里之内难见人烟。

　　“乌鸦前辈，这是什么地方？”我忍不住问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“具体是什么地方，我也不清楚，但是这其中必有至宝。”

　　我点了点头，说道：“事不宜迟，我马上动身。”

　　“这么着急？”三个人有些诧异的看着我说道。

　　我点头道：“有要事，迟疑不得。”

　　“我送你一段路程吧。”这时候狐王说道，“免得有人动心思。”

　　我摇了摇头，说道：“不用了，我自有办法。”

　　狐王皱了皱眉头，说道：“我怕拍卖集会……”

　　“大可不必担心，拍卖集会现在恐怕正在四处求人，如果我没猜错，他现在正在向荒古之家求援。”

　　“也是。”狐王点头说道，“既然如此，那我就不多留你了。”

　　我对这三人拱了拱手，接着扭头便就此离去。

　　从妖山离开后，我便按照乌鸦道人所给的位置前行，但是此处实在太过遥远，哪怕我是修士，也没办法短时间到达。

　　我并没有发现，我从妖山离开之后，便有人盯上了我，跟在了我的身后。

　　“弘毅长老，咱们什么时候动手？”一人藏于阴暗之处问道。

　　弘毅老脸冷笑道：“不急，他刚离开妖山，我怕狐王会暗中保护他，等再过片刻，便是他的死期。”

　　“这次一定要杀了他。”弘毅冷声说道。

　　“如果现在不杀他，恐怕以后就没机会了，现在他和四大门派交善，更有狐王保护他，甚至还有瑶山圣女愿意为他去死，这次不杀了他，以后恐怕真的没机会了。”弘毅身旁的修士说道。

　　“这次他死定了。”弘毅冷笑了一声，“我自有办法将他置于死地。”

　　这些我浑然不知，脑子里想的全是乌鸦道人所说之处。

　　前行整整一整天，离西荒竟然还有很长一段距离，我只好暂且停下，等明天再继续赶路。

　　此处周围是一片深山，廖无人烟，上方有几只栖息的鸟兽，我随手打下来了几只，用火简单的烤了一下便准备填填肚子。

　　“真香。”我不禁舔了舔嘴唇，小时候我爷爷还没出事的时候，经常和小伙伴上山上去打鸟烤着吃，自从出了事之后就再也没有吃过这种野味了。

　　擦了擦嘴唇上的口水，张开嘴便要塞进去，正在这时候，忽然一把剑直直的飞了过来，竟然将我的鸟给插到了树上。

　　“兴致不错啊。”那人手一挥，剑便回到了他的手上。

　　我仔细的看了他一眼，发现我并不认识。

　　“你是拍卖集会的？”我问道。

　　他摇头说道：“并不是。”

　　“那你是？”我诧异的问道。

　　“不认识他，你还不认识我吗？”这时候弘毅从阴暗的角落里走了出来。

　　我顿时眉头紧锁，我竟然忘了还有这号人物。

　　这个老不死的命真大，数次都让他活了下来！

　　“没想到你还没把我给忘了。”我咬了咬牙，已经做好了逃跑了准备。

　　“你这老狗，我一直没杀你，你却对我念念不忘。”我冷笑道。

　　“是吗？今天我就给你个机会。”弘毅老狗笑道。

　　我摊了摊手，说道：“算了，反正我也不是你的对手，更何况你们还两个人，我也不想再做无谓的抵抗了，你门动手吧。”

　　说完，我便坐在了地上，斜靠着树，微闭着眼睛，等着他们两个动手。

　　弘毅和那修士对视了一眼，看样子有些不相信。

　　“小子，你倒是看得开，不嘴硬了啊。”弘毅冷笑着说道。

　　我没有说话，继续闭着眼睛，等着他们两个动手。

　　两人对视了一眼，试探性的向我走了过来。

　　当离我还有半米距离的时候，这两个人貌似松了口气。

　　“动手杀了他。”弘毅老狗跟那个修士说道。

　　那人点了点头，两人顿时急速向我奔来！

　　他们一人持剑一人化爪，向我怒刺而来！

　　就在离我还有十公分距离的时候，我猛的睁开了眼睛，乌鸦道人送给我的金色门匾顿时出现在了手上。

　　“嗡……”

　　巨大的门匾向前猛的砸了出去，那修士的剑顿时震成两半，而弘毅的手掌传出咯嘣咯嘣的声音，虎口崩裂！

　　我趁着这个机会，收起门匾，拔腿就跑！

　　“追……追！杀了他！”弘毅捂着自己的手，一脸怒气道。

　　他一旁的那个修士急忙向我追击而来。

　　我没命的向着西荒跑，弘毅和那个修士在我身后不停地追赶。

　　但是时间久了，神力有耗尽之时，我的体力却比他们要强的多得多，最终，我和他们的距离保持在百米左右。

　　我边跑边喘气，我边跑便依据乌鸦道人给我的地址。

　　整整一夜，弘毅这个老不死的竟然一直没有放弃。很快，我便看到了乌鸦道人所指之处，那一口火井。

　　我站在火井边上，拼命的喘着粗气，妈的累死老子了。

　　弘毅和那个修士很快就追了上来，这两个人也是累的不轻，这一追，追了起码上万功里的路。

　　这时候天空也蒙蒙亮了起来，太阳初升，周围的景象慢慢地显现在眼前。

　　“跑啊，你怎么不跑了？”弘毅和那个修士喘着粗气问道。

　　我深呼了一口气，憋足了力气，大声喊道：“弘毅老狗，你这个必死的老东西，老子迟早有一天剥你的皮抽你的筋！”

　　弘毅愣了一下，顿时大怒，怒喝道：“好你个小畜生，我今天就剥你皮抽你筋！”

　　说完，他快步的走了过来。我急忙跳到了火井之上，站在上方笑道：“老东西，等下次再见到你，我一定杀了你。”


第106章 逃离火海

　　说完，我纵身一跃，身子便直直的坠入了火井之中。

　　“我草你吗，还疼啊！”刚跳进去，灼热感便传遍了全身，和真实的火烧几乎没有一丁点的区别！

　　我顿时明白了，虽然我的身体能抗住这天地之火，但是并不代表我能够无视它！只是它没办法伤害到我的身体，但是身体痛感和其他人一样的！

　　衣服几乎在一瞬间便烧没了，剧烈的疼痛感几乎让我昏厥了过去！

　　上方的弘毅和那个修士还妄图跳进来，可刚靠近便急忙倒退了好几部。

　　“天地之火？这小子死定了，我们可以走了。”那个修士对弘毅说道。

　　弘毅摇了摇头，说道：“不，这小子命大，上次坠入太极阴阳坟，我也以为他死定了，但是没想到他竟然破而后立，反而实力大增，这次见不到他的尸体，我绝对不会离去。”

　　“那咱们就在这里等？”那个修士问道。

　　弘毅看了他一眼，说道：“不等难道还要跳进去吗？你觉得你能承受得住？”

　　那个修士无奈的摇了摇头，说道：“可是……咱们要等多久啊……这么长时间，难道就这么浪费了？”

　　“在这里不一样修炼么？”弘毅说道，说完，他便盘腿坐了下来。

　　“可这里灵气太过稀薄，修炼太难。”那个修士摇头道。

　　弘毅没有在说话，闭着眼睛，感悟天地。那个修士没办法，只好坐在了他的身旁。

　　我很快便被这剧烈的疼痛感折腾的昏厥了过去，等我再醒来的时候，已经是十天以后了。

　　坠入火井下后，下方竟然也是一片火海，唯一让我感到欣慰的是，这里没有一丝灵气，阴气甚是浓郁，和乌鸦道人所说的一模一样！

　　但是身体的剧痛感，让我根本没办法静下心来，犹如百虫挠心。我拼命的克制着，可是那股剧烈的疼痛感，还是让我没办法静下心来。

　　终于，在抗争中，我又昏厥了过去，再次醒过来的时候，已经是半个月以后了。

　　就这样，重复了无数次，整整过去了接近半年，我总算是慢慢地习惯了下来。制外物如枉然，身体的疼痛，再也没办法撼动我半分。

　　“弘毅长老，那小子是不是已经死了？”弘毅身旁的修士忍不住问道。

　　弘毅缓缓地睁开眼睛看了他一眼，摇头说道：“不要着急，再等等。”

　　“都已经半年了啊，咱们在这荒郊野岭呆了整整半年啊！”那个修士有些着急地说道。

　　“这点心境都没有，如何有大的修为？”弘毅淡淡地说道，说完，他再次闭上了眼睛。

　　……

　　我的身体此刻犹如一个饿极的野兽，正张大着嘴巴，无休无止的吞纳着火井当中的阴气。

　　阴气进入身体，多少产生了一丝丝凉气，身体以外的天地之火，反而感觉没有那么难已承受了。

　　时间一分一秒的过，我的眼睛一直紧闭着，几乎感觉不到身体以外时间的流逝。

　　也不知道过了多久，眼睛倏地一下子便睁了开来，浩气磅礴的力量，几乎在这一瞬间扫向了四周，甚至连周围的天地之火，都避让了三分！

　　“这是玄阶巅峰的实力么？”我握了握手掌，显然并没有达到地阶。

　　“凭我现在的实力，弘毅应该不是我的对手了吧。”我忍不住冷笑了一声。

　　抬头看向了火井的入口，透过火海，天空正是一片蔚蓝。

　　我拨开火海，向前走去，打算寻找乌鸦道人所说的秘宝。

　　这火井下方的空间极大，并且每一处都布满了天地之火。

　　我前行数百米，眼睛在火海里扫来扫去，最终看到了一丁点与火红色所不同的亮光。

　　这亮光洁白无瑕，犹如天空星光点缀着蓝天，我快步的向那点亮光走去，拨开火海，伸手摸了上去。

　　上亮光内是一类似银针的东西，而外层的亮光犹如一层保护膜，刚好护住宝物不被火海所侵蚀。

　　我的手刚刚触碰到那亮光，亮光便消失不见了，我顿时大惊，急忙用身体护住这亮光，生怕此宝会被天地之火给融化掉。

　　我皱了皱眉头，如果能够用什么容器装一些天地之火，那岂也是一至宝？

　　可是，我身体里没有一丝物品能够容纳这天地之火。

　　我将那颗银针握于手中，盘腿坐在地上开始想法子，想来想去，我做了一个大胆的决定。

　　将这天地之火纳入丹田。

　　除了我的身体之外，我再也想不到什么东西可以收纳这天地之火了，可是我不敢确定，这天地之火进入我身体里后究竟会有什么样的反应，同样我更不敢确定的是我的丹田到底能不能承受住着天地之火。

　　“赌一把试试吧。”我咬了咬牙，心里暗想。

　　接着我便盘腿坐于地上，打开丹田，将这天地之火向着丹田处容纳而去。

　　天地之火刚刚触碰到丹田内壁，顿时一股强烈的灼烧感让我差点吐出来，此种痛苦不可言说，只可意会。

　　我的眼睛在这一刻都秃了出来，血丝布满了整个眼球！

　　“卧槽……好他妈痛苦……”我忍不住低吟，可是我并没有就此放弃，反而心里面产生了一丝窃喜，因为天地之火进入身体之后，竟然沉寂了下去！并没有损坏圣人之拳！

　　我顿时牟足了力气，将整个丹田填满了天地之火！这必定会成为我的一大杀器！

　　“这下就算是遇上地阶中期，我也有逃跑的资本了。”我睁开眼睛，嘴角忍不住笑了起来。

　　扭头继续前行，前方再次出现一亮点，这亮光比之前更大一些，我快步走过去发现这竟是一本经书，整本经书都散发着金黄色的光芒！

　　“灭神图？”上面写着三个大字，我忍不住皱了皱眉头，灭神图是什么意思？

　　本来我想打开看一眼，但是想了想，此物一样是来自火井，我答应过乌鸦道人，在这里面所发现的一切都归乌鸦道人，所以，我将此物收了起来，继续前行。

　　赚便了整个火井下放，再也没有发现什么宝物，也同样没有发现什么秘籍。

　　我伸了个懒腰，是时候逃离这片火海了。

　　我憋足了力气，对着上方怒声吼道：“弘毅老狗，你还在等我吗？”

　　上方微闭双眼的弘毅，忽然猛地睁开了眼睛！

　　他急忙看向了火井的方向，嘟囔道：“那小子果然没死！”

　　“这小子命真大。”一旁的修士也嘟囔道。

　　“嘘，不要说话，就在此等他。”弘毅小声说道。

　　一旁的修士点了点头，不再做多言语。

　　“老东西，竟然走了，妈的，别让我再碰到你，不然我非一掌拍死你个老不死的。”我在心里嘟囔道。

　　说完，我扭头盯着上空，脚下生力，向着上方疾行而去。

　　这火海似乎并不想让我离去，火势更加猛烈，犹如猛兽般向我扑袭而来，我张开双臂，挡在了身前，硬扛着这火海向上而去。

　　“呼！”

　　这天地之火就像有灵性一般，可能是知道我带走了这里的宝物，下方的火海竟然像两只臂膀一样抓住了我的小腿。

　　“哼，想拦我去路？没门。”我冷笑了一声，直接一记圣人之拳砸了下去，这火海顿时送了开来，但却更加狂暴了起来。

　　“不行，必须尽快离去，不然以这势头，我很有可能被留在这里。”我看着下方狂涌的天地之火，忍不住皱了皱眉头。

　　同时，这一刻我的速度到了极致，向着上方奔袭而去。


第107章 绞杀

　　下方的火舌低沉片刻，忽然向我狂涌而来，在这一刻我的速度发挥到了极致，却依然差一丁点就被这火舌给拖住。

　　“啪嗒。”

　　从火井跳上来后，我不自觉的伸了一个懒腰。忽然没有了天地之火，反而感觉有点不太习惯了。

　　“周远？”这时候不远处的弘毅忽然喊了我一声。

　　我愣了半秒，急忙扭过头来看向了弘毅。

　　“老不死的，你还在这里？”我呆呆的看着弘毅问道。

　　弘毅冷笑道：“我就知道你这小畜生没那么容易就死，幸好老夫死守在这里。”

　　我哈哈大笑了一声，现在看弘毅就像看一个跳梁小丑一般。

　　“你突破了？”我试探性的问弘毅道。

　　虽然说他就算突破了，也顶多是从地阶一层突破到二层，但是处在地阶，就算是一个小阶层，之间的实力差距也会特别的大。

　　“突不突破，与你有何关系？”弘毅冷笑着说道。

　　“突破个蛋，这破地方灵气稀薄，绝世天才再此处也难以修行！”一旁的修士似乎已经忍了很久，忍不住破口大骂道。

　　一旁的弘毅同样冷笑道：“好在等到你了，不然我们这么长时间可真是白白浪费了。”

　　说完，他扭过头来看向了他身旁的修士，说道：“这火井之下必有宝物，想必这个小子在下方得到了重宝，等杀了他，宝物你我平分，也算是一点弥补了。”

　　“好！”那个修士点头道，他眼神火热的看着我，问道：“小子，你现在乖乖的把宝物交出来，我就送你一条活路。”

　　看到他们两个，我忍不住冷笑了起来。

　　“这种话说一次两次就可以了，如果总说，容易闪了舌头。”我冷笑着说道。

　　“这次就毙你性命！”弘毅怒喝一声，不再跟我废话，双手再次化爪，骷髅般的手指就像鹰爪一般向我奔来！

　　我冷笑了一声，直接握拳正面迎击，巨大的拳头狠狠的向着弘毅的爪子砸了过去！

　　“嘭！”

　　一声响声过后，弘毅那钢筋一般的爪子顿时软了下去，他的身子也倒退了好几步。

　　“啊……”弘毅一脸的痛苦之色，这是他的手第二次受到重创了，并且是在同一个人的手里。

　　“怎么可能……”弘毅一脸的不可置信。

　　我冷笑道：“追杀了我一年之久了，是时候角色互换了吧？”

　　话音刚落，我的身子几乎在眨眼间便到了他的面前，巨大的手掌狠狠地拍了下来，这一掌拍在他的脑门之上，他的双腿顿时一软，“噗通”一声便跪在了地上。

　　我冷笑了一声，伸手抓住了弘毅的衣领，将他抓到了半空之中，冷笑道：“现在我杀你犹如屠狗，你信么？”

　　弘毅咬了咬牙，忽然他的丹田里冲出了五道五颜六色的光芒，向着我逼杀而来！

　　我不为所动，拳头用力的向前砸去，竟然将这五道光芒砸了个粉碎，如蚯蚓般迅速的缩回了弘毅的丹田当中！

　　“你有什么秘宝尽管施展，我今天全部给我轰碎。”我冷声说道。

　　“这……不可能！难道你已经突破到地阶了？”弘毅瞪大着眼睛，一脸痛苦地说道。

　　我摇了摇头，说道：“如果我突破到了地阶，你恐怕连和我说话的资格都没有。”

　　“那……那怎么可能！玄阶和地阶可是天壤之别……”弘毅老脸已经慢慢的憋红，他的眼睛里写满了不甘。

　　在这荒郊野岭的沙漠里，等了整整半年，不但没等来一具尸体，反而迎来了一具战神。

　　这么长的时间，等到的是死亡。

　　“金玄之体当真天下无敌吗……”弘毅一口鲜血狂涌而出，他那枯瘦的身体有些发抖，一头灰白色长发在空中无力的垂落着，再也没有往日的风采。

　　“我本不想杀你，奈何你不肯放过我。”我面色平静地说道。

　　“再给我一次机会……我以后再也不会找你报仇……咳咳……”弘毅痛苦地说道。

　　我摇了摇头，说道：“晚了，如果半年前的我跟你说同样的话，你会放过我么？”

　　我摇着头叹着气，手上猛的一用力，弘毅脖子顿时一歪，睁大着眼睛失去了生命气息。

　　他的尸体此刻看起来像极了一句骷髅，脸上写满了沧桑。

　　在这一刻，我忽然特别理解弘毅。尽管他追杀了我一年，一直想方设法要置我于死地，但实际上他也只是疼爱他的孙子，想为他的孙子报仇而已。

　　“怪就怪生了个坑爹的孙子吧。”我摇了摇头，说完，便抬头看向了不远处的那个修士。

　　他颤颤巍巍的站在那里，一直没敢动手，现在任谁都能看出来，就算他和弘毅一起上，也只有毙命的下场。

　　“滚吧。”我摆了摆手，“今天我不想在杀人了，你滚吧。”

　　“真……真的吗？”他一脸吃惊之色。

　　我冷声说道：“趁我改主意之前赶紧滚！”

　　他听到这话，连滚带爬的扭头便跑。我叹了口气，实际上弘毅和我之间的差距并没有那么大，我之所以能够完虐他，是因为这周围灵气太过稀薄，几乎可以说是没有，他在这里呆了整整一半年，就像一只疲倦的骆驼。

　　而我却恰恰相反，火井阴气浓郁，我犹如刚吃饱的壮汉，身强体壮，弘毅自然不会是我的对手。

　　可惜他永远都想不明白，也再也没有机会去想这些了。

　　我单手拎起了弘毅的尸体，抖了三抖，发现身体里什么都没了，除了一个布囊口袋。

　　我用另一只手捡起那个布囊口袋闻了闻，上面充满了药香气。

　　“应该是装着修为丹，这半年被他用了。”我心里暗想道。

　　摇了摇头，抬手便把弘毅扔进了火井当中，他的身体刚触碰到天地之火，便被火烧了个干干净净。

　　处理完后，我用力的伸了一个懒腰，便再次向着东洲妖山而去！

　　花了整整两天的时间，我总算是到达了妖山。

　　妖山当中，烟雾萦绕，周围长满了花草，一片的生机磅礴。

　　在荒野沙漠呆久了，忽然看见如此生机，心情不禁大好，忍不住笑了起来。

　　“周远？你回来了？”狐王在第一时间赶了出来。

　　我连忙对他拱了拱手，说道：“狐王前辈，我回来了。”

　　“一去半年之久，我还以为你遭遇了什么不测。若不是不知道你的位置，我定会去一探究竟。”狐王说道。

　　我笑了笑，问狐王道：“乌鸦道人呢？”

　　狐王摇了摇头，说道：“最开始的时候他半个月来一次，到后来一个月来一次，现在已经整整两个月没见到他了，估计他以为你已经死了。”

　　我笑了一声，取出了那两件宝物摆在了狐王的面前，说道：“狐王前辈，下次乌鸦道人再来此处，带我转交给他。”

　　狐王摇了摇头，说道：“你若是没什么事的话，还是亲自交给他比较好。”

　　我想了想，眼下也的确没什么事情要做，倒不如暂且留在妖山叙叙旧。

　　“好。”我点了点头。

　　于是，我们两人携手走到一凉亭里坐了下来。

　　“修炼如何？”狐王喝了一口茶问我道。

　　我笑道：“略有小成。”

　　“哦？”狐王抬高眼眉，等着我的下文。

　　“从玄阶初期，突破到玄阶巅峰了。”我缓缓地说道。

　　狐王听到这话不禁唏嘘感叹道：“真是后生可畏啊，我狐王要是有机会看到一金玄之体大成，那我这一生也算是没白走一趟了。”

　　“狐王前辈不要说这种话，我只是侥幸而已。”我连忙说道，“狐王前辈，那你呢？”


第108章 天地变化

　　狐王听到我的话摇了摇头，说道：“我已经达到地阶巅峰，再也难已突破半步。”

　　我皱眉道：“可地阶巅峰和地阶巅峰为什么实力差距也那么大？四大掌门也是地阶巅峰，而荒古之家的大人物以及你、乌鸦道人司徒南等也同时地阶巅峰，可前者的实力完全不如后者。”

　　说到这里，我顿了一下，继续说道：“先不说了这些，就说当初五行会的掌门，他的实力同样也是地阶巅峰，可当他碰到之后连一战之力都没有，同阶之间，差距也太大了。”

　　狐王笑了笑，说道：“你观察的还挺仔细。”

　　我摇头说道：“并非晚辈观察的仔细，而是太明显了。”

　　狐王说道：“你说的没错，就算同为地阶巅峰，实力也是有不小差距的。比如说，特殊血脉，特殊体质，同阶当中无敌，除此之外，几乎每一个天才都比普通的地阶修士要强上几分。除此之外，还有各种灵宝，以及一生所遇上的机遇。像我、荒古之家的大人物等等，都活的太久了，走过的桥比别人走过的路还多，所经历的也必然要多的多，实力之间自然有着不小的差距。”

　　说到这里，狐王同样也顿了一下，他喝了一口水，继续说道：“那位疯老人曾经留下了一传言，说很快天地便会聚变，封存在‘凌’内的天阶高手会出世，但是谁都不知道，这批天阶高手，是好是坏，是善是恶，除了这批天阶高手，甚至有人说天地还会出现圣人。”

　　“圣人？”我皱了皱眉头，“这片天地不是不能出现圣人了么？而且圣人之力太过强横，也不可能封存在凌内啊。”

　　“话虽如此。”狐王点头道，“但是谁都不知道会不会有逆天圣人从上个时代活到现在。”

　　“如果有圣人出世的话，那……那哪里还有天才可言。”我摇头叹气道，现在的敌人就已经让我焦头烂额了，一旦出现一个圣人，别说我了，就是狐王他们都躲不过圣人一击啊。

　　“圣人出世的可能性应该不大，但是最近东南角的方向被发现了一禁区，这禁区内全是被封存的凌，有大人物开天眼妄图一窥究竟，里面所呈现的竟然是一怪物，既不属于妖族，也不属于人族。同时，他的天眼被损坏。”狐王沉吟道。

　　“怪物？既不是妖族，也不是人族？”我皱了皱眉头，“狐王前辈，这种生物在之以前出现过吗？”

　　“没有。”狐王摇了摇头，“至少从我出世之后从来没有出现过，有人说，这可能是星空怪物，也有可能是来自另一空间的生物，谁都说不准。”

　　“趁他未出世，不能将其闷死在凌中吗？”我喝着水皱着眉头问道。

　　狐王摇了摇头，说道：“就算用圣器都未必能够将其击破，哎，如果真到了那个时候，恐怕真是天下的一场灾难。”

　　“是啊。”我也忍不住叹了口气。

　　这时候狐王伸手拍了拍我的肩膀，说道：“你也不必太过担忧，只需好好修炼，如果你能在他们出世以前达到地阶巅峰的话，我想咱们还是有一点资本的。”

　　我点了点头，原本想先休息几天再做打算，但现在看来，情况还有一些紧急。

　　“除了你之外，天下还有仙体、荒古血脉，这些体制一旦大成，到时候实力不可限量。”狐王说道。

　　我低下了头没有说话。这时候我忍不住想起了上次的那个鬼族女子，她的实力异常恐怖，初步估计，她的实力不会比狐王司徒南他们差。而经过这半年，我也想明白了，当初她之所以说不认识诗蕊，有两个可能，一个是诗蕊在鬼族有着别的名字，另一个就是她知道我是谁，所以不想连累我让我成为天下敌人。

　　我忍不住唏嘘不已，鬼族的实力当真不可限量，真不知道现在的诗蕊究竟达到了一个怎样的层次。

　　那一天，我和狐王对坐整整一天，狐王说最近赤霄大陆并不太平，几乎所有大人物的目光都聚集到了东南角的禁区，那其中时不时就会传出异动，有人怀疑现在已经有天阶高手自凌中出世了，只是还待在禁区而已。

　　“我所能想到的，有希望与其做对抗的，只有一个人，那就是姜太兴姜前辈，虽然他可能未达到天阶，但是当下世界，他就是最强的了，若是他手持圣器，我想还有希望与那些生物一战。”狐王说道，“这半年我也试图去找过他，可是发现他并不在巫门派，外出历练了。门内有人说，姜太兴前辈得了重病，道纹有损，天天吐血不止。”

　　“姜太兴前辈得了病？道纹受损？”我顿时感觉有些不可置信，“他的实力天底下谁能伤的了他？”

　　狐王摇了摇头，片刻后忽然笑道：“当然了，这一切都是咱们的猜测，说不定凌内封存的生物并没有恶意呢。”

　　我和狐王同时笑了起来，准确的说，应该是苦笑了起来，谁都知道，这是在自我安慰。

　　两天过后，外界传来了消息，说姜太兴前辈于赤霄大陆南极坐化，死后传来一道文。

　　这个消息传来后，天下有哭有笑，有人高兴有人悲，我坐在妖山之上，遥望南极，眼中悲情不言而喻。

　　姜太兴前辈可能并不是天下第一高手，但是却是出世后的天下第一高手，如果姜太兴前辈死了，那巫门派的小地狱，不保啊。

　　“哎，一代天骄，也难敌岁月。”狐王一脸悲戚，像是在为姜太兴觉得可悲，又像是在为自己觉得可悲。

　　我没有说话，无论是谁，只要没脱离人道，都抵不过岁月的侵蚀。

　　几天后，乌鸦道人的声音在妖山传了开来，我和狐王快步迎了上去。

　　“乌鸦前辈。”我对乌鸦道人拱了拱手。

　　乌鸦道人看了我一眼，并没有吃惊，反而说道：“现在外界传言，金玄之体已经小成，不知是真是假？”

　　我有些吃惊的看这乌鸦道人，问道：“不知前辈从哪里得到的传言？”

　　“四大门派，圣岛。”乌鸦道人说道，“有人说，你现在已经突破到了地阶，杀地阶修士犹如屠狗。”

　　我抓了抓头发，仔细想了想，最终想到了传言得源头。

　　指定是弘毅身边的那个修士，当初我在他面前将弘毅轻松击毙，虽然我说过我并没有达到地阶，但是恐怕他根本没有相信。

　　“我并没有突破到地阶。”我苦笑了一声，“我现在仅仅是玄阶巅峰而已，哪有那么容易突破到地阶。”

　　“玄阶巅峰便可轻易击毙地阶修士？”乌鸦道人显然有些不相信。

　　“也没有……我也废了很大劲……”我谦虚道。

　　乌鸦道人笑了一声，他手忽然一挥，一副镜像便在我面前形成。

　　镜像当中，我的确是轻松的击杀了弘毅长老，所说的话在镜像当中清清楚楚。

　　我皱了皱眉头，万万没想到，那个修士的身上竟然有记录的宝物，怪不得他没有在第一时间逃走。

　　“不出数日，我想这个镜像便会在赤霄大陆传开。”狐王说道。

　　我皱眉道：“可千万不要，我可不想多那么多的麻烦。”

　　“传开与否，你说了不算，我说了也不算。”乌鸦道人摇了摇头，“有多大的能力便有多大的责任，谁也逃脱不了。”

　　“一切顺其自然吧。”我叹了口气，眼睛望向了天边。

　　不知明日是晴是阴，也不知道下一场腥风血雨在哪里等着我。


第109章 传闻中的女天帝

　　我自丹田当中取出了这两件宝物，一根银针，和一本经书。

　　乌鸦道人看到两件宝物，顿时眼冒精光，他先是将那跟银针拿出手中，仔细揣摩片刻，然后沉吟道：“这是一件圣器。”

　　“圣器？”我有些吃惊，天下圣器并不多，除了几个大门派之外，很少有圣器出世。

　　“对，圣器，可惜有残缺。”乌鸦道人摇了摇头，“这件圣器制作并不精良，但其上圣人之威却并不弱。”

　　说完，他又看向了另一本书，将书拿入手中后，缓缓地翻开了经书。

　　“灭神图”三个大字，顿时映入了乌鸦道人的眼球。

　　“灭神图……？”乌鸦道人和狐王几乎是同时喊出来的这句话。

　　“怎么可能，这是灭神图？”两个人脸上写满了震惊。

　　“怎么了？”我皱了皱眉头，“有什么奇怪吗？”

　　两人同时看了我一眼，摇头说道：“你不懂。你可知灭神图是从何而来？”

　　“知道啊，从火井中得到的。”我说道。

　　乌鸦道人摇了摇头，自言自语道：“这样一来我就明白这银针的来历了。”

　　“到底是啥啊？”我不解的问道。

　　乌鸦道人缓缓开口道：“你可知天下修士最大的梦想是什么？”

　　“不知道。”我摇了摇头，这个我还真不知道。

　　“最大的梦想，便是有朝一日，突破圣人，脱离凡体，直入云霄，冲入天道。”乌鸦道人说道。

　　“也就是俗称的成神。”狐王在一旁添上了一句话。

　　我顿时有些茫然，在我的印象里，最强的修士，就是传说中的圣人了，可万万没想到，修士也能成神强行入天道。

　　“你还记得我之前跟你说过的那位妖族大能么？”狐王问我道。

　　我点了点头，那位妖族大能为天地孕育，无父无母，最终却一飞冲天，将天道闹了个鸡犬不宁。

　　“他是古籍所记载的唯一一个强行冲入天道之人。”狐王说道，“除了他之外，便是一女人。”

　　“女人？”我吃惊地看向了他们，这还是第一次听到天地间有女性大能。

　　“对，这银针之所以圣气浓郁，做工却不够精良的原因，是因为这很可能只是她的一件饰品，甚至说就是她用的一件普通绣花针，时间久了，竟成了圣器。”乌鸦道人说道。

　　听到这话，我顿时目瞪口呆。

　　一根绣花针，就因为她用的时间太久，就能成为了一件圣器，这到底是什么样的实力？实在不敢想象！

　　“她……那她成神了吗？”我问道。

　　他们两人摇了摇头，说道：“不知道。但是世人给了她一个外号，名为世间女天帝。”

　　“天帝……”我忍不住默念，“在凡间敢称天帝，这意味着什么……”

　　“有人说她早就有实力破开天道，升为天神，只是她自己不想而已。”狐王摇头说道。

　　“当然这些都是传言，是真是假，谁都不知道。”乌鸦道人摇了摇头，说完，他看向了灭神图，忍不住说道：“灭神图啊，单从这名字看来，就得这女天帝到底是有多么的不羁。”

　　“所有的修士都以成神为梦想，女天帝却自创功法起名为灭神图，不敢想象。”狐王摇头说道。

　　说完，乌鸦道人缓缓地打开了灭神图的第二页，然而第二页还没有被掀开，一道精光便从灭神图当中爆射而来，其威力连地阶巅峰的乌鸦道人都抵挡不住，倒飞出去几百米远，身体血流不止。

　　狐王见状，急忙飞到乌鸦道人的身前将其扶起，皱眉道：“没事吧？”

　　乌鸦道人擦了擦嘴角的血迹，摇头道：“连一本经书我都没办法打开。”

　　“我来试试。”狐王说道，说完，他伸手便去触碰那经书。

　　可他的下场和乌鸦道人一样，横飞了出去。

　　这时候两个人同时看向了我，说道：“周远，你来试试。”

　　我摇了摇头，说道：“你们身为地阶修士都会受伤，我一个玄阶修士，万一直接将我击毙于此呢……”

　　“你的身体能承受得住。”乌鸦道人说道，“如果真能打开灭神图，一窥女天帝的秘密，那你就是赤霄大陆第一人。”

　　听到乌鸦道人的话后，我不禁有些动心了。

　　咬了咬牙，我向着那灭神图走去。

　　站在灭神图前，我深吸了一口气，将其从地上捡了起来，然后硬着头皮翻开了第二页。

　　“轰！”

　　顿时，一股浩然磅礴之气，从经书当中冲出，狠狠地砸在了我的胸口上。

　　我甚至都没有感觉到疼痛，便昏厥了过去。

　　等我再醒过来后，狐王和乌鸦道人两个人已经放弃打开经书的想法了。

　　“醒了？”他们两个人看着我问道。

　　我有些不爽地说道：“我就说我不行，你们不信……”

　　“哎，女天帝的秘密岂是那么简单就能窥探的？”两人笑道。

　　我没说话，幸好没受重伤。

　　找了一处洞穴，盘腿坐了下来，继续修炼。

　　外界现在传言我已小成，再加上那个镜像，恐怕多数人都以为我已经步入了地阶。

　　我手刃了弘毅长老，圣岛并没有怪罪我，只是象征性的在赤霄大陆放了放狠话，这件事情就算过去了。

　　同时，荒古之家闭关修炼的天才，也开始出世，这些个天才，比当初赤霄大陆的三大天才更强，几乎都步入了地阶，再加上荒古之家庞大的底蕴，就算老一辈的地阶修士都未必是其对手。

　　如果当初三大天才没有被狐王击伤道纹，想必现在也已经不如地阶了，可惜的是，他们现在才只是玄阶巅峰的实力。

　　荒古之家的天才出世之后，第一件事情竟然是要找三大天才立威，要将三人的名号从赤霄大陆抹去。

　　这还不是最关键的，最关键的是，唐家的弟子，唐天骄在和柳月玄作战之时，竟然被柳月玄给击败，并且身负重伤！

　　这一消息顿时震惊了世人，我也甚是吃惊，当初三大弟子我以为最弱的就是这个柳月玄，可是万万没想到，柳月玄竟然已经突破到了地阶，而他也是三个弟子当中，唯一一个胜出的！

　　我急忙跑到了狐王的身边，问他道：“狐王前辈，当初你对柳月玄手下留情了么？”

　　狐王摇了摇头，说道：“并没有，三个人所受的伤一模一样，没有丝毫差别。”

　　“那奇怪了，柳月玄根本就没有什么特殊之处，他怎么可能会突破到地阶，并且战胜了唐天骄。”我顿时有些想不通，我师父云飞还有仙体林子晨都被荒古之家的弟子打了个半死，犹如死狗一般，这之间差距为什么会这么大？

　　“那小子身体里有古怪。”这时候狐王忽然对我说道。

　　“嗯？有什么古怪？”我连忙问狐王道。

　　狐王接着说道：“我怀疑他传承了某人的衣钵，身体里满是阴气，靠吞噬他人来修行，在很久以前，我就怀疑他与鬼族有染，甚至是鬼族的天才弟子。”

　　“真的吗？”听到这话我顿时大惊，一把就抓住了狐王的衣服。

　　狐王顿时忍不住皱了皱眉头，我也感觉有些失礼了，便松开了狐王，道歉道：“我有些失态了。”

　　狐王摆了摆手，表示没关系，然后继续跟我说道：“我也只是感觉，可后来你让我去查鬼族的弟子，我的确查到了第一女弟子是一女修士，所以我也就打消了对柳月玄的疑虑。”

　　听到这个消息，我甚至激动，如果柳月玄真的是鬼族弟子，那我就有希望进入鬼族，见到诗蕊了！


第110章 柳月玄与鬼族

　　“我要去找他。”想了想，我最终还是说出了这句话。

　　“找他做什么？”狐王狐疑道。

　　“我要去鬼族。”我皱眉道，“没有别的办法，柳月玄是唯一的突破点了。”

　　狐王并没有反驳我，他只是淡淡的说：“我不知道你和鬼族的女弟子之间到底有什么联系，但是你想去就去吧。”

　　我点了点头，说道：“我不想再拖了，现在我就准备动身。”

　　“去哪？”狐王问我道。

　　“去卓峰。”我开口说道。

　　狐王点了点头，说道：“需要我送你一程么？”

　　我摇了摇头，说道：“不必了，如果有人想杀我，尽管来便是，若是一直被你所庇护，那我的实力也没有提升的空间了。”

　　狐王没有再多说，目送我离去。

　　从妖山出来后，我直奔着卓峰而去，卓峰也是四大门派之一，其来历和圣岛差不多，都是一废弟开发而来。

　　很快，我便到了卓峰。卓峰的守门弟子连忙迎了上来，问道：“你有事吗？”

　　“我要找柳月玄。”我说道。

　　“找柳师兄？师兄他最近不见客。”那弟子说道。

　　我皱了皱眉头，说道：“你就说我是金玄之体周远，找他有要事。”

　　两个弟子听到这话后对视了一眼，急忙说道：“还请稍等片刻，我前去汇报。”

　　说完，其中一个弟子快步的扭头进了山，过了一会儿，他身后跟着三个老人走了出来。

　　“早就听闻金玄之体的圣名，今日一见，果然非常于凡人。”那老头笑道。

　　我打量了这个老头一眼，想必他是卓峰的高层。于是，我对他拱了拱手，说道：“前辈，我找柳月玄有一要事，还请通融。”

　　“哈哈，你来我卓峰，我卓峰自然好生招待，请进吧。”那个老人说道。

　　说完，他让开了一个步子，做了一个请的姿势。

　　我再次拱手，大步踏入了卓峰。

　　进入卓峰后，这老人给我安排了一个房间，好酒好肉，还找了两个女童子来伺候我。

　　如此盛情，可我却没有一点享受之心，我的心里想的全是尽快见到柳月玄，想办法去鬼族。

　　在这里呆了一整天，柳月玄迟迟没有露面，我不禁有些着急，便站起来推开门走了出去。

　　“不知周前辈有何事？”我一出来，那两个女童子连忙拱手说道。

　　我低头打量了她们一眼，发现这两个女童子穿着极其暴露，一低头，什么都能看得见。

　　我皱了皱眉头，有些想不通卓峰此做法。

　　“我想见你们掌门。”我对这女童子说道。

　　“掌门他不在。”两女童子连忙说道，“若有什么需要，尽管告诉我们两个便是。”

　　“那你就去把你们卓峰的长老找来，告诉他们，我先走要见柳月玄。”我皱着眉头说道。

　　两个女童子对视了一眼，说道：“周前辈还请稍等片刻。”

　　我哼了一声，扭头回到了屋子里。

　　“主人，这卓峰好像是想要收买你啊。”这时候小妖的声音在我脑海里回响了起来。

　　我皱眉道：“不知道卓峰此举究竟为何。”

　　“可能是看主人前途不可限量，想要拉拢你吧。”小青答道。

　　我冷哼道：“莫说拉拢，我反而觉得像是在软禁我。”

　　虽然那两个女童子长得很漂亮，但是我见过太多的美女了，不说诗蕊、小桃，就算小妖和小青，都要比她们两个更出尘一些。

　　片刻后，门口女弟子敲了敲门，我快步的站了起来，推开门看向了两个女童子。

　　“怎么样？”我冷声问道，同时我打量了这两个女童子几分，发现她们在短短的时间内，竟然换了一身衣服，不再暴露，甚是正经。

　　这下，我更搞不清卓峰的意图了。

　　“柳师兄刚刚出关，听到你来卓峰，立马就要赶过来见你。”这两个女弟子说道。

　　“然后呢？”我问道。

　　“后来他说让你去他那里，他备下酒席等你。”两个女弟子说道。

　　听到这话我忍不住冷哼了一声，刚刚出关？扯淡呢，前几天还在赤霄大陆大摇大摆的，眨眼就闭关了？

　　“前面带路。”我说道。

　　两个女弟子连声说是，走在前方，带我去见柳月玄。

　　绕过山峰，走过清河，最终出现在一条羊肠小道；在羊场小道的尽头，有一洞府，一气质超然的男子正坐在门口，手里面弹着一把古琴。

　　“周兄，期盼甚久，你总算来我卓峰了。”柳月玄见到我之后，便放下了古琴，站起来拱手说道。

　　两个女弟子和和适宜的退了下去。

　　我笑了笑，说道：“想见柳兄一面真是甚难啊。”

　　柳月玄笑道：“前几日与唐家弟子唐天骄厮杀身上负伤，迫不得已，只能紧急闭关，如有怠慢之处，周兄还请见谅。”

　　我大度的笑了笑，表示并不在意。

　　“周兄，我已备好酒席，里面请。”柳月玄说道。

　　我点了点头，跟着他走进了这一洞府。

　　进入之后，我迫不及待的开口想要问他关于鬼族，可是我话还没有吐出，他便提前说道：“周兄，容我先为你演奏一曲。”

　　说完，他身体浮于空中，手指轻薄琴弦，曼妙之声顿时传入耳中，如高山流水、莺歌燕舞。

　　他的琴弦竟然让我很快便静了下来，一股清凉之气在心间流淌。

　　一曲完毕，余音绕梁。

　　“柳兄好功底。”我不禁感叹道。

　　柳月玄笑了笑，说道：“兴趣爱好而已。”

　　说完，他从半空中坠落而下，坐于我面前。

　　他端起酒杯，抿了一口，感叹道：“当年赤霄大陆三大弟子好不风光，可惜狐王出世，差点毁灭我们的修行之路，如今三人风光不再，谁都想踩上一脚。”

　　我笑道：“柳兄此言差矣，你不是刚刚将唐天骄击退了回去吗？”

　　柳月玄叹气道：“如今天下大乱，能坐于如此洞府谈天论地，唯有你我了。”

　　我皱了皱眉头，柳月玄这话中有话，他的意思就是三大弟子，除了他已经全废，眼下只有我和他能够撑得起来三大弟子的名头了。

　　“不知周兄此次来卓峰找我，是为何事？”柳月玄见我不说话便问道。

　　听到这话，我深吸了一口气，缓缓地说道：“柳兄，我想向你询问一件事。”

　　“周兄请讲。”柳月玄微笑道。

　　我沉默片刻，最终开口道：“我想知道，柳兄和鬼族，有什么样的联系。”

　　柳月玄听到这话后并未吃惊，只是轻笑道：“周兄此话愚兄难已理解，我只是一普通修士，怎么会与鬼族有联系呢？我听说你和鬼族的女弟子有一丝牵扯，不知是真是假？”

　　听到这话后我皱了皱眉头，说道：“柳兄，我去鬼族有一重事，你若是与鬼族有联系，请务必告诉我。”

　　柳月玄摇头说道：“周兄，你这话是想让我与天下为敌啊。”

　　我没有说话，眼睛直直的盯着柳月玄，想要从中窥探一二。

　　可柳月玄眼神如一古井，波澜不惊，什么都看不出来。

　　此人不简单。

　　“既然柳兄不知，我也不再多问。”我拱了拱手说道。

　　柳月玄笑着点了点头，举起酒杯，一同共饮。

　　酒过三巡，卓峰的几个女弟子飘然而来，立于空中。

　　“周兄好不容易来一次，就让我阁下在为你演奏一曲吧。”柳月玄说道，说完，他再次拨动琴弦，那几个女弟子也随着琴音缓缓地舞动着身姿。

　　一曲完毕，我便起身告辞。

　　离开柳月玄的洞府后，我皱了皱眉头，冷声问道：“小妖，小青，怎么样？”


第111章 柳月玄的奇怪举动

　　小妖和小青回答道：“他身体里的确有一股阴气，而且和我们两个会产生反应……”

　　听到这话，我紧皱的眉头送了开来，看来柳月玄果然与鬼族有着联系。

　　他一介凡体，就算是天才我也不相信他能够在狐王手底下受了重伤后短时间恢复并且实力提升那么快。要知道，对方可是荒古之家的天才唐天骄，这种天才从小不知道经受过多少磨炼，不知道用过多少的天地妙药，若是如此都被柳月玄轻易击败，那柳月玄早就成为赤霄大陆的第一天才了。

　　回到住处后，我开始想对策，柳月玄是目前唯一能够得知与鬼族有关系的人，除了他之外，我想不到其他办法能够进入鬼族见到诗蕊，可是柳月玄是不可能对我说实话的，毕竟与鬼族有联系的话，可谓是牵扯重大，搞不好就会成为人人喊打的过街老鼠，到那时候必定与天下为敌，甚至会有大人物出手直接将其击毙。

　　我想过直接跟他坦白，道出我与诗蕊的关系，然后告诉我我肯定不会和别人说，可是这条路并不可行，柳月玄不可能相信我。

　　“小妖，小青，你俩有什么好办法吗？”我忍不住问她们两个道。

　　她们两个想了想，说道：“你可以偷偷的跟踪他。”

　　我摇头说道：“不可能，他的实力比我强，我不可能悄无声息的跟在他身后，再者说，他如果真的与鬼族有联系，那我不被他追踪就很不错了。”

　　接下来的几天，我去找过柳月玄很多次，可柳月玄的表现完全看不出与鬼族有什么联系，他也不着急，我三番五次的试探他，他都应对自如。

　　三天过后，柳月玄忽然上门拜访，说明天有一聚会，他邀请了之前的三大弟子来卓峰一小聚，到时候卓峰的前辈也会到场，让我明天准备一下。

　　我没有拒绝，随口答应了下来。

　　第二天，我们在卓峰大厅中相见，卓峰的掌门坐于上方，一副祥和之色，感觉完全没有架子。而其他的几个长老也坐于上座，正在交谈着什么。

　　我坐在了柳月玄的身边，忍不住问柳月玄此处小聚究竟是为了什么，柳月玄摇了摇头，没有告诉我。

　　现在柳月玄的地位，别说是卓峰，就是在整个赤霄大陆也是赫赫有名，甚至有人猜测，现在整个赤霄大陆，最强的便是柳月玄。

　　当然，除了这种说法，还有一种说法便是我才是赤霄大陆最强的弟子，毕竟手刃地阶高手可谓是很轻松。

　　很快，云飞与林子辰两人便一齐来到卓峰，林子晨虽然还是以前的那副神武的样子，但是依然可能看得出来，他身上有伤。云飞亦是如此，每走两步便要咳嗽一声，脸色苍白无比，犹如一病秧子。

　　“师傅。”我走上前，喊了云飞一声，同时伸手准备扶住他。

　　云飞摆了摆手，示意不用，接着他在我身边坐了下来。

　　四人同聚后，柳月玄便倒上了水，笑道：“各位道友，如果天下大变，你我都已不复从前。而天下兴亡，匹夫有责，如果天下异动，先不说了域外怪物的出现，就说荒古之家的出世，便对你我造成了不小的冲击。”

　　“咳咳……”云飞没有说话，抬手咳嗽了两声，一股黑乎乎的血迹染红了他的手帕。

　　“荒古之家一直是超然于世的存在，现在大规模出世，无非是因天下大变想争取一两分的机缘。”柳月玄继续说道，“咱们四人，可谓是荒古之家以外最强弟子。”

　　“不，现在只有你和周远才是，我们不是。”林子晨摇头说道。

　　“这并不是我想表达的意思。”柳月玄摇了摇头说道，“两年前，如果你我三人没有遭遇狐王的追杀，现如今，荒古之家的弟子也未必就是我们的对手。”

　　“的确如此。”上方的卓峰掌门忽然接话，“荒古之家底蕴虽丰厚，但是普通血脉的弟子，并没有想象中那么强。”

　　“然后呢？”我忍不住皱着眉头问道，一时间有些搞不懂柳月玄以及卓峰的意思。

　　再者说，我来此处也仅仅是为鬼族而来，什么天下兴亡匹夫有责，我连想过都没想过。

　　“我们都是性情中人，自然做不到大难临头各自飞，现在虽说我们四大门派与荒古之家并非敌对，但是荒古之家已经将我们压得喘不过气来。”卓峰掌门摇头说道。

　　“莫非你卓峰想与荒古之家作对不成？”林子晨冷笑道。

　　“那自然不敢。”卓峰掌门连忙摇头，“但事在人为，任谁都不可能永远处于超然的地位。”

　　“有什么话还请直说……咳咳……”云飞咳嗽了两声说道。

　　“我想咱们四人联手，一同抵抗荒古之家的子弟。”柳月玄笑道，“天下有八大荒古之家，除去最为神秘的鬼族，其他七派皆以出世，咱们在坐的四人实力虽强，但谁都没把握敢说自己就能应付的了，可我们四人一旦联合，哪怕是荒古之家想必也会给你我几分薄面。”

　　“哈哈。”林子晨听到这话后哈哈大笑了起来，“柳月玄，你还是不要说笑了，莫非你真不了解荒古之家？真以为打败一个唐天骄，就有资格还荒古之家叫板？笑话！”

　　“荒古之家所展现的底蕴仅仅是冰山一角，这些年月，荒古之家一直未出世才有了当下的四大门派。”云飞也说道，“可不要以为荒古之家不行了，瘦死的骆驼比马大。”

　　我没有说话，但是心里也在暗想，这恐怕并不是柳月玄的真正目的，以他的天资，不可能不知道荒古之家是什么概念，我为金玄之体，并且小有所成，但荒古之家依然未高看我一眼，在他们的眼里，我就犹如一蝼蚁一般。

　　四大门派亦是如此，狐王便可让其焦头烂额，但在荒古之家的眼里，狐王虽强，却没资格成为这个庞然大物的敌人。

　　柳月玄笑了笑，片刻后开口道：“各位可知姜太兴坐化之事？”

　　“知道。”几人点了点头。

　　柳月玄继续说道：“那各位可知姜太兴前辈是怎么死的？”

　　“自然坐化，寿元已近。”我开口说道。

　　“外界传言的确如此，但实际上并非如此。”柳月玄摇了摇头说道。

　　“嗯？莫非还有什么内幕？”听到这话后我有些诧异地说道。

　　柳月玄笑道：“近几日，有人曾告诉我，在相隔几万里的南极曾经见到过姜老前辈，他虽年事苍老，但是还没到寿元已近的地步。”

　　我们几个人眼巴巴的看着柳月玄，等着他的下文。

　　“姜太兴前辈举世无双，但是世间并非没有他的对手，他死前经历过一场大战，曾有人在南极见过姜太兴前辈的血迹。”柳月玄说道。

　　我皱着眉头看着柳月玄，忍不住问他道：“这与你我联合有什么关系吗？”

　　“当然有。”柳月玄笑道，“现如今天底下谁敢有百分百的把握击毙一个半步天阶的高手？”

　　“你的意思是荒古之家做的？”云飞皱着眉头问道。

　　“有这么一丝可能。要知道南极现在已成禁区，除了荒古之家，谁都不能靠近半步。姜太兴前辈实力超群，自然不在乎，可他为什么会死了呢？”柳月玄说道。

　　“柳月玄，我总感觉你在拿我们几人寻乐，我们几个人的实力根本不足以让你如此重视，要我们几人来应对荒古之家如此庞然大物，岂不是在说笑？”林子晨皱着眉头说道。


第112章 鬼族老祖

　　“你绕来绕去，到底想说什么！若是在不直说，恕不奉陪！”林子晨冷声说道，说完，他站起来扭头就要走。

　　“林兄且慢。”这时候柳月玄忽然说道，“接下来才是重头戏。”

　　林子晨听到这话后哼了一声，再次坐了下来。

　　林子晨向来傲气，虽然他现在的实力比柳月玄差，但是他毕竟是仙体，未来之路一旦大成，天下无敌。

　　“我问各位一个问题。”这时候柳月玄说道，“荒古之家，为什么会被称作荒古之家？为什么在赤霄大陆会有如此的地位？”

　　“荒古之家源远流长，底蕴丰厚，地阶高手数都数不清。”云飞说道。

　　“不，这不是关键。”柳月玄摇了摇头，“可能你们不知道，荒古之家之所以如此霸道，是因为其内封存数块‘凌’，其中封存着半步天阶的高手，这些半步天阶高手一旦出世，天下无人可与其争锋。”

　　听到这些我并不觉得奇怪，自从我得知世间有“凌”这件东西以后，我就知道荒古之家肯定存有不少。

　　“我还以为封存的是天阶高手，原来只是半步天阶。”我不自觉地嘀咕道。

　　柳月玄看了我一眼，笑道：“周兄可能不知，天阶高手荒古之家可能也有，但是一旦出世，可能底蕴就没了。但是半步天阶不同。”

　　说完，他又看向了云飞以及林子晨，说道：“可你圣岛、林家，可有封存的‘凌’”

　　云飞和林子晨没有说话，但是此处无声胜有声。

　　“很幸运，我卓峰有一老祖前几日出世。”柳月玄笑道，“其即是半步天阶。”

　　“什么？！”听到这话，我们几个人顿时大吃一惊，林子晨甚至拍案而起。

　　卓峰同为四大门派之一，如果其出一半步天阶，那立刻会力压其他三大门派！

　　“还有一个消息可能没有告诉你们。”柳月玄笑道，“现在卓峰的掌门已经落于我的身上了，今天便正式继任。”

　　“正是如此。”这时候上方的掌门忽然说道，“现在整个卓峰，柳月玄说了算。”

　　这下，我们更加吃惊了，柳月玄虽然说实力不错，但是怎么足以撑当整个卓峰的掌门？要知道其他门派的掌门可全是地阶巅峰啊！柳月玄仅仅是地阶初期！

　　“我最近正在和你们圣岛以及林家，把掌门之位让给你们。”柳月玄继续说道，“当然，我代表的是整个卓峰。”

　　“胡扯！”林子晨顿时拍案而起，怒视着柳月玄，道：“你到底有什么意图！”

　　“林兄不要动怒。”柳月玄温文儒雅，他笑了笑，说道：“老祖今天会到场，现在时间应该也差不多了。”

　　他话音刚落，门口便出现了一个老人，这个老人身上的威压竟然让我有些承受不住。

　　“这就是半步天阶！一个眼神就足以灭杀玄阶修士！”我吃惊的看着那个老人说道。

　　那老人缓缓地走了进来，他的眼神有些阴冷，和卓峰这种名门正派气质有些不符。

　　他走进来之后，眼神在我身上停留了数秒，霎时间我感觉我浑身都被他给看透了。

　　当即，我便沉寂丹田，丹田一片漆黑。

　　“主人！”这时候小妖的声音忽然在我的脑海里传了出来，“此人和柳月玄一样，靠阴气而生！”

　　我愣了半秒，瞬间就明白了过来，后脊梁骨顿时阵阵发凉。

　　这人根本就不是什么卓峰老祖，而是来自荒古之家鬼族！

　　“难道说整个卓峰都已经被鬼族所控制了？”我紧皱着眉头，眼睛急忙看向了卓峰的各个长老，发现他们的眼神依然清亮，不像是被控制了。

　　“卓峰自愿的？疯了吗？”我不解地说道。

　　柳月玄向来低调，当年他和仙体林子晨之间曾有一大战，以一招惜败，想来柳月玄是故意隐藏实力，不想太过高调。

　　可是现在，他竟然顶着被狐王重伤道纹之名，击败了荒古之家唐家的一代天骄，这是有意立威。

　　“这鬼族是要出世了吗？此举究竟为何。”我紧皱着眉头，联想起之前那神秘女人借助我身体闯入圣岛取走宝物，又在拍卖集会上手持圣器公然抢劫，这鬼族是要高调出世了吗！

　　林子晨和云飞显然没有看出来，他们在这鬼族半步天阶大能之前，根本升不起半点傲气，因为之间的差距，实在是太大太大了。

　　一个半步天阶，手一抖便能杀掉我们在坐的三人，哪怕再有天资也升不起来半点优越感。

　　“见过前辈。”两人齐齐说道。

　　我也连忙对这个半步天阶拱了拱手。

　　柳月玄以及在座的长老急忙站起来，齐齐喊道：“见过老祖！”

　　那老祖只是微微的点了点头，然后便去旁边坐了下来，一言不发。

　　而柳月玄以及前任掌门、各个长老都置若枉然。

　　这让我更加的怀疑了，一个半步天阶的老祖出世，想必坐在这里都会让他们大气难出，可他们却神情自若。

　　这时候，我眉头紧皱了起来，因为那个半步天阶的老祖，眼光一直落在我的身上，让我很是不舒服。

　　我总感觉，我所有的一切都被他窥透，在他面前，我几乎没有秘密可言。

　　“柳月玄，不知道你请出老祖来，是什么意思……咳咳……”云飞问道。

　　柳月玄笑道：“云兄你不要误会，我没有什么意思，只是想告诉各位，如今天下已经大变了，四大门派要想在这片天地立足，必须抛弃老观念了。”

　　云飞和林子辰谁都没有说话，我估计这两个人根本不同意柳月玄的观点，但是碍于半步天阶的老祖在这里，没办法开口。

　　“云兄，林兄，你们不必急着回答我，若是有意的话，我会代表卓峰和圣岛林家谈的。”柳月玄笑道。

　　他话音刚落，两人便站了起来，对半步天阶的老祖拱了拱手，就此离去。

　　“周兄请留步。”我刚想走，柳月玄忽然说道。

　　我皱眉道：“还有其他事？”

　　“还有几件事要谈，周兄跟我回我的洞府吧。”柳月玄说道。

　　我也没有多想，点了点头，便跟着柳月玄去了他的洞府。

　　在他的洞府，坐于他的石凳之上，我忍不住说道：“柳兄，你现在已经是卓峰掌门了，你我不能以兄弟相论了。”

　　柳月玄笑着摇头，说道：“之所以把你留下，就是想让你来做四大门派最后一个门派的掌门。”

　　“恩？”我皱了皱眉头，四大门派除了卓峰、圣岛、林家以外，还有一个，名为神风门，虽说神风门是四大门派当中最弱的一个，但其中还是不乏地阶高手的。

　　“柳兄，我实在是没兴趣。”我摇了摇头，对柳月玄说道。

　　“如果柳兄没有什么其他事，我就先行离去了。”我说道。

　　说完，我便起身走了出来。

　　刚走出门口，一人忽然飘忽而来，我甚至连他的身影都没有看清，他便已经站在了我的面前。

　　“老祖？”我皱了皱眉头，连忙对这老祖鞠了一躬。

　　他冷脸看着我，忽然开口道：“你与鬼族，有什么联系……”

　　“我与鬼族并无联系。”我连忙矢口否认。

　　他冷笑了一声，手向前一伸，在脑门前十公分的位置陡然停止。

　　紧接着，我便感觉到一股抽离般的疼痛，小妖和小青竟然硬生生的被他给拉了出来！

　　半步天阶的实力不能用常理度之，此人很可能是鬼族封存在凌内的大人物。

　　小妖和小青目瞪口呆，站在那里不知如何是好。


第113章 小桃的幻境

　　在这半步天阶的面前，我根本没有丝毫的还手之力，甚至连说谎都困难。

　　姜太兴前辈就是半步天阶，我的一切他几乎都能看穿，所以在这个老人面前，我说再多的慌也没用。

　　“你与鬼族有什么联系？”这老人再次开口道。

　　而正在这时候，柳月玄从洞府内赶了出来。

　　“老祖，这是……”柳月玄有些吃惊地看着他面前的场景。

　　我皱着眉头说道：“前辈，实不相瞒，我与鬼族的确有着一丝渊源，如果前辈能够想办法带我去鬼族，晚辈感激不尽。”

　　这个老祖没有说话，他眼睛直勾勾的盯着我，不知道在想些什么。

　　“以自己的肉体为炉，炼化小鬼么？”这时候老祖忽然开口说道。

　　我连忙摇头，辩解道：“并非如此，我和她们两个仅仅是签订契约而已。”

　　“那就是主仆关系。”老祖说道。

　　“算……算是吧。”我有些无奈。

　　这老祖在先前便一直在打量我，想必他已经看清楚了我的修行之法，只是我现在没有证据说他是鬼族的大能，所以也不敢多言。

　　“老祖，你这是？”柳月玄向前一步问道。

　　老祖摆了摆手，没有再多说什么，他抬脚向前一步，真正的缩地成寸，眨眼间便消失在了我的面前。

　　我赶紧收起了小妖和小青，然后看向了柳月玄，皱眉道：“柳兄，有句话我不知当讲不当讲。”

　　“周兄请说。”柳月玄说道。

　　我点了点头，说道：“其实我早已看穿，你的修行之法与别人不同。”

　　“大道千变万化，每个人的修行之法都不同。”柳月玄笑道。

　　我摇头说道：“不一样，你是靠阴气修行，而并非灵气。”

　　柳月玄波澜不惊的脸上总算是有了一丝的反应。他皱眉摇头道：“周兄，此话可不能乱说啊。”

　　我笑了笑，没有再解释，他肯定想象不到，我和他一样，都是靠阴气来修行的。

　　“不论如何，如果有一天你有幸进入鬼族，帮我和鬼主之女带一句话，就说我周远在赤霄大陆等他。”我边说边离去，话音刚落下，我便消失在了卓峰之中。

　　卓峰出一半步天阶的消息很快就在赤霄大陆传开了，而柳月玄正式成为卓峰的新一任掌门。

　　同时，很快各方便传来消息，林家之主在荒外游历时被一掌拍死，林家由林子晨暂为新一任的掌门。

　　圣岛掌门同样遭遇了追杀，出手的人极狠，几乎一招制敌，昔日叱咤赤霄大陆的大人物，竟然不敌一掌，直接被拍死在荒郊野外。

　　一时间，整个赤霄大陆都陷入了恐慌之中，每一个地阶高手都不愿离开半步，生怕下一个遭遇不测的是自己。

　　“天地要变了。”狐王站于妖山，遥望着远方呢喃道。

　　“这次，谁都逃脱不了。”另一处，一大能盯着天边小声说道。

　　就在卓峰风靡整个赤霄大陆之时，荒古之家开始有所行动，一时间七大荒古之家连续出现十二名半步天阶的大能，不知是看不惯卓峰，还是说南极禁区的异动，荒古之家开始大规模出世，半步天阶的高手，平均每两天便会站出来一个。

　　我坐于山峰之上，感悟着天地。

　　“半步天阶的天下了么。”我忍不住皱眉头，半步天阶的实力实在是太过强大，一个半步天阶坐镇，来再多的地阶高手都没用。

　　眼下我若不踏入地阶，恐怕根本没有实力与他人争分，荒古之家的几个弟子尽皆已经踏入地阶，虽说外界传言我杀地阶高手犹如屠狗，但我自己清楚我究竟是个什么实力。

　　“真不知道小桃现在实力如何，他可是流有圣主血脉。”我在心里暗自想道，小桃在五行会便展现了不可比及的天赋，如今经过荒古之家的洗礼之后，其天赋更是不可同日而语，若是她用心修炼，我未必会是她的对手。

　　“在这大洗牌的时代，一定要有实力才能站稳啊。”我在心里默念，“也不知道飞龙现在怎么样了，他一直待在圣岛，不知施无风老人有没有传道于他。”

　　我摇了摇头，不再胡思乱想，眼下最重要的，还是自己踏入地阶才是。

　　赤霄大陆，荒古之家的弟子齐齐出世，势要争一个天下第一的弟子，八大弟子当中，除了小桃未出世以外，最强横的当属姚家大能弟子姚天极，其已步入地阶许久，一出师便无人与其争锋。

　　先是战胜各个荒古之家的弟子，耳后，又与被称作第一弟子的柳月玄作战，柳月玄一招不敌，惜败于人。

　　“当今世上，年轻一辈恐怕最强的就是姚天极了。”

　　“我看未必，人族金玄之体已经小成，若是其出世，姚天极未必就是他的对手。”

　　赤霄大陆这种传言几乎风靡了整个大陆。坐在茶馆的姚天极听到这话，手中的茶杯不自觉地捏了个粉碎。

　　“哼，金玄之体，我杀他犹如杀一条路边的野狗。”姚天极冷声说道，说完，他扬长而去。

　　周围的人看着姚天极的离去的背景，不禁呢喃道：“那就是姚天极了。”

　　“真不知道金玄之体究竟是不是他的对手。”周围的人摇头说道。

　　而我此刻正坐于山峰之上，感受天地之光，每天看着日月升起落下，几乎与世界融为了一体。

　　同天，瑶山有一名宿长老前来找我，他并未跟我多过废话，直言说，瑶山有请。

　　我看了那个名宿长老一眼，笑道：“小桃有请，还是瑶山有请？”

　　“一样。”那个名宿长老显然带着一股傲气，尽管我是金玄之体，在荒古之家眼里，我依然是一个无门无派的野路子，和他们的名门正派没办法相提并论。

　　想了想，瑶山乃一修行圣地，此次前行，或许能够借此机会直接杀入地阶，顺便还能看看小桃。

　　于是，我便接受了瑶山的邀请，跟随着这个名宿长老来到了瑶山。

　　一入瑶山，便直接被传唤到了瑶山密室，那名宿长老把我带到之后便退了下去。

　　密室之中，小桃盘腿坐在地上，眼睛微闭着。她的旁边站着一个中年男人，这个中年男人意气风发，不怒自威。

　　“见过瑶山掌门。”我对那中年人拱手道。

　　那中年人点了点头，手一挥，一蒲团出现在我面前。

　　“请坐。”中年人说道。

　　我顿时感觉受宠若惊，俗话说阎王好送小鬼难缠，此话当真不假。

　　“小桃这是？”我问瑶山掌门道。

　　“正在突破玄阶。”瑶山掌门说道。

　　“要步入地阶了？”我有些吃惊的看着瑶山掌门。瑶山掌门点了点头，说道：“瑶山老祖亲自为她做了第二次洗礼，并且激活了她的荒古血脉，如果不出意外，小桃出世天下无人可与其争锋。”

　　听到这话我不禁感叹，人比人真是气死人啊，荒古之家本就已经是超然于世的存在，后辈的弟子又有如此天资，还有圣主血脉，怪不得这种大门派能够源远流长。

　　“不知掌门找我来，是所为何事。”我问掌门道。

　　掌门看了我一眼，皱着眉头说道：“我本不想出此下策，但是眼下没有别的办法了。”

　　“掌门还请直说，我能帮的一定帮。”我拱手说道。不说荒古之家的地位，就算我和小桃的交情，我也一定会帮他。

　　掌门皱了皱眉头，说道：“小桃在突破中遭遇了一点意外，她遇上了一心魔，而这心魔，就是你。”

　　“心魔是我？”我大吃一惊。


第114章 荒古弟子如土狗

　　“嗯。”掌门点了点头，“实不相瞒，最开始我想直接一掌拍死你的，若不是此招无用，你现在恐怕已经变成一具尸体了。”

　　我皱了皱眉头，问道：“掌门，那你需要我做什么？”

　　掌门叹气道：“小桃陷入幻境之中逃不出来了，连老祖都没办法帮他。”

　　“幻境？”我皱了皱眉头，没想到小桃也会遭遇到幻境。

　　我的心魔是诗蕊，而小桃的心魔，竟然是我！

　　“幻境中她选择平淡的活着，而你竟金玄之体大成。”掌门说道，“我现在想要抽取你的一丝神识，助小桃一臂之力。”

　　“需要我怎么做？”我连忙问道。

　　“打破她的幻境，让她不要再继续幻想下去了。”掌门摇着头说道，“若是走不出此幻境，我想她这一生都不会醒来，直至寿元用尽。”

　　我点了点头，我经历过幻境，自然知道幻境的可怕之处。

　　“掌门，需要我做什么，你就直接动手吧。”我往地面上一坐，对掌门说道。

　　掌门点了点头，说道：“我瑶山从来不亏欠别人，若是你真的帮小桃子逃离幻境，成功步入地阶，我瑶山必有重谢。”

　　听到这话，我不自觉的皱了皱眉头，虽说他这话没有什么问题，但他的弦外之音也在告诉我，有什么情分他瑶山都会当面跟我算清，不要妄图想要和小桃有染。

　　我心想算了，反正我是为小桃而来，瑶山爱怎么想就怎么想吧。

　　这时候，掌门动手了，他施展无上大能之法，竟将我的神识从脑海当中扯出一分，注入了小桃的身体里。

　　一瞬间，我的脑海里呈现了无数个画面，有初识、成亲生子，这一切都是小桃所幻想出来的。

　　我皱了皱眉头，那一切就好像在这一瞬间真实的经历了一遍一样。

　　我伸手拨开了眼前浓雾，快步的向着小桃走去。

　　画面中的小桃很是满足，虽然她实力低微，却愿意做一个持家的贤妻良母。

　　我自知如今天下形式，不能拖延时间，因此，我亲手斩断了小桃对我的所有幻想。

　　外界，小桃忽然一口鲜血喷了出来，接着两行清泪从眼窝流了出来。

　　掌门顿时大惊，而在虚空之中，一个老人慢慢地显化了出来。

　　“此子不简单。”那老人缓缓地对掌门说道。

　　掌门连忙拱了拱手，说道：“老祖，你可看出了什么？”

　　那老人缓缓开口道：“此人当真与鬼族有着说不清道不明的联系，而且我在他的丹田看不到一丝的灵气。”

　　“看不到一丝灵气？”掌门一脸的不解，片刻后忽然恍然大悟，说道：“你是说他与鬼族一样靠阴气修行？”

　　“正是如此。”那老祖点头道。

　　“鬼族向来阴狠，此子留之不得！”掌门冷声说道。

　　老祖再次摇了摇头，缓缓说道：“得饶人处且饶人，当下最大的敌人不是鬼族，而是域外的那些生物。”

　　“老祖，听闻南极禁区已经有不少域外生物破壳而出，不知是真是假？”掌门问道。

　　“不仅是如此。”老祖摇了摇头，“禁区已经传出来好几次对话了。”

　　“天下必定大乱啊。”掌门听到这话后忍不住叹气说道。

　　“女天帝的一件法宝疑似落在了禁区，正是因为那件法宝的存在，这些域外生物才没有出世。”老祖说道。

　　“女天帝？女天帝不也是鬼族之人么……”掌门呢喃道。

　　“女天帝太过神秘，谁都说不准。但可以肯定的是，这帮域外生物早晚有一天会脱离禁区，来我赤霄大陆，到那时候，谁都逃脱不了一死。”老祖波澜不惊地说道。

　　正在这时候，小桃的眼睛忽然睁了开来，而我的那一缕神识，也迅速的回到了脑海之中。

　　小桃睁开眼睛后，忍不住皱了皱眉头，似乎是在回想着什么。

　　“恭喜小桃子，成功突破到地阶了。”掌门笑着摸了摸小桃的脑袋说道。

　　小桃没理他，眼神落在了我的身上，这一刻，小桃的眼神有些奇怪，和以往完全不同，眼神温柔如水，看得我心里发毛。

　　掌门见到这种情况，顿时眉头紧缩在了一起。

　　“今日之事多谢你了，你有什么需求，尽管告诉我，我会尽力满足你。”掌门说道。

　　我摇了摇头，说道：“不必了，我是为小桃而来，而不是冲着荒古之家这个名头而来。”

　　掌门再次摇头，说道：“我瑶山从不亏欠别人，你有什么需求，尽管告诉我好了。”

　　听到这话我忍不住冷笑了一声，说道：“那好啊。”

　　说完，我指了指小桃，继续说道：“把你瑶山圣女嫁给我当老婆，行不？”

　　“放肆！”掌门顿时大怒，一旁的小桃倒是乐开了花。

　　“周远，就算是八大荒古之家的顶尖弟子也配不上我瑶山圣女，我劝你最好打消这个歪心思。”掌门冷声说道。

　　我摊了摊手，也懒得和他打嘴仗了，便说道：“好吧，我没什么特殊要求，让我在瑶山待上几日便可，如何？”

　　掌门狐疑的打量了我几眼，片刻后：“你留在我瑶山多久都可以，但是不得与小桃见面。”

　　“老头子，你干嘛！”小桃有些不乐意了。

　　掌门没有理会小桃，而是看着我问道：“你答应还是不答应？”

　　“好。”我点头说道，“那就这么说定了。”

　　说完，我大步扭头便向外走来。前行了数百米后，掌门忽然在我的前方再次出现。

　　“周远，我并没有瞧不起你的意思，但是你要记住，你和小桃不在一个世界，懂么？”掌门说道。

　　我笑了笑，说道：“掌门你大可放心。”

　　掌门继续说道：“你可要知道，无数荒古之家的顶尖弟子都来提过亲，我都一一拒绝了，更何况是你。若有人打小桃的主意，不管是谁，我都会打断他的腿。”

　　我冷笑了一声，忍不住说道：“荒古之家这个名头，就这么耀眼吗？荒古之家的弟子，就举世无敌吗？就高人一等吗？我看不见得，唐家唐天骄，不一样败在了一个凡体的手里？再者说，当世仙体、金玄之体，哪一个不能与其争锋？”

　　掌门听到这话后眉头一皱，说道：“我知道你在赤霄大陆小有成就，但和荒古之家比起来，根本算不上什么，和你同龄之人，能达到你这种程度的，没有一百个也有八十个，我劝你最好还是低调一点为妙。”

　　“多谢掌门提醒。”我冷笑了一声，扭头便走。

　　荒古之家又如何，待我步入地阶，必定将荒古之家的弟子全部踩于脚下。

　　瑶山离天地大道最为相近，我不敢耽误时间，迅速投入了修炼之中。

　　一连过了三天，我几乎没有睁过一次眼睛，而小桃也的确没有出现过，看来真的被掌门给囚禁起来了。

　　外界传言更盛，姚天极在满世界的找我要与我一战，同辈当中已经没人是他的对手了。

　　可就在当日，一人身穿草帽，在赤霄大陆大声叫嚣，说金玄之体杀荒古弟子犹如屠狗杀鸡，姚天极没什么了不得的，让他碰见，他铁定一掌拍死他。

　　姚天极听到这话后，迅速向着那个草帽小子的方位赶去，可是说来也巧，那个草帽小子原本在东荒，扬言要去教训姚天极，便向着姚家而去。

　　而姚天极为了找到草帽小子，便向着东荒而去，两个人刚好没有碰见的机会，每一次都巧妙的躲开了。

　　“荒古弟子全是垃圾，我一掌拍死一个！”草帽小子在赤霄大陆口出狂言，可却没有哪个荒古弟子能够碰的上他。


第115章 姚天极

　　后来大家都看明白了，这个草帽小子就是打一炮就换一个地方，美名要去追杀荒古弟子，实际上就是怕被人给逮到。

　　他逃跑的速度，堪称赤霄大陆一绝，在赤霄大陆叫嚣许久，去没有一个弟子抓得到他。

　　我继续端坐于瑶山之内，因为瑶山离天地大道格外近，在此处修行，要比其他地方快上许多。

　　眼下荒古之家的弟子除了鬼族已经全体出世，赤霄大陆几乎属于荒古之家了，唯一的好处就是，荒古之家的大能不会对小辈出手，除非你杀了荒古之家的弟子了。

　　在瑶山这一待，便是一整个月，一个月过后，我的心境基本已经达到了地阶的层次，只需一个机缘，我便可一步踏入地阶，到那时候，金玄之体真的就算是小成了。

　　缓缓地睁开了眼睛，吐了一口气，准备离开瑶山。现在天底下已经有十几位半步天阶的高手出世，就算是狐王那种层次也不敢说自己天下无敌。

　　连姜太兴前辈都被斩杀了，可见隐世高手究竟有多强。

　　从瑶山离开后，我找了一顶草帽扣在了头上离开了瑶山。刚开始我还害怕我带着草帽会被人认出来是金玄之体，结果没走几步就发现，整个赤霄大陆有无数的人都带着一顶和我一模一样的草帽。

　　妈的，没想到那个草帽小子还成了国民偶像了。没办法，在这个荒古之家出世的大时代，能有一个站出来和荒古之家叫板的，的确是年轻一辈的楷模。

　　我压低了草帽，准备找个地方突破到地阶。

　　到了地阶，金玄之体也算小成，到那时候我会用实力告诉瑶山，荒古之家的弟子，也没什么了不起的。

　　在赤霄大陆行走许久，最后坐在一个饭馆里稍作休息。

　　眼观六路，耳听八方，我的心思几乎没有放在吃饭上。

　　“金玄之体和荒古之家的弟子一直碰不上，真是可惜。”

　　“是啊，真不知道金玄之体到底能不能够击败姚天极，如果连他都不是姚天极的对手，那恐怕天下真归荒古之家所有了。”

　　“不一定，听说仙体已经闭关，等他小成或许也有一战之力吧。”

　　“谁知道呢。”

　　周围的人摇着头叹息，似乎都在期待着荒古之家弟子与金玄之体的一次对战。

　　“我金玄之体天下无敌，荒古之家的弟子我见一个拍死一个！”正在这时候，饭馆里忽然一人拍案而起，大声骂道。

　　我眼睛急忙看向了那个人，发现这人一样戴了个草帽，他骂了一通之后，扭头就走，声称要去斩杀姚天极，要提着姚天极的头颅回来。

　　而另一方，姚天极听说“金玄之体”在此处现身，也急忙向着此处而来。

　　那草帽小子骂完之后便从楼上跳了下去。我压了压帽檐，悄悄的跟在了他的身后。

　　这草帽小子的实力并不强，顶多玄阶巅峰的实力，若是真的碰上姚天极，恐怕连逃命的机会都没有。

　　他根本没有发现身后有人跟着他，一路西行，竟然直接跑到了西荒。

　　现如今的赤霄大陆，西荒恐怕成为了一清闲之地。东洲最为繁华，荒古之家的立足之地，南极现在已经成了禁区，随时都有可能蹦出来几个天阶高手，唯有西荒，荒无人烟。

　　那小子到了西荒后才停下来脚步，然后摘下来了草帽，大口喘着粗气。

　　我快步的走向前，发现这人不是别人，竟然是飞龙！

　　“飞龙？”我皱了皱眉头，拍了他肩膀一下。

　　他顿时吓了一跳，身子都差点没站直。

　　“周远？”飞龙看到我之后先是松了口气，接着一脸激动道：“你可总算出现了！”

　　我摇头道：“你为什么要冒称我去得罪荒古之家的弟子？”

　　飞龙小声嘟囔道：“也不是我得罪他们啊，整个赤霄大陆都在传，说唯有金玄之体能够和荒古之家的弟子一战，姚天极听到这话后就口出狂言，说一巴掌便能拍死金玄之体，而你迟迟不出现，姚天极就说你怕了，我这是没有别的办法，才出此下策。”

　　“他们爱说什么就让他们说去呗，那么在意干什么？你就不怕真被姚天极给捉住，把你一掌拍死不成？”我皱着眉头说道。

　　飞龙摇头说道：“先走赤霄大陆的年轻一辈已经拿你当偶像了，他们把你当成了普通弟子的希望。至于姚天极，他不可能抓得到我，我偶然之间在圣岛寻一秘宝，可缩地成寸，别说姚天极了，就是荒古之家的掌门来了也未必能追的上我。”

　　听到这话后我忍不住皱了皱眉头，这反而让我有些骑虎难下了。

　　“你现在有什么打算吗，要不要和姚天极打一次？”飞龙眼睛有些炽热的问道。

　　我摇了摇头，说道：“我未必是他的对手，而且也没有那个打算，我准备暂且离开赤霄大陆。”

　　“离开？你要去哪？”飞龙听到这话急忙问道。

　　我笑道：“并不是真的离开赤霄大陆，只是暂且远离这尘嚣。”

　　“什么意思？”飞龙不解的问道。

　　我没有和他解释，而是拍了拍飞龙的肩膀，说道：“别管了，以后不要再干那种事了，自己保命要紧。”

　　“为什么啊？”飞龙继续问道。

　　“别问了，该我出手的时候我自然会出手。”我面色一冷，严肃地说道。

　　飞龙张了张嘴，见我这个表情，也没有再说啥，只好点了点头。

　　我站起来看向了西方的位置，此次我要暂且离开赤霄大陆，等我真的突破到了地阶再出世。

　　于是，我向着西方走去，这一走，便是整整一个月，这一个月，我几乎没有任何的修行，没有动用任何的神力，每天凭借着肉体走到筋疲力竭。

　　而飞龙的确听了我的话，不在到处叫嚣，这下姚天极更加猖狂了，在赤霄大陆放话，说金玄之体不敢应战，藏起来了。

　　一时间，整个赤霄大陆年轻一辈的草帽被扔的到处都是，甚至有的人还会踩上两脚。

　　被抬上天的金玄之体，在这一刻几乎成了万人谩骂的对象。

　　终于，有人出手了，小桃强势出世，以地阶实力给姚家姚天极下了战书，目的不为其他，就为给金玄之体讨一个公道。

　　两个人很快便交手了，这两个人都是来自荒古之家，并且都是巅峰弟子，实力相差不大。

　　双方打了整整三天三夜，最终小桃以一招惜败于姚天极。

　　这下，年轻一辈真的没人是姚天极的对手了。同天，荒古之家姚家带着聘礼去了瑶山，目的不为其他，就为向小桃提亲！

　　瑶山既没有同意，也没有拒绝，但是聘礼收下了。

　　“两个都是天骄之子，在一起倒是挺般配的。”赤霄大陆的修士纷纷议论道。

　　“可我听说，瑶山圣女和金玄之体有过一段曾经，不知道金玄之体听到这个消息会不会站出来和姚天极打上一场。”

　　“呸，什么金玄之体，徒有虚名罢了。”

　　这事隔了没有几天，瑶山和姚家几乎同时放出了消息：瑶山同意了姚天极的提亲请求，将于十天之后成亲！

　　这个消息一传出来，整个赤霄大陆都沸腾了。

　　“妈的，真不知道周远到底在干嘛。”飞龙待在圣山，忍不住骂道。

　　这时候他缓缓地出现了一个老人，老人笑道：“该出手时自然会出手，急不得，急不得。”

　　“施长老。”飞龙对那老人拱了拱手。

　　又是一天，赤霄大陆竟有人公开向姚天极发出挑战，这个人竟然是消失已经的仙体林子晨！


第116章 地阶天劫

　　仙体已小成！

　　听到这个消息，第一反应便是仙体出关了，而且小成了！

　　在上古年代，金玄之体还未出世的时候，仙体几乎代表着碾压一切，四大门派的林家不知道修了几世的福分，竟然修出了一代仙体！

　　虽然金玄之体是仙体的死敌，但是仙体修炼要比金玄之体容易的多。自上古以来，大成的仙体不在少数，而大成的金玄之体，只有寥寥几人。

　　当日，仙体林子晨和同样消失已久的柳月玄两个人同时出现在了赤霄大陆的上空。

　　柳月玄端坐于半空之中，手指轻轻的拨动着琴弦，一首首曼妙的曲子自他的指尖流淌；而一旁的林子晨则是剑眉星目，眼睛炯炯有神，整个人犹如一座神邸，散发着不可直视的威压。

　　他的身后就好像悬着大道一般，上空似乎有一点点的亮光，这亮光虽说不上炫目，却依然夺人眼球。

　　“这就是仙体小成，据传仙体步入地阶之后会生出异相，如今看来果然没错。”

　　“仙体此次出世，直奔着荒古之家的姚天极而来，是为了金玄之体吗？”

　　“我看未必，仙体或许只是想证明自己。”

　　林子晨站在上空，脸上没有一丝的表情，如今的他早已不可同日而语，踏入地阶，可谓同阶之中很难遇敌手，姚天极未必就能战胜它。

　　而此时的我，依然与自然融为一体，丹田内的道纹似乎在发着光芒，随时都有可能突破到地阶。

　　从玄阶步入地阶，恐怕要遭遇一次天劫，这天劫究竟威力如何，谁都想不到。

　　有不少的金玄之体本可大成，可承受不住天劫，被自己给震死。

　　我所做的这一切，就是为了迎接地阶天劫的到来。

　　关于赤霄大陆所发生的一切我一无所知，也不想知道，因为在突破地阶以前，我不能有任何的杂念。

　　如果我得知小桃为了我和姚天极大打出手，甚至被派婚给姚家，那我一定会内疚，甚至有可能直接大打出手。

　　此刻的东洲，仙体和柳月玄两人站于上空，似乎在等待着姚天极的到来，而下方所聚集的修士也越来越多，几乎数不胜数，大家都在期盼着仙体与赤霄大陆第一弟子之间产生的火花。

　　“那个柳月玄，恐怕比仙体还要强。”狐王站于暗处呢喃道。

　　一旁的司徒南叹息道：“我怀疑他得到了女天帝的传承，如果真是那样，那百年过后，天地间恐怕无人能与其争锋。”

　　狐王没有说话，不知道在想什么。

　　片刻后，他忽然呢喃道：“金玄之体，我可把一切希望都放在你身上了……”

　　……

　　上空之中，仙体林子晨和柳月玄两个人已在等着姚天极的到来，可是等了整整一天，姚天极人没有来，而是派人传来了一个消息：大婚之前不会和任何人交手，要打就等到他婚后。

　　“姚天极是不敢了吧。”下方不知道是谁喊了一句，他这一喊，那些修士都跟着喊，毕竟他们为了看两方交战等了一整天，结果最后人没来，只带来了一条消息，他们肯定不爽。

　　“我姚家何时逃避过？少主他只是在忙着大婚而已。”上方姚家之人辩解道。

　　“金玄之体不会让你结成的！”下方不知道谁又喊了一句。

　　这句话一说出来，上空的人脸色立马大变，伸手就要拍死那人。

　　他的手刚刚抬到半空，却被一人牢牢地抓住了手腕。

　　抬头一看，发现正是仙体林子晨。

　　“回去告诉姚天极，我没那么多时间陪他玩。”林子晨冷声说道。

　　那人轻轻拨开林子晨的手，说道：“少主暂时没时间搭理你，你要真想与少主一战，何不在几日前出现？”

　　“几日前我未出关，不然岂能看他叫嚣？你告诉他，三日之后如果他不出现，我就默认他怂了，不敢打了，到那时候就别拿着荒古之家弟子这个名头沾沾自喜了。”林子晨冷声说道。说完，他和柳月玄两个人迅速的消失在了空中。

　　“现如今天下已经不是你我所能够操控的了。”那两人消失后，狐王看向了司徒南说道。

　　“如若天下大变，你我或许有机会步入天阶。”司徒南说道。

　　狐王摇了摇头，说道：“没那么简单，现在你我仅仅是地接巅峰，连半步天阶都没达到，何来步入天阶一说？况且据我所知，要想踏入天阶，必须自斩修为，破而后立，你我现在谁还有那个气魄？”

　　司徒南听完狐王的话后也忍不住叹了口气，说道：“难道你我就要这么被埋没在历史长河中吗？”

　　“也未必，天地大变在即，说不定那时候天阶高手出现后，一切都有转机。”狐王摇头说道。

　　司徒南没有在说话，狐王也没有再说话，两个人不知道在想些什么。

　　我站于沙漠之中，地阶突破的迹象越来越明显，我的心境虽然已经达到了一定的层次，但是面对地阶的天劫，心里面还是多少有点发怵。

　　“必须找一个合适的地方突破了。”我暗自想到。

　　因为我突破不知道要用多长时间，所以必须找一个极为安静隐秘之地，西荒无疑是第一选择。

　　在西荒，选择一处地势偏低的地方，我缓缓地闭上了眼睛，等待着天劫的到来。

　　“轰隆隆……”

　　天空滚滚闷雷，无数道闪电在云层当中闪来闪去。

　　“咔嚓！”

　　一道闷雷像憋了很久一样，一瞬间鸣翠而来！

　　此雷足有五六米粗，一道雷劈下来，将我整个人都淹没在其中。

　　“爽！”我甚至连神力都未动用，紧紧靠着肉身来抵抗这天劫。

　　这种感觉就像洗了一个开水澡一样，痛并快乐着。

　　一道闷雷过后，天空中的乌云便慢慢地散去了。

　　我呆呆的看着天空，心想难道这就结束了？天劫这么轻松就躲过去了？

　　这种想法刚刚一闪而过，天空就像吐了一口痰一样，一个硕大的雷电夹杂着的火球倏地一眨眼就来到了我的面前。

　　“轰！”

　　我甚至都没有反应过来，就被这雷电火球给砸在了胸口上，直接砸出去数百米远。

　　那雷电火球并未就此结束，在空中转了几圈后，竟然再次袭来。

　　“这次老子可不惯着你了！”我擦了擦嘴角的血迹，双手握拳而起，巨大的拳印在手上形成。

　　“圣人之拳第二阶，破空之拳！”

　　圣人之拳第二阶之所以叫破空之拳，就是因为此拳不但运用身体里的神力，更是和肉身结为一体，将周围的虚空都有震碎趋势！

　　其速度极快，威力极大，即将步入地阶的我，此拳的威力自然不可小觑。

　　“轰！”

　　圣人之拳乃圣人金玄之体叶天所创，威力极其霸道，和那雷电球撞击在一起后，竟毫不示弱，甚至将那雷电球逼退了几分。

　　“嘭！”

　　那雷电球似乎承受不住压力，化作无数条的雷蛇射向了四周，最终消失于虚空之中。

　　我松了口气，抬头看向了天空。

　　这时候，我周围的环境忽然大变，一切都变得模糊了起来，就像打了马赛克一般。

　　“莫非又有幻境？”我皱了皱眉头，心里暗想道。

　　这时候，我看见一人站于我的不远处，他英姿飒爽，器宇不凡，一眼望去，便可见其身上有吞天灭地之威。

　　正在这时，他的手忽的慢慢地抬了起来，一个巨大的拳印在他的手上形成。

　　“圣人之拳！”我顿时惊呼，“此人是大成金玄之体，叶天！”

　　虽然我看不清他的脸，但是在这一刻我瞬间就认出了他！


第117章 金玄之体小成

　　我顿时大惊，急忙倒退了数步。

　　这种天才，就算同等街我都未必是其对手，所以，我几乎运转所有的神力，并且随时准备祭出五岳至尊山。

　　然而，叶天并未对我出手，他只是缓缓地抬起手，又慢慢地放了下来。

　　紧接着，他便消失不见。

　　我擦了擦额头上的冷汗，然后看向了四周。

　　这周围幻境依然没变，莫非还有其他传球人物出现在我的天劫当中？

　　正在这时候，我面前忽然出现一女子，这女子身穿长衣，温柔曼妙，眼前的纱巾盖住了她的脸庞，却不难看出她的倾城容姿。

　　此女子身上的气势不比大成的金玄之体叶天差，甚至要更胜一筹！而她一动手，甚至连整个天地都为之变色！

　　她那犹如白玉一般的手轻轻的抬了起来，一掌拍向了天阶中的天空，天空顿时被撕裂了几分，甚至有几个人从虚空之中震落了出来！

　　被镇落出来的那几个人我在古籍中见过，都乃地喧圣地的圣人，实力堪称天下无敌！

　　可是，这几个圣人竟然完全没有要与这女人争锋的意思，竟然扭头就跑。

　　而这女人并未收手，她忽然一掌派出，巨大的金色光芒几乎铺天盖地。

　　“灭神图！这是女天帝！”看到她的招式，我顿时大吃了一惊，原来这就是女天帝！怪不得能有如此实力！

　　想来也是，自古至今，能轻易斩杀圣人的存在不多，恐怕除了女天帝，很难再找出一人能逼的圣人连一战之心都没有了！

　　女天帝的实力果然不能用常理度之，太恐怖了！

　　然而，一切并未结束，女天帝一掌斩杀数个圣人之后，天空之中竟然隐隐有雷动之色，此雷犹如长河一般，似乎要将整个世界都给劈灭！

　　我倒吸了一口凉气，和这天雷比起来，我所经历的天劫，简直连根毛都算不上！

　　“轰隆隆……”那天雷在异动，但却久久未动手，就像是……在忌惮女天帝一般！

　　这时候女天帝洁白如玉的手忽然化外掌刀，她轻轻一抬脚，整个身子向着那天雷而去！

　　“天，女天帝竟然主动迎击这天雷！这天雷可是出自天道人之手？”我不敢置信。

　　而画面在这一瞬间消失不见，眼前再次恢复了原样。

　　我皱了皱眉头，在我的天劫当中，首先出现的是大成金玄之体叶天，他的出现我能理解，因为我和他同为金玄之体，并且我还习有他的功法圣人之拳，可谓有着很深的渊源。

　　但是那女天帝为何同样会出现于我的天劫之中？

　　我想不通，可我还沉浸在刚才那一幕当中。

　　叶天开天辟地般的拳头，所向披靡。

　　女天帝随手灭圣人，可谓当世神话。

　　“路还很长啊。”我叹了一口气，轻轻的握了握拳头，身体当真犹如钢铁一般。

　　“总算是达到地阶了，也算小有所成了。”我在心里暗想，现如今我的实力，恐怕就算是荒古之家的弟子，也得避让我三分吧。

　　抬头看向了天空，正是大太阳，我抬起脚步，向着东洲而去。

　　一天的时间，到东洲的时候已经是快黑天了，我照例做了一个草帽扣在了脸上，找了个地方吃点吃的。

　　想了想去，我还是先去一趟圣岛为妙，毕竟现在赤霄大陆究竟是个什么情况我一无所知，倒不如去找飞龙。

　　于是，快步到了圣岛，我悄悄地摸了进去，然后回到了以前我和飞龙住过的那茅草屋。

　　一进去，便看到了飞龙坐在那里，而施无风老人正坐在他的对面。

　　我压了压帽檐，快步的走到了两人的身边。

　　“施长老。”我摘下了草帽，对施无风老人施了一礼。

　　施无风老人依然是波拉不惊，他抬了抬手，示意我坐下。

　　“周远，你可算回来了！”一旁的飞龙着急地说道，“我真的快要急死了。”

　　我笑道：“何事这么着急？”

　　“哎，你是不知道，赤霄大陆最近的事太多了！”飞龙着急忙慌地说道。

　　我抬了抬手，示意他闭嘴，然后笑道：“有什么事，等晚上慢慢说。”

　　飞龙倒是挺听话，虽然着急，但他还是硬生生的憋了下去。

　　接着我看向了施无风老人，看到他后，我忍不住皱了皱眉头，我已达到地阶，可施无风老人的实力，我依然没办法看穿，依然好像一浩瀚大海一样。

　　“突破了？”这时候施无风老人开口问道。

　　我连忙点头，说道：“侥幸突破。”

　　“突破便是突破，何来侥幸一说？”施无风老人笑道。

　　我没有回答，而是反问施无风老人道：“施长老，我本以为你的实力和我现在大抵相似，但今天看来，我在你面前就像面对着一浩瀚汪洋，竟升起一丝的无力感。”

　　施无风老人听到这话后笑了笑，说道：“我的心境或许已经达到了很高的层次，但我的实力，仅仅只是地阶初期。”

　　“原来如此。”我点头道，这种人如果有机会，定能一路高歌，成为顶尖大能，但是也有可能就此沉寂下去。

　　我对施无风老人又是两拜，此人的确值得佩服。

　　夜晚，施无风老人走后，飞龙便拽着我的胳膊说道：“你知不知道之前跟你叫板的那个姚天极？”

　　我点了点头，说道：“知道，怎么了？”

　　“你当初让我不要在冒称你和他叫板了，结果他就以为你怕了躲起来了，便大肆宣扬，说金玄之体就是一废物，连一战的胆量都没有。”飞龙说道。

　　我笑了笑，说道：“让他说去吧，于我无妨。”

　　“你是无所谓，可有人看不惯。”飞龙脸色不好看地说道。

　　“怎么了？”我皱了皱眉头问道。

　　“小桃为了你，出世和他一战，一招不慎输给了他，而他竟借着这个机会去瑶山提亲，瑶山也同意了，愿意将小桃嫁给姚天极。”飞龙说道。

　　听到这话，我眉头顿时紧缩了起来。

　　一个姚天极，就能让瑶山动心把小桃给这么抛弃扔了出去？

　　“小桃真傻。”我忍不住皱眉道。

　　“还有六天便是他俩成亲的日子了，你要是再不出现，我真准备去抢亲了。”飞龙嘟囔道。

　　我笑道：“其实小桃嫁给姚天极也没什么错，我和小桃只是朋友而已，总不能不让人家嫁人了吧……”

　　“可小桃喜欢姚天极吗？”飞龙反问道。

　　我顿时无话可说了，其实我说这话，也就是故意逗逗飞龙而已，小桃的心思我不可能不知道。

　　更何况，小桃可一切都是为了我。

　　“还有一件事。”这时候飞龙说道，“仙体林子晨小成出世了，他出世的第一件事，就是叫板姚天极，要与姚天极一战，但是姚天极没有应战，声称成亲之前不会与任何人交手。”

　　“然后呢？”我问道。

　　飞龙说道：“林子晨说了，等他三天，三天之后如果不现身，就默认他怂了，明天刚好是最后一天。”

　　我笑了笑，说道：“明天你同我一起，去看一场好戏。”

　　林子晨为仙体，一旦小成实力自然无可匹敌，而姚天极可谓是打遍了赤霄大陆年轻一辈，未遇上敌手，两人交手，还真不好说谁胜谁负。

　　躺下休息了一夜，第二天的上午，我和飞龙两人早早地便离开了圣岛，来到城下。

　　“柳月玄也在。”我皱了皱眉头，看着半空中弹琴之人忍不住皱眉。

　　“莫非林子晨已经向柳月玄妥协了不成？”我心里暗想。

　　“小成的仙体，看起来果然更好看一些。”看到林子晨的异相，我不禁暗想道。


第118章 金玄之体与姚天极的碰撞

　　我压低了草帽，和飞龙两个人站在下方，等着姚天极的到来。

　　“你说姚天极会来吗？”飞龙问我道。

　　我想了想，说道：“八成会来，如果他不来，丢的可是荒古之家的颜面。”

　　飞龙继续问道：“那你觉得谁会赢？”

　　我摇了摇头，说道：“不知道，不好说。”

　　其实我今天关注的不是小成的仙体，反而是一旁的柳月玄。柳月玄一直很神秘，这一段时间也一直没有出现在赤霄大陆，我怀疑他的实力现在早就已经能够碾压林子晨姚天极了。

　　我皱了皱眉头，如果今天有机会，我势必让柳月玄说出鬼族的秘密才行。

　　“姚天极来了！”正在这时候眼尖之人忽然喊道。

　　我眼睛遥望，看到一年轻人乘坐车辇而来。

　　这个年轻人长得凤表龙姿，神采英拔，气势上丝毫不输身体林子晨。

　　姚天极从车辇上缓缓走下，看向了林子晨。

　　“你便是仙体？”姚天极开口问道。

　　“你就是号称赤霄大陆第一弟子的姚天极？”仙体林子晨回应道。

　　姚天极冷哼了一声，说道：“本不想与你交手，但无奈你咄咄逼人，今日我只好出手教训教训你，让你知道什么叫天高地厚！”

　　两人几乎没有什么交谈，见面便直接交上了手！

　　姚天极早已步入地阶，其实力自然不可小觑，每动一下，手上都有灵光闪动。

　　而仙体林子晨也不甘示弱，其身后的异相犹如大山一般，轰隆隆的向着姚天极压去！

　　仙体的异相堪比一件天地灵宝，据传仙体靠着异相，足以压死数十个玄阶修士！

　　而这也是金玄之体可知仙体的原因之一，仙体的异相撼动不了金玄之体。

　　“仙体也不过如此！”姚天极怒吼一声，肩上发力，竟抗过了仙体的异相，将其硬生生的顶到了半空之中！

　　啥时候，姚天极手上银剑已出，此剑如天发杀机，即便隔着很远，都有一股寒到人骨子里的寒意，甚至让人产生一种妄图顶膜礼拜的感觉。

　　“我仙体不需法器依然可以战败你！”仙体林子晨怒吼一声，手上显一蓝点光芒，紧接着在他的手上犹如一水韵般的光点像四周扩散而来。

　　“一剑为阴，一剑为阳，阴阳结合，天下无敌！”姚天极怒吼一声，似乎向世人展示了他荒古之家的底蕴。

　　“荒古之家的秘法果然强横，仙体恐怕要输。”我皱了皱眉头，仙体就算输了也没什么丢人，因为他并非输在了实力上，而是输在了底蕴上。

　　“轰！”

　　那长剑发出的光芒直劈向了那蓝色光晕，双方一碰撞，不到几秒钟，那蓝色光晕便暗淡了下去。

　　“好一个荒古之家。”林子晨冷哼了一声，这一刻他浑身忽然散发出了一股慑人的气势，一股股黑气像是从他的丹田当中钻射了出来。

　　“鬼族？”我顿时大惊，果然没错，仙体林子晨已经妥协于柳月玄，很有可能已经加入了鬼族！

　　如果是这样的话，今日孰强孰弱，还真不好说！鬼族的底蕴可不比姚家差，甚至更为神秘一些！

　　“轰！”

　　正在这时候，一旁的柳月玄忽然出手，竟然终止了这一次交手。

　　“两位道友原本就为以武会友，本应点到为止，没必要拼个你死我活。”柳月玄依然如沐春风，笑起来让人升不起半点坏印象。

　　“哼，我仙体随时都可斩杀他！”林子晨冷哼道。

　　“仙体？金玄之体在我面前我也能一掌拍死他！”姚天极冷笑道。

　　这时候飞龙忽然仰头大喊道：“去你妈的，金玄之体杀你犹如屠狗！”

　　姚天极听到这话脸色顿时大变，眼神如虹，爆射而来！

　　“是谁！”姚天极怒声道。

　　飞龙急忙钻与人群，没敢说话。

　　我压了要帽子，他们好像并没有发现我。

　　“仙体旁边那人是不是就是当年的三大弟子之一，后来击败了唐天骄的柳月玄？”这时候有人似乎认出了柳月玄。

　　“是啊，他竟然轻松的化解了两人的杀招，恐怕他才是最强的！”

　　有人已经看出来了柳月玄的实力。我皱着眉头看着柳月玄，基本可以确定，柳月玄就是来自于鬼族。

　　今日仙体与姚天极算是拼了个五五开，谁都没有占到便宜，如果再打下去，谁输谁赢还不好说。

　　“听闻姚兄要去瑶山圣女成亲，不知真假？”柳月玄忽然开口问道。

　　“自然是真的。”姚天极面无表情道。

　　“呵呵，我听说瑶山圣女心中可早有他人了，和金玄之体之间有着说不清道不明的联系。”柳月玄似乎在故意让姚天极出丑。

　　姚天极冷哼了一声，说道：“金玄之体若敢出现在我面前，我一掌便可将其拍死！”

　　“话可不要说太满。”柳月玄摇了摇头说道，“万一金玄之体在你大婚之日抢亲呢？”

　　“哼，他没有那个胆量，要知道我姚家老祖可是亲自护送！”姚天极哼声说道。

　　“姚天极你就是个瘠薄，金玄之体杀你比杀路边的野狗还简单！”这时候飞龙再次喊了一声。

　　下方顿时有人笑了起来。

　　姚天极气急，怒声吼道：“金玄之体，有本事你给我出来，别藏在暗处叫嚣！”

　　我没有说话，心里波澜不惊。

　　“到你上场了，上去拍死他。”飞龙对我说道。

　　我摇了摇头，说道：“不急。”

　　“你再不上去，小桃可真要和姚天极结婚了！”飞龙急乎乎地说道。

　　我依然没有动手。

　　这时候飞龙做了一个令我吃惊的举动，他一把把我的帽子给摘了下来，然后扣在了自己的头上，紧接着便冲到了姚天极的面前。

　　“姚天极，小桃可不属于你这垃圾，他只能是我金玄之体的！”飞龙压着帽子说道。

　　“好一个金玄之体！”姚天极没有废话，一掌蕴含极大的力道便拍向了飞龙。

　　我皱了皱眉头，身子一闪，瞬间来到了飞龙的身前，双手顿时划拳，迎上了姚天极的这一掌。

　　“轰！”

　　拳掌相碰，竟发出一声钢铁的撞击声。

　　我冷眼看向了姚天极，冷声说道：“我倒要看看你今天怎么一掌拍死我的。”

　　“你就是金玄之体周远？”姚天极皱了皱眉头，他的手掌有些发红，虽然垂于腿间极力隐藏，但还是能看见有一些肿，甚至还有一些发抖。

　　下方顿时一片震惊，他们等了许久，金玄之体总算是出现在了众人面前。

　　“周兄，原来你也在。”柳月玄笑道。

　　我对柳月玄微微一笑，然后再次看向了姚天极。

　　这一拳似乎让姚天极有了一丝的忌惮，他没有第一时间动手，而是冷声问我道：“周远，藏了这么久，总算敢出来了？”

　　我冷笑道：“藏？难道你没听别人说吗，金玄之体杀你，犹如杀路边的一只野狗，不出现只是懒得搭理你，你还真以为我怕你荒古之家的弟子了？”

　　“放肆！”姚天极顿时大怒，身后便向我拍来。

　　我冷哼一声，大手化掌，准备接他这一击。

　　然而这时候柳月玄再次出现在我们两人中间，摇头道：“没必要大打出手，倒不如我做东，请各位前去叙叙旧，如何？”

　　我冷哼一声，说道：“荒古之家虽强，但并非顶尖，莫要以为你是荒古之家的弟子我就不敢动你。”

　　“那你来试试，杀你只在翻手之间，一巴掌足以了结你的性命！”姚天极冷声道。

　　我哼了一声，一把推开了柳月玄，大步向前，冷声说道：“少废话，动手吧。”


第119章 大战姚天极！

　　金玄之体从许久以来便有着无数的传说，奈何成长起来的屈指可数。

　　我刚出现在赤霄大陆的确引起了少许的悸动，到后来惹出的几场风波，也隐隐让修士们看到了金玄之体的强大，可多数人还是认为，金玄之体没办法大成，不然也不可能有我已被击毙的说法。

　　这次，我强势出手，毫无疑问，此战势必记入史册，成为茶余饭后津津乐道的话题。

　　此刻我犹如神邸一般，身上的气势慑人，眼神如红，哪怕是姚天极也不敢直视。

　　“我姚天极杀你如屠狗！”姚天极怒吼一声，竟伸掌向我而来。

　　“荒古之家的弟子向来骄傲自满，以为自己天下无敌，拿着荒古之家这个名头到处招摇，今天，我就代表我们散人修士教训教训你荒古弟子，让你们认清自己！”我怒吼着，拳头顷刻间砸了出去。

　　已经小成的金玄之体，身体甚至超过钢铁，稍动神力便可引动天地。

　　这一拳毫无章法，毫不华丽，仅仅是普普通通的一拳，却带着雷霆之力。

　　“轰！”

　　我的拳头和姚天极的手掌撞击在一起，这一次，我几乎用尽了全部的力气，因此姚天极根本承受不住，直接被砸飞了出去，虎口崩裂，血流不止。

　　“跟我拼肉体，我让你三分又如何！”我站在上方铿锵有力。

　　姚天极被砸出去数米后并未伤损根基，他从地上站了起来拍了拍身上的土，冷声说道：“金玄之体休得猖狂，好戏现在才开始！”

　　大战刚开始就已进入了高潮，下方的观众先是没目瞪口呆，片刻后便欢呼了起来。

　　“金玄之体真的小成了！”

　　“他会不会成为下一个叶圣人！”

　　“只要金玄之体大成，就算那域外生物出世又能如何！”

　　“金玄之体还未小成之时便可手刃地阶，现在已经小成，杀地阶犹如屠狗！”

　　“金玄之体斩杀姚天极犹如杀路边的一条野狗！”

　　周围顿时一片叫喊之声，几乎所有人在这一刻都沸腾了起来。

　　他们压抑的太久了，被荒古之家压得太久了，这一刻他们总算是能大大方方的喘一口气了。

　　姚天极脸色有些难看，他再次站于我的面前，冷声道：“金玄之体的肉身果然强横。”

　　“少废话，有什么招式尽管使出来，我一一给你轰碎！我有的只是一对拳头！”我目不转睛，声音冷冽道。

　　“杀同等街金玄之体，打破金玄之体同阶无敌的神话！”姚天极冷声说道，“你身体里的秘宝，注定都为我姚天极所有！”

　　我冷笑道：“杀同阶荒古弟子，我也还没有做到过，今天定要手染荒古之血！”

　　“我姚天极注定是要大成之人，同阶之中我未尝一败，不管谁当在我前行道路上都唯有一死！”姚天极极其可怕，他乱发飞扬，眼中疯狂的杀人之意这一刻爆发。

　　姚天极连身上的气势都变了，这一刻的他看起来真的像是一尊战神，踩着无数人血肉爬上来的战神一般。

　　“金玄之体是不是他的对手？”不远处的司徒南忽然开口问道。

　　狐王摇头说道：“难说，这姚天极的确有同阶为尊的实力，据说死在他手下的地阶高手没有十个也有八个了。”

　　“万一这姚天极真的有大成之望，那恐怕金玄之体也未必是对手啊。”司徒南缓缓地摇了摇头，一脸的担忧之色。

　　“哗！”

　　这时候，姚天极手上忽然出现了一把银紫色的长剑，这把长剑和方才与仙体作战的剑不同，因为这把剑上，竟然有一缕缕的圣威。

　　“姚家的秘宝都拿出来了！”下方有人惊呼。

　　“紫慕剑？这姚天极竟然直接拿出了紫慕剑！”

　　“紫慕剑深不可测，有这把剑相称，金玄之体未必就能斩落姚天极！”

　　这时候姚天极出手了，他的速度几乎举世无双，只在空中留下了一道残印便冲了过来。

　　“啪！”

　　我直接祭出圣人之拳，黑色巨大的拳印重重的砸在了紫色剑刃之上。

　　“轰！”

　　犹如一道惊雷炸响，不远处的城墙竟然被震碎！碎石犹如子弹一般爆射向四方。

　　“噼里啪啦！”

　　如大风刮过，眼前一片尘嚣。

　　观战的人大惊，谁都不敢想象金玄之体和当代荒古之家天之骄子的碰撞会是如此一种场景。

　　如果继续打下去，现场必为一片狼藉。

　　“嗡！”

　　姚天极越战越勇，眸子光芒炽热，紫色的长剑甚至都已经发出了声响。

　　“轰！”

　　我依旧是圣人之拳，第二次抗衡，犹如海啸一般，我的虎口被震碎，而姚天极身子倒退了好几步，甚至连剑都有些握不住。

　　“这金玄之体的肉身太过变态。”司徒南忍不住嘟囔道，“就算是你我，恐怕也不敢硬接那一剑。”

　　“金玄之体自古以来便为上乘之体，只可惜难以达成。”狐王摇头说道。

　　不远处的姚天极用力的甩了甩手掌，他目光如炬，眼神死死地盯着我。

　　我冷眼看着姚天极，手掌鲜血不止，可不觉得一点点疼痛。

　　“哪怕你是荒古之家，今日我也必斩你正道！”我怒喝一声，身子迅速向他移动而去。

　　这时候，姚天极竟然凭空消失在了原地，不到一秒钟，他竟然在我的头顶出现。

　　“受死！”姚天极怒喝一声，紫色长剑向着我的头顶用力的插了下来！

　　“这姚天极用的是什么招式？”

　　“恐怕是姚家的绝学虚空之术。”

　　下方有人评论着。

　　而此招着实让我大吃一惊，我已来不及出手相应，直接祭出了乌鸦道人赠与我的那块门匾悬于头顶！

　　“嗡！”

　　紫色长剑狠狠敲在了那金色门匾之上，发出一阵阵嗡鸣之声。

　　“金玄之体所祭出的宝物是地喧圣地的门匾！”观战的人更是吃了一惊。

　　“这门匾虽然是一普通铁块铸造而成，但是可是经过了无数圣人的洗礼，其珍贵程度完全不比那紫慕剑差！”

　　“这宝物不是落到了几百年前纵横天下的大能乌鸦道人手里了吗，此刻怎么会出现在金玄之体的手上？”

　　“嗡！”

　　这时候我已将金色门匾持于手中，凭借身体之力向着姚天极拍去！

　　姚天极急忙后退，若是用紫慕剑相接，他必定会被砸飞出去几百米远！

　　有了这门匾，我的速度慢了不少，连挥数下，一下都没能碰得到姚天极。

　　远处望去，只见天空一金色光芒正追着一修士乱拍。

　　观战的修士全都目瞪口呆，金玄之体的肉身果然霸道，竟然直接用门匾当做武器来拍人！

　　我皱了皱眉头，紧接着冷哼了一声，门匾迅速收入体内。

　　这一刻身体的速度陡然间变快，眨眼间便来到了姚天极的身边。

　　“重力空间。”

　　我冷声吐出了四个字，同为地阶，他想要脱离出去，比登天还难，就算他是荒古之家的天骄之子，也不行！

　　“嗡！”

　　金色的大门匾再次出现在手上，我隔空一挥，狠狠地横排在了姚天极的身上，姚天极妄图用紫慕剑去抵挡，但是他的身体还是被拍飞了出去。

　　我迅速跟了上去，巨大的门匾再次拍了下来，连续拍了三下，硬生生的把姚天极拍的吐血！

　　“金玄之体可以流血而死了。”这时候姚天极忽然面无表情地说道，他一拳向前轰来，充满了无尽的杀意！

　　同时，自他的脑海之中冲出了六道五颜六色的光芒，妄图将我束缚其中！

　　“神识攻击！这姚天极果然可怕，竟然修出了神识攻击！”


第120章 古家有请

　　“砰！”

　　可是，让人吃惊的是，金玄之体并未被禁锢，反而毫不受制，一拳头砸在了姚天极的脸上，一口鲜血从其最终喷出。

　　“你……”姚天极大惊，他用此招斩杀过无数比他强的修士，可是他却没有想到，我竟完全不受束缚！

　　我冷笑一声，跟随着施无风老人讲道半年之久，再加上经历过幻境以及在沙漠中常人的行走，我的心境早就已经达到了一个不可企及的高度，神识自然更是可怕，姚天极想要用神识偷袭我，根本行不通！

　　我手握圣人之拳，巨大的拳印打了够来，重重的砸在了他的脸上，姚天极顿时像一稻草人一般被抽飞了出去。

　　原本英俊潇洒的姚天极，此刻却有些狼狈，他披头散发，身体左晃右晃，差点坠落地面。

　　我不想再给他留有机会，直接大步踏出，重力空间束缚住他，大巴掌狠厉的抽在他的身上。

　　他再次被劈飞了出去，这样的重击，就算是姚天极也承受不住。

　　我乌黑色的巨拳在手上不停的积攒着力道，怒喝一声，狠狠地一拳头自半空中砸来。

　　姚天极咬了咬牙，似乎用尽了浑身的力道，拼命的向着半空跑去。

　　这一拳头没有砸到他的身上，一拳刚好落在了他的小腿之上。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的声响，姚天极似乎痛极，身子瞬间软了下来，直接自空中坠落了下去。

　　我大步追了下来，本想一掌了解他的性命，却被柳月玄制止住了。

　　“得饶人处且饶人。”柳月玄摇了摇头说道。

　　我低头看向了躺在地上的姚天极，发现他的一条腿已经失去了生机。

　　“今日便打断你一条腿。同时我也告诫其他荒古之家的弟子，我周远虽为一散人，但并不是就比你荒古之家低一等，谁若是不服，我周远随时应战，荒古之家的弟子随时可以来找我！”我声音如洪，对着天边怒喊道。

　　“荒古之家有什么了不起，金玄之体才是当世第一弟子！”

　　“金玄之体周远！”

　　观战的修士顿时大喊了起来，成千上万的修士一起大喊，气势磅礴可观。

　　姚天极吃痛，这一击可谓是直接废了他的一条腿，但相比荒古之家那种庞然大物，应该有办法治好他的腿吧。

　　我冷哼了一声，扭头大步离去，自今日开始，金玄之体正式在赤霄大陆打开名声，可谓一战成名，就算是荒古之家，也必定得多看我几眼。

　　姚天极被人扶起来，迅速带走了。

　　回到姚家之后，他半跪在地上，上方的掌门冷眼看着姚天极。

　　“这周远有点太过分了，竟然打断了少主的一条腿，要不要我出手教训他？”掌门旁边一老人说道。

　　“哼，技不如人，输了还要去找人算账，那我姚家还配得上荒古之家这四个字么？”掌门怒喝道。

　　一旁的老人急忙闭嘴，不再多言。

　　“姚天极，我现在削去你姚家少主的地位，从今日开始给我闭关！”掌门下令道。

　　姚天极咬了咬牙，点头道：“是。”

　　前方，我前行几步，一口鲜血喷涌而出。

　　“周远，你没事吧？”飞龙见到这种情况急忙问道。

　　我摇了摇头，说道：“没事。”

　　可是我却忍不住皱了皱眉头，刚刚姚天极并未伤我根基，我怎么会忽然之间吐血？

　　我没有多想，只想尽快找一安生之地，静下心来，一窥身体究竟。

　　“周道友请留步。”正在这时候，忽然一女子出现在了我的前方。

　　我眉头一皱，问道：“敢问道友是何人？”

　　她笑了笑，说道：“我乃荒古之家古家弟子，特意邀请你去我古家做客。”

　　“对不起，实在没兴趣。”我摇了摇头，这时候一口鲜血却涌上了嗓口，一时没忍住，竟然喷涌而出。

　　“周远，你到底咋回事啊？”飞龙有些吃惊地说道。

　　我摆了摆手，擦了擦嘴角的血迹，抬脚就要走。

　　“周小哥，我古家并无他意，你刚刚战毕，我担心会有阴险之人趁机除掉你。”那女子笑意盈盈地说道。

　　我皱了皱眉头，想了想觉得她说的话倒也没错。

　　“那我便恭敬不如从命了。”我对她拱了拱手说道。

　　于是，我便跟随着这女子前往荒古之家，古家。

　　远古大能所开辟的天地有大有小，小的只有几十里的距离，大的有方圆几百里，像古家就是一处极大的小空间。

　　进入这里之后，那女子将我和飞龙安排了一处住处，便就此离去。

　　她走了之后，我再次吐出了一口鲜血。

　　“莫非你道纹有损？”这时候飞龙皱着眉头问道。

　　我摇了摇头，说道：“我也不知道，但是此事绝对与姚天极没有关系，他还没有那本事。”

　　“这事还是暂且不要传出去了，不然不知有多少人等着看你的笑话。”飞龙说道。

　　我摆了摆手，说道：“无妨，无妨。”

　　接着我盘腿坐于床上，内视丹田，丹田一片漆黑，并无异常。

　　我想一窥自己的道纹，却发现道纹同样漆黑，一眼无法望穿。

　　我叹了口气，如果道纹真的有损，那我很有可能这辈子就止步于地阶了。

　　夜晚降临，我推开门走出了房间。古家据传有一神殿，神殿被上古大能封印着，就连古家的老祖也无法强行破开，只能推演演化出来。

　　这神殿据传有大机遇，但是究竟是啥，谁也说不准。

　　“周小哥，你要去哪？”正在这时候，身后一女子忽然轻灵的问道。

　　我回过头一看，发现是今日带我来古家的那曼妙女子。

　　我笑道：“睡不着，想出来走走。”

　　那女子笑道：“睡不着，不妨到我府上一叙？”

　　“求之不得。”我笑道。

　　那女子做了一个请的姿势，便向前走去。

　　跟她来到了她的闺房，这女子忽然开口：“周小哥，你可知金玄之体为什么大多成长不起来？”

　　我想了想，说道：“可能修炼要求比较高吧。”

　　她摇了摇头，说道：“并非如此，修行本就是逆天而为，而金玄之体的道纹与其他人不同，等阶越高，道纹受损就越重，所以金玄之体一旦达到地阶，几乎不可能再有提升。”

　　听到这话我大吃一惊，原本我只知道金玄之体修行要比常人难得多，所以才难已大成，但是没想到，金玄之体竟然只能达到地阶？

　　“凡事都是双刃剑，金玄之体同阶无敌，甚至能够越阶而战，那必定会受天地限制。原本这个时代没有人能突破到天阶，对你来说是莫大的机遇，最强者无非地阶巅峰，只要你达到地阶巅峰便可举世无敌。但可惜的是，天地已经大变，半步天阶已经出世，甚至有人向着天阶奔去，金玄之体则不再那么受重视。”这女子摇头说道。

　　“你怎会这么了解？”我皱着眉头问道。

　　这女子笑道：“因为我古家有一具大成的金玄之体。”

　　“什么？！”听到这话我顿时站了起来，“古家竟然有大成的金玄之体？”

　　“周小哥别激动。”这女子笑着说道，“只是一具金玄之体的尸体而已。”

　　“能否让我看一眼？”我有些激动地说道。

　　这女子“咯咯”的笑了两声，说道：“周小哥，你连人家名字都不知道，就要人家带你去见古家的至宝，这样合适吗？”

　　我尴尬的摸了摸脑袋，坐下来不好意思地说道：“还没请教姑娘芳名。”

　　她捂着嘴笑道：“我叫秦柳。”

　　“秦柳，好名字。”我点头道。


第121章 大成的金玄之体！

　　“现在能否让我看一眼大成金玄之体？”我着急的问道。

　　“今日太晚了，不如明天跟我去大殿向掌门当面请求？”秦柳笑道。

　　我皱了皱眉头，问道：“既然是古家的至宝，那掌门岂会同意……”

　　说到这里，我再次吐出了一口鲜血。

　　“周小哥，你已经小成，想必道纹已经受损严重了。”这时候秦柳忽然面色凝重地说道。

　　我摆了摆手，说道：“无妨，无妨。”

　　“道纹受损会影响修行根基。”秦柳继续说道。

　　我笑了笑，说道：“莫非秦姑娘有办法？”

　　秦柳笑道：“道纹受损只能自费修为，我想周小哥应该不愿意这么做吧。”

　　“那是当然。”我说道。

　　“那具大成的金玄之体道纹受损严重，他一样逆天修行直至大成，或许你也可以。”秦柳笑道。

　　我没有说话，心想等我一探这大成金玄之体的秘密，或许会有其他的办法。

　　“周小哥明日随我去大殿，掌门或许会给你一个机会。”秦柳笑道。

　　我点了点头，没有再多问。

　　自秦柳的房间回去后，我一夜都没有睡着，如果秦柳所说的是真的，那我的道纹恐怕真的已经受损，越修行道纹就受损越严重，总有一天，身体可能达到无坚不摧的程度，但是道纹却彻底破裂，再也没有等阶一说。

　　我叹了口气，怪不得荒古之家从未将我放在眼里，哪怕我废了姚天极的一条腿，也没有哪个荒古之家邀请我前来。

　　只有这古家，可我却觉得，古家并不是没有目的邀请我而来。

　　第二天的上午，我随这秦柳一同去了大殿，大殿之上，古家的掌门古子真坐于上方。

　　“掌门，周小哥想一探大成金玄之体的尸体，不知……”秦柳开门见山，直接说道。

　　古子真好像并不吃惊，他只是点了点头，说道：“秦柳，你先下去吧。”

　　秦柳作揖，然后退了下去。

　　“周远，我古家的确有一具大成的金玄之体，虽说金玄之体已经没有了修为，但是身体的的确确已经大成，比你这幅身体还要强横不少。”古子真说道。

　　我点了点头，说道：“如果能一窥大成金玄之体，我死而无憾。”

　　古子真摇了摇头，说道：“当今天下大变，各个荒古之家已经开辟了凌使老祖出世，为的就是等着域外生物的来袭，但是据传，域外生物的实力早就已经达到天阶，所以就算老祖出世也没用。”

　　我皱了皱眉头，有些不理解古子真的意思。

　　“金玄之体号称神体，但从另一方面来讲，也是一具废体，因为自上古以来，大成的金玄之体便少之又少。说实话，就算我古家也不看好你。”古子真倒是坦诚。

　　我没有反驳，只是说道：“还请前辈有话直说。”

　　“好吧，我也不再跟你绕弯子。”古子真点头道，“虽然我古家有一具大成的金玄之体，可没人能动用，唯有同为金玄之体之人才能操控那具金玄之体。”

　　“虽说那只是一具尸体，但是如若能操控得当，发挥出的实力恐怕也不会比半步天阶弱！如今天下小成的金玄之体只有你一人，如果你和我古家的大成金玄之体结合在一起，想必天底下又多了一半步天阶的老祖级别大能！”古子真有些激动地说道。

　　说实话，听到这话我也很是激动，如果能一用大成的金玄之体，那天下还有哪里我去不得？到那时候我恐怕第一个要去的便是荒古之家鬼族！到那时候我一定要去一见诗蕊！

　　“我同意！”大成的金玄之体对我来说比圣器更加的重要，所以想都没想，直接答应了下来。

　　“你先别急。”这时候古子真轻轻地摇了摇头，“此事事关重大，有些事情我必须跟你说明白。”

　　“请讲。”我点了点头。

　　“大成金玄之体只能为我古家所用，所以说，你尽管操控着金玄之体，但你只能为我古家做事，且不可外传是你在操控大成金玄之体。”古子真说道。

　　我想了想，此事倒也不过分，便点头答应了下来。

　　“另外，你若操控大成金玄之体，你的躯体便会暂且处于昏迷状态，也就是说，你的意识进入了大成金玄之体，而你本身的躯体将会失去意识。”古子真说道，“不过你放心，我会好好保存你的主体，将其放在我古家的密室。”

　　我皱了皱眉头，怪不得古家对我如此的放心，原来我的意识会脱离主体。

　　不过想必一具大成的金玄之体，可比我小成的金玄之体珍贵得多，古家不可能因小失大。

　　“好。”我对古子真点了点头，“但我也有一事相求。”

　　“说。”古子真点了点头。

　　“我想借用大成的金玄之体几日。”我说道。

　　“借用几天？”古子真听到这话后眉头一皱，摇头说道：“大成的金玄之体我尚不知其能存活几日，你一借几天，不现实。”

　　我咬了咬牙，说道：“哪怕一日也可以！”

　　凭我本身的实力，我或许能和柳月玄一战，但他身边还有个半步天阶的老祖，我完全不是他的对手，但若借用大成的金玄之体，就算那半步天阶的老祖也不能挡我分毫。

　　古子真皱着眉头想了片刻，最终说道：“这样吧，我先带你去我古家的候殿，如果你能操控金玄之体的话，我可以考虑给你借用一天。”

　　“多谢。”我对古子真拱了拱手。

　　古子真摇头道：“你我不必道谢，大家仅仅是互相利用而已。”

　　这话虽难听，却不假，荒古之家虽瞧不上我，但我一样也未必能瞧得上荒古之家。

　　待我金玄之体真正大成之日，荒古之家也只能被我踩在脚底下而已。

　　跟随古子真绕过树条羊肠小道，最后总算在一金碧辉煌的大殿前停了下来。

　　大殿上两个金光闪闪的“候殿”大字映入了眼帘，这周围似乎被部下了结界，每走一步便与道纹相辅相成。

　　古子真带我走进了这候殿，除了几个长老，外加秦柳之外，其他人全部被留在了外面。

　　走进候殿后，古子真又破开了许多道的法门，最终在一密室前停了下来。

　　“轰隆隆……”

　　古子真轻推密室的石门，密室便缓缓地打了开来。

　　“走吧。”古子真说道。

　　我点了点头，大步踏入了这密室，这密室除了我和古子真之外，其他人全部被留在了密室门外。

　　密室中一副青铜棺材摆在了我们的面前。

　　我皱了皱眉头，看向了古子真。

　　古子真点了点头，催动神力，将这青铜棺材盖缓缓地推了开来。

　　紧接着，一具不知多少年岁的大成金玄之体的尸体便呈现在了我们的面前。

　　那具大成金玄之体虽然身体并未受损，但是已经没有一丝的灵力流动了，如此可见，这具大成金玄之体已经荒废很多很多年了。

　　“这具大成金玄之体已经有些年岁了，不然你也没办法进入他的身体。”古子真摇头说道。

　　“古前辈，你可知这具大成金玄之体是史册中的哪一位？”我问古子真道。

　　古子真摇了摇头，说道：“不知道。但是自古以来大成的金玄之体就那么几个，最有名的当属最后一位大成金玄之体，叶圣人，除此之外，我能想到的，只有当年女天帝晚年追随在女天帝身边的那两位大成金玄之体了。”

　　“女天帝！”听到这个名字，我不自觉地打了一个寒颤，这位女人我虽未见过她的本尊，却听到她的名字便能浑身冒冷汗。


第122章 借用

　　“女天帝当真无敌，心高气傲的大成金玄之体竟然愿意心甘情愿的待在她的身边，不可思议。”我摇头说道。

　　古子真点了点头，说道：“这具大成金玄之体已经彻底没有一丝的生机了，想必起码存有上万年了，精气都已经散尽，留下的只是这一副无坚不摧的躯体。”

　　我点头道：“嗯，若是精气未流尽，我恐怕也没资格靠近。”

　　“的确。”古子真点了点头，“圣人一滴精血便可斩杀地阶，一根毛发便可横扫玄阶，若非精气流尽，你我恐怕都不得靠近。”

　　这时候我想起了当初太极阴阳坟中的妖圣，他虽也是一具尸体，但是精气却未流尽，我想要靠近，直接被震飞了出来。

　　现在想来，不禁有些后怕，若不是金玄之体坚不可摧，恐怕在我靠近的那一刹那便可身碎而死了。

　　“即便精气已经散尽，其躯体也坚不可摧，别说是金玄之体，就是一普通圣人之体，同样坚不可摧。”古子真说道。

　　说完，古子真便抬头看向了我，对我说道：“不要浪费时间了，尽快吧，我来帮你抽取神识，注入大成金玄之体。”

　　我点了点头，盘腿坐了下来。

　　接着我便催动我的意识离开躯体，再加上古子真在外协助，我的意识很快便从躯体当中脱离了出来，并且向着那大成金玄之体落去。

　　神识犹如一点精光，落入大成金玄之体后，便沉入了其脑海。

　　我深呼了一口气，这具躯体对我竟然没有一丁点的排斥感。

　　“怎么会如此顺利？”我暗自嘀咕道，“即便同为金玄之体，恐怕也会产生排斥。”

　　我边想，边坐了起来，这具大成的金玄之体便暂且成了我的躯体。

　　“成功了！竟然不产生一丝的排斥感！”古子真同样震惊。

　　我想了又想，最后想明白了，之所以没有一丝的排斥感，很可能是因为风华绝代的女天帝。

　　“你感觉怎么样？”古子真很快便把这个问题抛到了脑后，一脸激动的问我道。

　　我握了握拳头，感觉浑身的力道提升了不止一个层次。

　　“要说修为，凭借这躯体，我恐怕能够达到地阶巅峰。”我说道，“但若说真实作战能力，恐怕半步天阶，也不是我的对手。”

　　“太好了！”古子真顿时一脸激动，“有了这具大成金玄之体，我古家必横行赤霄大陆！”

　　我从棺材里面坐了起来，看了一眼躺在地上毫无生机的我，扭头对古子真说道：“前辈，还请将我的躯体保存完整。”

　　“放心便是。”古子真点头说道。

　　我恩了一声，站起来活动了活动躯体，想要尽快的适应。

　　“古前辈，我想借用大成金玄之体一天，可以么？”我看向了古子真问道。

　　古子真点了点头，说道：“我古家只能借给你一天一夜，希望明天这个时候，你能将这大成金玄之体带回来。”

　　“放心便是。”我对古子真拱了拱手说道。

　　自这密室走出，秦柳以及各位长老就捂住了嘴巴。

　　“成功了？”秦柳惊讶中带着一份欣喜。

　　我点了点头，说道：“成功了。”

　　“大成金玄之体，风姿果然绝代。”秦柳笑道。

　　我对她轻轻一笑，问道：“敢借用你闺房一用？”

　　“那是我的荣幸。”秦柳笑道，说完，她比了一个请的手势。

　　我笑了一声，霸道的拦住了秦柳的腰肢，几乎抬脚间就来到了她的房间。

　　“这就是大成的金玄之体。”我不禁感叹。

　　“不你错了，这只是大成金玄之体的尸体，真正的大成金玄之体，比这要强上无数倍。”秦柳捂着嘴轻笑道。

　　我点了点头，对秦柳说道：“秦姑娘，房间暂且借我一用。”

　　秦柳笑了笑，说道：“可以。”

　　说完，她推开门轻轻的退出了房间。

　　等秦柳走了之后，我开始窥探这大成的金玄之体。

　　这大成的金玄之体已经没有一丝的灵气，甚至丹田都有些损坏。

　　我所在意的，是大成金玄之体的道纹，秦柳说金玄之体的修行为逆天而为，修为越高，道纹受损就越严重，总有一天，道纹会被抹除干净，那时候就彻底成为一废人。

　　我内视丹田，望向了大成金玄之体的道纹，他的道纹果然痕迹斑斑，多处破损，一眼望去，就像一个已经废掉的树桩。

　　“怎么会这样？”我皱了皱眉头，这道纹的确已经破烂不堪，根本没办法修行了，这大成金玄之体，到底是凭借什么活下去的？

　　“不可思议。”我摇了摇头，我本体的道纹仅仅有轻微的受损我便吐血不止，若是损坏至此，恐怕早已身死去见阎王了。

　　这时候，我的脑海里忽然蹦出了一个大胆的想法！

　　那就是这具大成的金玄之体曾经跟随着女天帝，同为当世顶尖大能，两个金玄之体却愿意跟随在女天帝的身边，或许为的就是续命。

　　因为大成金玄之体道纹破损不堪，随时都可能死去，而女天帝刚好有方法可以保住他们的性命，因此两位大成的金玄之体便心甘情愿的在女天帝的身边充当一个跑腿的角色。

　　“如果真是这样，那女天帝的实力恐怕真的不敢想象。”这时候我想起了在天劫当中所见的那一副场景，女天帝与天道之人对立，甚至连天道之人都不敢轻易出手。

　　我摇了摇头，这一切于我来说实在太过遥远了。

　　但是如果真的如我猜测那般，那起码证实了一个事情，便是道纹有办法可以护住，并未必定受损。

　　我缓缓地睁开了眼睛，是时候借用这大成的金玄之体做一些事情了。

　　我大步推开了门，走出了门外。

　　“周小哥，准备走了？”秦柳像个妖精一般地笑道。

　　我点了点头，然后说道：“明日之时，我再会来找你。”

　　“小女子在此恭候。”秦柳笑嘻嘻地说道。

　　我对她莞尔一笑，踏着虚空而去。

　　有大成金玄之体的我，天底下没有地方我去不得，休得说荒古之家的掌门圣主，就算是荒古之家的老祖出世，我也未必会放在眼里。

　　大步向着柳月玄住处而去，几乎两步，我便来到了卓峰的上空。

　　在上空伫立良久，我自空中飘落而下，直奔着柳月玄的洞府而去。

　　“站住！”刚自空中落下，便有两个卓峰护法掌门挡住了我的去路。

　　“你是什么人？”两个人冷眼看着我说道，“竟敢强闯我卓峰，胆大妄为！”

　　我哼了一声，这两人在我眼里此刻犹如蝼蚁一般，别说动用了大成的金玄之体，就算是我本尊，这两人都不是我的对手。

　　我继续向前走，这两人见我不答话，把剑向我刺来。

　　“铿！”

　　两把长剑刺向大成金玄之体，竟然直接折断了！

　　两个护法掌门顿时目瞪口呆，这究竟得是什么身体才能如此的坚硬？

　　我忍不住笑了一声，没有理会他们两个，直接来到了柳月玄的洞府之前。

　　站在他门前，我没有说话，手上轻轻用力，直接将这洞府的门砸了个粉碎。

　　柳月玄以及仙体林子晨闻声迅速赶来，见到我之后，便笑道：“不知道友……”

　　他话还没说完，我的身子便一闪，一把掐住了两人的脖子，将两人抬到了半空。

　　“说，你们与鬼族究竟有什么联系。”我冷着脸说道。

　　柳月玄和林子晨还妄想回击，但是在大成的金玄之体面前，他们的那点修为，连伤都伤不了这具躯体。


第123章 柳月玄与鬼族

　　柳月玄和林子晨两个人瞬间就明白了过来，眼前之人不是他们所能抗衡的，恐怕是一老祖级别的人物。

　　实际上我也并没有动用全力，不然恐怕在第一时间就能扭断他们两个人的脖子。

　　“告诉我，你们与鬼族究竟有什么关系。”我手上的力道渐渐加大。

　　这两人艰难的摇着头，没有说话。

　　“何人来卓峰放肆？”正在这时候，一个年迈的老人踏着虚空而来，这个老人不是别人，正是卓峰的“老祖”，他是一半步天阶的实力，堪称当世无敌，但是现在我凭借着大成的金玄之体，根本不惧怕他。

　　圣人的一丝精血就可以斩杀半步天阶，虽然现在的这幅金玄之体已经没有了神识，甚至没有一丝的精血，但也不是半步天阶所能抗衡的。

　　换句话说，圣人之躯，哪怕身死万年，也不可玷污！

　　我松开了这两个人，因为我怕我稍不小心真把这两个人给杀了。

　　松开他之后，我冷眼看向了这个老祖，冷声说道：“你若是一真正的天阶，我或许还会忌惮你几分，但是你半步天阶和真正的天阶，差的还是太大太大了。”

　　其实这些我都是从古籍上看到的，实力越往上，相差的就越大，虽然半步天阶和天阶只多了两个字，但实力却是云泥之别，真的厮杀起来，一个天阶恐怕能斩杀数不尽的半步天阶。

　　那老祖冷笑道：“莫要口出狂言，如今这天底下敢这么大口气的，恐怕除了你找不出来第二个人了！”

　　说完，这老祖手轻轻向前方一捏，周遭的空间便凝固了起来。

　　这样一来，谁也进不来，我们也出不去。

　　我在心底冷笑了一声，如此甚好，看来这老祖生怕鬼族的秘密传出去，特意将空间给封锁了。

　　我捏了捏拳头，用这大成的金玄之体施展圣人之拳，真不知道威力究竟得有多强。

　　这是第一次正面老祖级别的人物，心里面隐隐的有了一丝激动。

　　“我不知道你来自哪个荒古之家，但是无论你是天下哪个大门派，我照杀不误。”这老祖似乎对自己的实力非常有信心。

　　我冷笑道：“那我如果是来自于鬼族呢？”

　　这老祖冷哼道：“不可能。”

　　“为什么不可能？”我故意冷笑道。

　　这老祖一愣，接着脸色阴沉了下来，冷声说道：“哪来那么多废话，这些话都留着下地狱说吧！”

　　说完，他便挥着他的大掌向我拍了过来！

　　半步天阶的实力可不是嘴上说说，他这一掌几乎是引动了天地之力，原本枯槁的大手竟然带有一丝丝的彩色光芒，巨大的掌印，几乎要将整片空间都给震碎。

　　“半步天阶果然恐怖。”我在心里暗道，若不是这具大成的金玄之体，恐怕这老祖一巴掌便能将我拍成肉泥。

　　我不慌不忙，如今有这堪称坚不可摧的大成金玄之体扛着，他想要撼动这具躯体，比登天还难。

　　“嘭！”

　　这一掌几乎将我整个人都拍在了里面，然后狠狠的砸入了地面，周围的尘土飞扬，四周的房屋顷刻间倒塌。

　　“哼，不知死活的玩意。”那老祖冷笑道，说完，他扭头便准备破开这空间。

　　“老祖当心！”然而正在这时候，柳月玄忽然大喊道。

　　那老祖心里一惊，顿感不妙，但是已经来不及了。

　　我手握圣人之拳，一拳砸在了他的后脊梁骨，将他砸上了半空。

　　“圣人之拳第二式。”我并未就此停歇，圣人之拳第二式再次祭出，将半空中的老祖狠狠地砸到了地下几十米！

　　“这凭借肉身就如此强横，真不敢想象真正的大成金玄之体，到底有多强。”我在心里暗想道。

　　“找死！”我这一击毕竟不蕴含圣人之力，仅仅是靠着这强横的身体罢了，所以这老祖并未受伤，怒吼一声便从地下冲了出来。

　　他竟还没意识到我躯体的强横，竟然握拳与我拼肉体！

　　我冷笑一声，直接挥舞着钢铁般的拳头，狠狠地和他的枯拳对击在一起，他几乎在一瞬间再次被砸入了地面。

　　我自知不能和他拖延时间，便直接施展圣人之拳第四式，将其砸晕了过去。

　　“若是我已大成，这一拳恐怕十个半步天阶也接不住。”我心里暗想。

　　接着，我的眼神便看向了柳月玄和林子晨。

　　“告诉我你们与鬼族的关系。”我冷声说道。

　　柳月玄不愧为当世天骄，就算这种情况他依然能保持冷静。

　　“我与鬼族并没有联系。”柳月玄摇头说道。

　　我冷笑了一声，说道：“这老祖根本就不是卓峰老祖，而是来自鬼族的‘凌’，而你也一样，修行所靠的不是灵气，而是阴气。如果没有鬼族，你根本不可能在道纹受损的情况下，短时间踏入地阶，剩下的，还需要我过多陈述么？”

　　柳月玄皱了皱眉头，他没有说话，既没有承认，也没有再反驳。

　　“连你鬼族老祖都不是我的对手，你在我面前还有什么秘密可言么？”我趁热打铁道。

　　柳月玄想了片刻，最后叹气道：“好吧，如今天下大变，鬼族也不可能置身事外，实话告诉你，我的确得到了鬼族的传承，但是我并不知道鬼族究竟在哪里。”

　　“此话当真？”我皱着眉头问道。

　　柳月玄笑道：“前辈，你若是不信的话，我也没办法。鬼族向来神秘，虽然我机缘巧合之下得到了鬼族的传承，但并算不上是鬼族的弟子，只能勉强算是外门弟子，对鬼族也只是略知一二。”

　　我皱了皱眉头，没想到柳月玄也不知道鬼族究竟在哪里。

　　“前辈，你若真想知道，我或许有个办法。”这时候柳月玄忽然说道。

　　“说。”我尽量让自己表现的像个顶尖大人物。

　　“不知前辈是否听说过鬼主之女？”这时候柳月玄说道。

　　听到此话，我顿时大为震惊，急忙问道：“继续说下去！”

　　“那鬼族之女已经小成，实力堪称滔天，如今也出世，在不久前还曾抢下拍卖集会的重宝……”

　　“什么？！”听到这话，我几乎一瞬间就来到了柳月玄的身边，一把将其抓起。

　　“你说的都是真的？”我急声道。

　　柳月玄干咳了两声，说道：“千真万确……”

　　“那神秘女子竟然就是诗蕊……”我几乎在一瞬间便失去了力气。万万没想到，我与诗蕊早就已经见过面。

　　“她现在在哪？”我再次看向了倒在地上的柳月玄问道。

　　柳月玄苦笑道：“她可是鬼主之女，地位不比现任鬼族掌门差，甚至比掌门更有地位，我一外门弟子，哪有资格知道她在哪……”

　　我叹了口气，万万没想到，我和诗蕊明明相见过多次，却一次交谈都没有。

　　这也能理解，为什么当初她进入我身体后发现小妖和小青后没有半点反应，因为她早就知道了。

　　我没有在说话，用力一拳砸向了这空间，将鬼族那老祖施展的空间给砸碎，大步离开了卓峰。

　　从卓峰离开后，我并没有回古家，反正这大成的金玄之体借给我用足足一天，我也不着急。

　　有了大成的金玄之体，天下几乎没有我去不了的地方。想来想去，我最终决定，想去南极禁区打探一番，一直听说南极禁区的域外生物已经破开“凌”随时都能出世，我却没能去看一眼，现在有大成金玄之体撑腰，机会难得，百闻不如一见。因此，我踏步向南极禁区而去。


第124章 查阅古籍

　　赤霄大陆太大了，想找一个人，无异于大海捞针。鬼族一向不出世，现在忽然大规模出世，并且还拿下了卓峰，想必也是意识到了什么，想在天下大变之时分一杯羹。而柳月玄刚好碰上了这个机会，得到了鬼族的传承，实力一时间大增。

　　我遥望着远方，心里甚不为平静。我刚刚步入玄阶的时候，诗蕊就能只手虐杀地阶高手，现如今我已踏入地阶，不知道现在的诗蕊实力究竟如何逆天。

　　“鬼主血脉果然强横。”我心里暗想，“怪不得狐王说就算是特殊体质在圣人血脉面前也不见得占优势。”

　　我边想边来到了南极禁区。

　　如今的南极真的变成了一处禁区，整个南极都化成了一大片森林，站在入口处便可感觉到里面的阴森之气。

　　周遭一个人都没有，外面树上了一个青铜色的大牌子，上面写着两个字：禁区。

　　我站在入口处，迟迟没有进去。

　　我虽有大成的金玄之体，但是我的修为却只有地阶，和天阶差距还是太大。

　　禁区里面的域外生物似乎感觉到了我，竟有一阵阵光芒爆射了出来。

　　其速度极快，比方才鬼族的老祖速度快了十倍百倍不止。

　　我甚至都没有反应过来，便被这几道光芒砸在了身上。

　　“蹭蹭！”

　　两道光芒闪过，只在我身上留下了两个小白点。

　　“人族，很强。”这时候里面忽然传出来了一道声音，“你来我禁区，是想加快我们的出世吗！”

　　我愣了愣，看来外言所传非虚，这里面的天阶高手果然已经破开“凌”，随时准备出世了。

　　我心想反正我现在用的是大成的金玄之体，日后也不担心他们认出来我，干脆扯虎皮做大旗。

　　“出世又如何，我一一斩杀便是！”我冷声说道。

　　“人族，很强。”里面的声音再次传了出来。

　　“大成的金玄之体？”这时候里面忽然有人认了出来。

　　“不对，不是。”另一道声音传了出来，“这仅仅是大成金玄之体的躯体而已，并无神识，恐怕是有人借用了大成金玄之体的躯体来我禁区生事！”

　　我顿时大惊，天阶果然实力通天，竟然一眼就能看得出来。

　　我没敢再说话，扭头便跑，一路直接杀回到了东洲。

　　“那些怪物一旦出世，天下恐怕无人能逃，哪怕手持圣器。”我心里阵阵担忧，未见以前，我虽知道天阶和半步天阶之间的差距，但是今日一见，却更加的震撼了，别说一个半步天阶，恐怕天下半步天阶一齐出世，也未必是一个天阶修士的对手啊。

　　“怪不得荒古之家进来动作不断，连与人世隔离的鬼族也频频有动作。”我皱眉道。

　　我叹了口气，天下看来大变是真的了。

　　站起来遥望天边，自知这具身体并不属于我。于是，我回到了古家，准备将我的身体换回来。

　　“周小哥，你回来了？”秦柳第一个看到了我。

　　我对她笑了笑，说道：“回来了，怎么？”

　　“逞够威风了？”秦柳捂着嘴轻笑道。

　　我哈哈大笑了一声没有在说话，直奔着密室而去。

　　没一会儿，古子真便来到了密室，他施展秘法打开了密室的门，叮嘱我道：“这具大成金玄之体是我古家的底蕴，希望你能替我古家保密。”

　　我点了点头，说道：“放心便是。”

　　古子真嗯了一声，便再次开开了那青铜棺材。我催动意念，将我的神识从这具大成的金玄之体逼了出来，再次落回到了我的身体里。

　　“噗！”

　　刚刚落入自己的躯体，一口鲜血便喷涌而出，腹部传来一阵阵剧痛感。

　　一旁的古子真皱了皱眉头，说道：“我古家有一荒古灵药，名为青元仙药，你若是需要，便拿去吧。”

　　我连忙摇头说道：“荒古灵药太过珍重，我万万不能收。”

　　古子真说道：“此荒古灵药对道纹受损有好处，的确是我古家的底蕴之一，当年本是留作我古家老祖突破之用，但最终没用上，也就留了下来，现在你和我古家也算是结盟，这青元仙药你若真需要，我就送给你了。”

　　我笑道：“古老前辈，你也知道金玄之体等阶越高，道纹受损就越重，青元仙药虽然为荒古灵药，但对金玄之体来说，意义不大，倒不如留作日后之需。”

　　古子真点了点头，说道：“也好，那你好自为之吧。”

　　我没有在说话，从青铜棺材中站了出来，就此离开古家。

　　姚天极因为被我打断了一条腿，现在直接被掌门下令去闭关，因此他和小桃成亲之事自然就此作罢。而我小成之事很快便在整个赤霄大陆穿了开来，几乎所有的人都在谈论那一场金玄之体与姚天极之间的碰撞。

　　说什么的都有，什么“金玄之体一怒为红颜”“小成欲霸赤霄大陆”“一人出世无人争锋”之类的，好像一时之间我在赤霄大陆更加出名了。

　　道纹的损伤越来越严重，几乎没走几步路就要吐一口血，如此下去，我的修为恐怕真的要止步于此了。

　　若要强行修行，最终的下场只有一个，那便是身体陨落，彻底消亡。

　　我踏步向东行走，赤霄大陆若是古籍藏匿之所，藏经阁说第二，没人敢说第一。

　　我直步来到了藏经阁，大步踏入其中。

　　这藏经阁每天人来人往，甚为热闹，就像人世间的图书馆一样，每天都有学士前来查阅资料。

　　“这不是金玄之体周远吗？”这时候有人看到了我。

　　“一战成名的金玄之体竟是一个消瘦的少年，我原本以为会是一虎背熊腰之子呢。”

　　我没有理会他们，继续前行，然后走了没有三两步，再次一口鲜血喷涌而出，我急忙用手捂住嘴巴，却依然有血迹自手窝流淌了出来。

　　“金玄之体受伤了？”周围的人立马议论了起来。

　　“都说金玄之体完虐了姚天极，莫非也深受内伤不成？”

　　“不，你们都错了。”这时候有人手持一本古书摇头说道，“在古籍上有记载，金玄之体修行逆天，所以小成之后便会在道纹之上留下痕迹，实力越强，痕迹就越明显，若是强行修行的话，最终道纹会在丹田破裂，一生的修为在刹那间便会消散。”

　　听到这话，我瞬间扭头看向了那人，几乎是眨眼间便来到了他的身边。

　　“你从何得知？”我眼神如火一般盯着他问道。

　　他不卑不亢，说道：“古籍当中都有记载。”

　　“带我去。”我对此人说道。

　　他也没有虚掩，扭头便向楼上走去。

　　我跟在他的身后，大步走向二楼。

　　下方的修士开始议论，我在心底叹了口气，恐怕这事没多久便会传遍整个赤霄大陆，到那时候，谁都会知道金玄之体名不副实，最终的修为也只能止步于地阶，甚至更低。

　　跟随此人到了二楼之后，这人直接拿出了一本古籍摆到了我的面前，上面写着几个字：古往今生。

　　“这本书或许有你想知道的东西。”这个修士对我说道。

　　我对他点了点头，接过他手里的古籍，细细读了起来。

　　翻开古籍的第一页，上面写着四个字：大夏皇子。

　　我皱了皱眉头，扭过头来看向了那个递给我书的修士，问道：“大夏皇子？”

　　“正是。”他点了点头。

　　“大夏皇子是谁？”我不解的问道。

　　这个修士满脸黑线，说道：“大夏皇子，就是我。”

　　“大夏皇子？”我皱了皱眉头，在赤霄大陆，我还真没有听说过这么个名字。


第125章 一落千丈

　　“大夏在哪里？”我问他道。

　　他笑道：“你以为天地间只有赤霄大陆不成？”

　　“你的意思是……莫非你也是来自域外不成？”我顿时充满了警惕，身子立马倒退数步。

　　他没有说话，片刻后指了指那本书，说道：“你还是看书吧，我不打扰了。”

　　说完，他扭头便走。

　　我本有意继续追问，奈何他走的太快，三步两步便消失在了人群当中。

　　这本古籍犹如为我准备的一般，其上不仅仅记载了大成金玄之体，并且还有来自地球历史当中的人物，以及风华绝代的女天帝！

　　我皱了皱眉头，根据此书记载，那两位大成金玄之体果然是通过女天帝逆天改命，才勉强活了下去，但其中并未记载女天帝到底是用什么方法保住了大成金玄之体的道纹。

　　继续看下去，发现这书上记载了一个在华夏甚为有名的两位人物：李耳与释迦摩尼。

　　看到这两个字，我不自觉的倒吸了一口凉气，既然道家与佛教的确存在，那两位在古华夏神话中拉上神探的老子与释迦摩尼也的的确确是存在的！

　　莫非古华夏所记载的都是真的？

　　“若说永生，天地间无人能比肩李耳、释迦摩尼，唯有信仰之力，才可称神。”

　　下方的几个字不禁让我陷入了沉思，若说两大派在人世间的影响力绝对堪称恐怖，在踏入修士之前我并未考虑过这些问题，现在仔细想来，却不由得怀疑，人世间数不清的修士、凡人所提供的信仰之力，究竟去了哪里？

　　“莫非两位用借助信仰之力，神化了自己？”我心里暗暗想道，这个想法在我的脑海里一闪而过，不敢深入思考，因为这其中太过玄妙，稍一涉及，便犹如坠入泥潭一般，神识都无法拉回来。

　　我将此书放回了书架，在这藏经阁左转右转，想要找一本关于叶圣人的书，可是叶圣人的书太过珍贵，整个藏经阁竟然一本都没有。

　　我皱了皱眉头，叶圣人可谓大成金玄之体的代表，他的战力古今敬畏，哪怕上至几万年，也没人敢保证自己就是叶圣人的对手。

　　“既然圣人叶天能大成，那必定有保住道纹的方法。”我心里暗想，“或许我也可以。”

　　将书放回藏经阁，我便就此离开。

　　很快，我道纹受损的消息在整个赤霄大陆便穿了开来，一时时间，我再次被推上了风口浪尖，有叹息，有庆幸，也有幸灾乐祸。

　　瑶山。

　　“老头子，我已经小成，你不能再限制我的人身自由，我要离开瑶山！”小桃一脸怒气道。

　　瑶山掌门哼声说道：“小成？你也敢说自己小成？身上流淌着圣人血脉，竟然败给了姚天极！”

　　“那又如何，干你何事，今天我一定要离开瑶山！”小桃呲牙咧嘴道，自从瑶山决定把小桃嫁给姚天极后，小桃对瑶山仅存的一点好感荡然无存。

　　“你是想去找周远？”这时候掌门忽然说道。

　　小桃一愣，哼声道：“不管你的事！”

　　“你偷拿瑶山圣药之事，别以为我不知道！”掌门哼声说道，说完，他手一挥，小桃腰间便飞出了两颗类似人参一样的药材。

　　“诶！”小桃伸手想夺回来，可掌门更快一步，圣药回到了掌门的手上。

　　“若是一颗圣药便可保住金玄之体，别说我瑶山，整个赤霄大陆所有的荒古之家恐怕都会抢着夺着来贴近周远，毕竟和一个未来有望大成的金玄之体处好关系对门派意义重大。但是金玄之体的道纹并非被人所伤，而是天地留下的痕迹，谁能抹除？别说一颗圣药，就算是天道宝物也未必能起到作用！”瑶山掌门冷声说道。

　　“那可不一定！”小桃犟嘴道，“当年的叶天不也一样大成了吗！”

　　“那只是个例外。”瑶山掌门摇了摇头。

　　“那为什么周远就不能是另一个意外？”小桃不服气地说道。

　　瑶山掌门一直哑嘴无言，最后哼声道：“今天你说破天我也不会让你离开瑶山去见金玄之体的！”

　　说完，他用力的把门关上，施展大能之法将小桃封锁在其中。

　　北原。

　　一黑袍女子坐在冰天雪地中，眼睛微微闭着。周遭的雪白和她的黑芒形成了鲜明的对比。

　　“从现在道纹便开始受损了么。”她眉头紧锁，小声呢喃道。

　　“他的修行之路比我想象中还要难。”她叹了口气，抬起右手，一股黑气在她的手上形成。

　　黑气慢慢地散去，一颗五彩斑斓的石头出现在她的手上。

　　“这个对他应该有用。”她低声嘀咕道，“就是不知道将此物送给他，鬼族高层会不会盛怒。”

　　她坐在那里纠结了许久，最后摇了摇牙，说道：“顾不得那么多了！”

　　说完，她的身形一闪，便消失在这片冰天雪地里。

　　这一消息传开不到两天，飞龙、柳月玄、云飞还有仙体林子晨全部都找到了我。

　　他们手上各自拿着灵药，放于我面前。

　　“周兄，但愿你能渡过此劫。”柳月玄笑道。

　　“可不要半路夭折，都说金玄之体是仙体的天敌，我等你大成之日与你一战。”林子晨声音冷冽道。

　　“这是我和云飞师兄从圣岛偷出来的灵药，你可务必要收下。”飞龙一脸担忧道。

　　看着他们四个人，我不禁笑了起来。自从我道纹受损之事传开之后，愿意与我交好的小门派便不见了人影，甚至连四大门派都装傻称楞，而他们四个手上并无什么宝物，却远道而来送来手上的灵药。

　　“我没事。”我笑着摇了摇头，“道纹受损并不影响我。”

　　“可你若继续修行，恐怕……”飞龙皱着眉头说道。

　　我摇了摇头，说道：“实在不行，我就自斩修为。”

　　几个人听到这话后都叹了口气，说道：“也只能如此了，做一个平凡人也好。”

　　我笑了笑，什么话都没说。

　　他们几个人为我准备一处洞府，这洞府极其幽静，周遭围绕着山脉、树林，可谓鸟语花香。

　　我也没有辜负他们的一番美意，便暂且住入了这洞府之中。想了想，在洞府上刻了几个大字：与天比邻。

　　几人在我洞府停留几日，便就此离去。

　　他们走后，狐王也闻声而来。

　　他皱着眉头看着我，说道：“道纹当真受损？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　“难道没有办法修复了么？”狐王脸色有些难看地说道。

　　“事在人为吧，走一步看一步。”我笑着说道。

　　狐王叹了口气，说道：“金玄之体才刚刚小成，莫非就要陨落了么……”

　　“陨落倒不至于。”我摇了摇头，“大不了我就自斩修为。”

　　“哎。”狐王摇了摇头，没有说话，就此离去。

　　除了他们之外，还有古家之人前来拜访，留下几瓶灵药后就此离去。

　　我在这洞府一住，便住了整整一个月。

　　这一个月，我几乎过回了平凡人的生活，日出而作，日落而息，每天过的倒是也挺快活。

　　但我并没有放弃自己，这整整一个月，我都在悄悄的观察着自己的道纹，这道纹本只有一丁点破损的亮光，但自从我踏入地阶之后，身体里的阴气竟然和道纹相辅相成，双方就像在争夺主权一样，无休无止的对抗。

　　“啪嗒。”

　　一声犹如水滴落石般的声音传入了我的耳朵，我睁开眼睛望去，发现门口站着一人。

　　她身穿黑袍，只漏出了两只眼睛。


第126章 相见于江湖

　　这两只眼睛尽管满是冷冽，可我却读出了一丝的温柔。

　　“诗蕊？”看到眼前之人，我急忙站了起来。

　　那黑袍人一愣，手忽然一挥，一颗五颜六色的石头便向我爆射而来。

　　我伸手抓住了这颗石头，看都没看便塞进了口袋里。

　　紧接着，我便快步向着诗蕊走了过去。

　　“诗蕊，是你吗？”我呢喃道。

　　她没有说话，扭头就准备离去。

　　“你为什么不肯见我！”我紧跟其后，声嘶力竭。

　　她的身形在半空中一顿，忽然停在了原地。

　　“周远。”这是她第一次开口，声音还是和以前一样，温柔动听。

　　听到她声音的那一刻，我的眼镜便湿润了起来。

　　“你为什么不肯见我……”我边喊着边向她靠近，可她却刻意与我保持着几米的距离，无论我怎么努力，都追不上她。

　　“那颗石头是鬼族的至宝，你留下吧，对你有好处。”诗蕊低声说道，“在你未大成之前，你我还是不要相认。”

　　“为什么！”我不甘心地喊道。

　　诗蕊摇头说道：“因为我会给你带来不祥。”

　　“我不在乎！我本就是这天地的弃子，我不在乎什么不祥！”我声嘶力竭的大喊道。

　　诗蕊摇了摇头，她低声说道：“别像个小孩子一样。世人都不信你能大成，我信。世人说你是天地弃子，我不信。我相信总有一天你也能够大成，甚至超越叶天。我不希望你就这么放弃自己。”

　　听到诗蕊的话，我似乎一瞬间便充满了信心。

　　“你真的相信我能大成吗……”我呢喃道。

　　“大成并非神话，大成也并不是你的终点。”诗蕊摇了摇头，“天地大变，圣人都可能会诞生，你不应该甘于平庸。等你大成之时，自然有享不尽的岁月，又何必在乎这朝朝暮暮。”

　　诗蕊的话，让我泪流满面，不是难过，而是激动的。

　　“天底下能三言两语便让我充满斗志的，恐怕只有你了。”这一刻，我的眼神分外坚定。

　　“你的体质特殊，我相信你能扛过去的。多了我也没办法告诉你，你自己领悟吧。”诗蕊说道，说完，她便准备离去。

　　“我们什么时候才能再次相见？”我急忙喊道。

　　诗蕊回头看着我，说道：“很快，很快。”

　　我用力的点了点头，可是我没听到诗蕊后面的那句话：希望下次见面，你我不是站在对立方。

　　诗蕊的离去我并没有再过多挽留，因为我知道，人在江湖，身不由己。

　　我回到了这个洞府之中，掏出了诗蕊赠与我的那块五彩石头，这五彩石头犹如水彩笔画出来的一样，只是每一道颜色都向外发出淡淡的光芒。

　　我皱了皱眉头，心里暗道：“这究竟是什么东西，诗蕊说此物对我有着妙用，可我却没敲出来此物的精髓究竟在哪。”

　　诗蕊说这五彩石头是鬼族的至宝，鬼族的宝物数之不尽，能被鬼族当作至宝的，那绝非凡物。

　　她临走前说我的体质特殊，可以扛过去，料想她所说的可能是我靠阴气修行这件事。当初在小地狱我把她从巫门派救出来的时候，她亲眼看见我将整个小地狱的阴气都吸纳入了身体里，她肯定知道。

　　“她指的应该就是这个。”我在心里暗道，这时候我想起来了大夏皇子给我的那本古籍，上面所记载的女天帝，其随没写她究竟是用了什么方法，但其上却有记载，女天帝修行与旁人不同，堪称一人修两道。

　　“修两道”指的很有可能就是她既可以通过灵气修行，又可能通过阴气修行。再联合近几日我身体里的阴气与道纹之间的“斗争”，不难想象，女天帝所用的方法，很有可能便是用的阴气。

　　想到这里，我迅速的站了起来，将这五彩石头纳入丹田，沉寂下去后，我大步离开了洞府，向着荒古之家古家而去，我想再次一探大成的金玄之体。

　　到了古家之后，整个古家上下对我也算是认识了，他们知道我的战绩，更知道我道纹受损，所以，对我的态度也是褒贬不一，有尊敬，也有瞧不起，更有惋惜。

　　我并不在乎，反而硬逼自己在众人面前吐出了一口鲜血。

　　“周小哥，好久不见啊。”接待我的是秦柳，她依然是那副妩媚妖精一般的样子。

　　我对她笑道：“秦姑娘，还请带我去见古子真前辈，我有重事相求。”

　　“掌门他已经知道了，正在密室等你。”秦柳笑道。

　　我吃了一惊，连忙道谢，接着便向着密室而去。

　　到了密室门口，我便看到古子真已经站在那里等着我了。我快步的走了过去，拱手道：“古子真前辈，我想……”

　　“你想借用大成的金玄之体是么？”我还没说完，古子真便打断了我的话。

　　“算是吧。”我点了点头。

　　古子真说道：“大成的金玄之体本不可过多露面，但我不想让你觉得我古家不仁义，我便破例再借给你一次。”

　　我一愣，连忙摇头说道：“前辈，我并不是借用大成的金玄之体，我只是想问几件事情，顺便一探大成金玄之体的究竟。”

　　“原来如此。”古子真点了点头，“这具大成金玄之体的尸体虽然道纹破烂，但的确大成活了很多年，并且举世无敌。”

　　我点头道：“正是如此，我想看看他是如何做到的。”

　　“走吧。”古子真放开了密室，大步走了进去。

　　进去之后，他将青铜棺材的棺材盖打开，然后露出了大成金玄之体的尸体。

　　我没有着急进入那具尸体，而是看向了古子真，问道：“听闻此具尸体生前可能是女天帝的侍从，不知是真是假。”

　　古子真点头道：“先前我也与你说过，自古至今，大成的金玄之体屈指可数，其中当属叶圣人最为出名。而此具尸体曾在南极禁区出现过，并且史册中找不到关于他的资料，当年女天帝在世的时候南极禁区便是其洞府，由此断定，此具尸体百分之九十是女天帝身边的两位大成金玄之体之一。”

　　我点了点头，也不再和他多言，直接进入了大成金玄之体的身体里，内视直逼其道纹。

　　此道纹已经破烂不堪，除了年月留下的痕迹，还有像是战斗过一般的杂乱。其上布满了密密麻麻的黑点，这些黑点像是一个个小蚂蚁一般，紧紧地趴在上面一动不动。

　　初次之外，道纹周围有一圈与道纹不同颜色的黑色光斑。修士的道纹大多是金黄色或者亮白色，道纹越清澈，亮光越耀眼，修为自然越强，可他周围的这一圈黑色的光斑却将这道纹完整的包裹在其中。

　　“莫非这黑色光斑便是女天帝所设下的秘法不成？”我心里暗想，可惜没办法伸手摸一摸感受一下，不然定可断定此物究竟是不是阴气。

　　我自他的身体里脱离了出来，回到了本尊。我站在青铜棺前，再次看向了这具大成的金玄之体。

　　“古前辈，你可知女天帝的修行之道？”我看向了古子真问道。

　　古子真急忙摇头说道：“谁都不愿与其产生因缘，古籍中记载的女天帝是戛然不同的两个人，一个言论称奇貌如天仙，慈眉善目，曾经以一己之力斩杀数位域外圣人。但另一个面却记载着她心思歹毒，杀人如麻，是名副其实的女魔头。”

　　“因为当年域外高手并未被证实，所以大家都默认其为女魔头。”古子真说道。


第127章 天无绝人之路

　　“因此，谁若得到了其传承，甚至是与其有因缘，必定会遭世人斩杀，因为宁可信其有，不可信其无，万一女天帝真的是一魔头，得到其传承之人势必为祸人间。”古子真继续说道，“好在因为南极禁区域外怪物的发现，让众多修士对女天帝有了另一面的看法。”

　　我没有说话，女天帝的模样我虽为看清，但我却在幻境当中见过其人。

　　若是真乃女魔头，就不会予其名为女天帝了。

　　不过古子真的这一番话，却让我更加确信我自己的判断了，女天帝很有可能是双向修行，才能凭借凡体达到世人曾为达到的境界。

　　阴气与灵气原本就是两个相对面，两者同时修行之人，从古至今恐怕唯有女天第一人了。

　　要说古籍当中所记载的女天帝，到底哪一面才是真实的，要我说，都是真实的，只不过是女天帝不同的两个面而已。

　　我心里多少有了一丝的慰藉，自古至今金玄之体修阴气的，也只有我一人，或许阴气刚好弥补道纹破损这一缺憾。

　　“多谢前辈了。”我对古子真拱了拱手，荒古之家恐怕只有古家算是仁义了，在得知我是废体之后依然待我如初。

　　当然，古子真也明言告诉我了，我和他只是利用关系。本来我也是这么认为，但当他赠与我荒古灵药的时候，我对他的想法就有了一丝的改观。

　　从古家离开后，我直奔着我的洞府而去，天下皆知我现在是一废体，但并不是一废物，真实实力还是地阶，一般的修士也不愿来找我的不自在，所以我也难得清静。

　　回去之后，我继续盘腿坐下，内视直逼道纹而去。

　　周遭的阴气依然向那道纹逼近，受损的道纹似乎不甘示弱，那一丁点米粒大小的亮光依然在拼命抵抗。

　　正在这时候，我忽然灵光一闪，想到了一个重要的问题。

　　而当我想起这个问题的时候，我几乎整个人激动的都蹦了起来！

　　“太好了，一定是这样的！”我嘴里呢喃道，“太好了，太好了，我就知道一定有办法！”

　　道纹归属天地六道，包括修士修行所需的灵气，都归属六道，但是阴气却并不是。

　　所有的阴气，都是在身死之后所繁衍而来，要么是怨气太重，要么是修为太过恐怖，才形成了一股又一股的阴气，因此，阴气就像鬼魂一样，游离于六道之外，永世不得入六道轮回。

　　如此一来，阴气岂不恰恰是这道纹的死敌？再联合这阴气与道纹之间的摩擦以及女天帝在古籍中的两面之说，我基本断定我的理论一定是正确的！

　　“哈哈，天无绝人之路！”我在洞府内疯狂的大笑着，道纹受损又如何，即便如此，我依然能够大成！

　　我急忙坐了下来，催动几乎整个身体里的阴气向那道纹逼去。这道纹与我同为一体，阴气反而并非如此，两者相撞，我的身体顿时产生了一股强烈的排斥反应，鲜血顺着七窍流了出来，甚至堵住了我的视野。

　　我咬着牙，不顾身体之痛，继续用阴气逼近这道纹，道纹虽说只有米粒大，但毕竟是修士之根本，几乎与天地一同诞生，可谓不可侮蔑。

　　但修士修行本就是逆天之为，金玄之体更是如此！既然已经逆天，何必逆天改命？

　　这个过程整整持续了差不多三天，阴气和道纹之间总算是形成了一个平衡，谁也没办法再逼近半步。

　　而道纹的破损几乎在一瞬间便消失了下去，整个道纹除了那一点洁白的亮光之外，还夹杂着一丝丝的阴气。

　　我从地面上坐了起来，在此东腹内又待了整整十天，竟然一口鲜血都没吐。

　　“我真乃一天才。”我不禁有些沾沾自喜，这时候我忽然想起来了诗蕊赠与我的那块五彩石头，于是，我赶紧将这五彩石头取了出来，然后准备祭入丹田之内，正在这时候，门外忽然有人喊了我一声。

　　我急忙将这五彩石头收了起来，然后看向了门外。

　　往门外一望，发现来人竟然是飞龙，他着急忙慌的跑过来，对我说道：“周远，坏了坏了！”

　　“什么事这么慌张？”我皱了皱眉头问道。

　　飞龙叹气道：“南极禁区出事了。”

　　“出事了？出什么事了？”我一想起南极禁区，不禁有些发怵，那里面所封存的域外生物实在是太过恐怖了，哪怕我催动大成的金玄之体，还是被他们一眼看出来了。

　　如果真的打起来，别说那么一群天阶了，就是一个，我都应付不了。

　　“不久前几日，七大荒古之家齐齐出手，手持圣器直奔南极禁区而去，与禁区的天阶做了一次交谈。七大荒古之家直接逼问这禁区内的域外生物他们的意图到底是什么，而这无疑加速了他们的出世，几乎在第二天，南极禁区便发生异变，似乎女天帝留下的宝物已经失效了，在一瞬间便有十几个天阶高手出世，不仅如此，他们的手上还持有未解封的‘凌’。”飞龙说道。

　　我皱了皱眉头，问道：“七大荒古之家此举究竟为何？明知对方实力远强于我们，还做出如此举动？实在不明智。”

　　“哎，也不能怪他们，自从南极禁区有天阶域外生物出世以后，整个赤霄大陆太压抑了，我想荒古之家也是被压的喘不过气了，无奈之下才出此下策。”飞龙叹气道。

　　我想了想，也的确如此，荒古之家原本是赤霄大陆绝顶的霸主，忽然冲出来了个南极禁区，而且里面封存着大量的天阶域外生物，不压抑就怪了。

　　“唯一庆幸的是，虽然那帮怪物已经出世，但是貌似并没有要对赤霄大陆大举侵犯的意图。”飞龙皱眉道，“但是我想迟早都会出手。”

　　我点了点头，说道：“赤霄大陆毕竟历史久远，这帮天阶怪物想必也在忌惮着什么，在不摸清情况之前，我想他们也不会轻举妄动。”

　　“是啊。”飞龙叹气道，说完，他又看向了我，呢喃道：“你若是道纹不受损，必定能一飞冲天，若是大成了，端掉整个南极禁区都不成问题，可惜了。”

　　我笑道：“说什么傻话，大成哪有那么简单，就算是一个普通修士想要踏入圣人之境都如登天，更何况我了。”

　　说到这里，我顿了一下，继续说道：“更何况，这片天地已经出不来圣人了。”

　　“未必，或许日后也会有人突破到圣人吧。”飞龙说道。

　　我没有再说话，而是硬逼自己吐出了一口鲜血。

　　暂时，我还不想让人得知我已有了应对之法。

　　“你没事吧？”飞龙见状急忙过来扶着我问道。

　　我摆了摆手，说道：“没事，吐吐更健康……”

　　“哎，那些灵药对你没用吗？”飞龙问我道。

　　我摇了摇头，说道：“没用，这道纹不是人为刻下的，而更像是岁月所留下的，若是这些灵药能够抹除的话，那我想，这些灵药恐怕可以逆天改命了。”

　　“也是。”飞龙说道，“哎，能得一片清净也好啊。”

　　我笑道：“就算天地大变，也与你没关系，你区区一玄阶修士跟着急什么，天塌下来了有高个子顶着。”

　　“天下兴亡，匹夫有责，谁都逃脱不了。”飞龙煞有其事的摇了摇头。

　　我并没有再出言打击他，天阶远远不是我们所能想象的，其实力简直可通天，哪怕半步天阶都不行。


第128章 荒古之家大会

　　“不知道我爷爷究竟在哪里，有没有坐化。”我忍不住想道，他的一道虚影，姜太兴都未必是其对手，那时候的姜太兴就已经是半步天阶了，想必我爷爷的实力早就已经达到了天阶。

　　也或许他现在已经模仿古人，踏上了虚空之路，修行大道，也有可能坐化于无人之处，掩入历史尘埃。

　　步入修士之后，我也知道修士之途究竟有多难，谁都不敢说自己能安然到老，所以，到了现在，就算我爷爷已经坐化了，我也能够坦然面对接受这个事实。

　　飞龙在这里陪我聊了一会儿天便走了，飞龙算是我人生中的第一个兄弟了，他对我情真意切，我对他也算是情深义重，若是有一天我能大成，必定带他一飞冲天。

　　第二天又有一人来到了我的洞府，这次来的是狐王，他所带来的消息和飞龙基本差不多，只是他的消息更为细一些。他还没走，古家的小妖精秦柳便来了。

　　“周小哥，近来可好。”秦柳依然像个妖精一般，水蛇般的腰肢一扭一扭的，感觉两只手就能握过来。

　　“我一直想不通，古家为什么会有姓秦的。”我笑道。

　　“你猜。”秦柳眨了眨眼睛，身子几乎靠在了我的身上，吐出的气息喷洒在我的脸上，搞得我心里有点痒。

　　我一把搂住了秦柳的腰肢，将其揽入怀里，笑道：“你这么勾引我，就不怕我把你吃了？”

　　秦柳“咯咯”的笑了两声，身子一扭，便向条水蛇一般从我的两臂间脱离了出来，笑道：“周小哥，我今日来可不是为调戏你而来，而是有要事要告诉你。”

　　“哦？什么要事？”我问道。

　　“荒古之家将于明天在万风崖举行一次万族聚会，古掌门希望你能到场。”秦柳说道。

　　“万族聚会？”听到这个名字我忍不住笑了笑，说道：“我想不是万族聚会，而是荒古之家的会议吧？为了商议如何应对域外生物？”

　　秦柳脸上一抹诧异，不过稍闪即逝，她笑道：“看来周小哥什么都知道了。”

　　我点了点头，说道：“的确，这一次恐怕各大荒古之家都会展现自己的底蕴，古家也不例外，我这次去目的就是向大家展示大成的金玄之体。”

　　“没错。”秦柳点头道，“古掌门的确是这么个意思。”

　　“好。”我点了点头，“明日我一定准时。”

　　“那，明天见？”秦柳捂着嘴笑了笑，身子一闪便准备离去。

　　“不打算再坐一会儿了？”我故意逗她道。

　　秦柳扭过头来看向了我，咯咯笑道：“还是等你大成之日吧。”

　　说完，她便就此离去。

　　她走了之后，我叹了口气，看来荒古之家这次是真的慌了，天下大变，迫在眉睫。

　　眼下我的道纹已经被阴气彻底克制住，不过暂且我不想让别人知道。

　　第二天清晨，我早早的便来到了万风崖，看来荒古之家早就有次准备，整个万风崖都被封闭了，在场的只有荒古之家的子弟以及各个大人物。

　　我忍不住笑了起来，上次的万族大会是由炼药会举办的，而那时候荒古之家还未出世，四大门派还是霸主地位，而如今，四大门派已经彻底沦落，荒古之家根本没有邀请他们。

　　这万风崖地势平坦，虽然前方是一万丈悬崖，却不失秀丽风景。

　　我坐于崖边，等着古家的人到来。

　　“周兄。”这时候有个人忽然喊了我一声，我扭过头来一看，发现竟然是柳月玄，他的身边还跟着两个人，仙体林子晨和云飞。

　　我有些吃惊，站起来问道：“你们怎么也来了？”

　　“哈哈，我们看到你也同样的吃惊呢。”柳月玄笑道。

　　看到他们几个人我忍不住皱了皱眉头，上次我可是用大成的金玄之体威胁过这两个人，本以为此次大会只有荒古之家的人，外人不从得知，但没想到柳月玄他们几个也来了。

　　“这次不是荒古之家之间的会议么？”我忍不住皱眉问道。

　　柳月玄笑道：“等下你便知道了。”

　　我没有说话，皱着眉头想了片刻，开口道：“莫非四大门派如今已经名不副实，都归于你的手下了？”

　　柳月玄一愣，接着大笑道：“周兄果然是聪明人。”

　　我没有再说话了，柳月玄能拿下四大门派倒也不值得吃惊，毕竟他身后可是鬼族在撑腰。

　　“周远！”这时候一个人忽然跑着大喊了我一声，我扭头一看，竟然是飞龙。

　　“连你都来了？”我有些吃惊地说道，看来我猜测的并不对，此次万族大会是一次开放的大会，谁都能来。

　　“嘿嘿。”飞龙摸了摸脑袋，“我还怕你不来呢，我以为你准备在那洞府当中颐养天年呢。”

　　“唐天骄来了。”这时候云飞忽然开口说道。

　　我向着入口方向看去，只见一年轻人踩着神虹而来，他英姿飒爽，青年俊才。

　　“哼，手下败将而已。”飞龙嘟囔道。

　　这时候唐天骄貌似也看到了我们，他冷冷的看了柳月玄一眼，哼了一声，扭头便向另一个方向走去。

　　“不知道姚天极会不会来。”柳月玄笑道。

　　“来与不来又如何，反正他都输给周远了。”飞龙接话道。

　　柳月玄摇头说道：“荒古之家的弟子并未全部出世，虽然大多都败与姚天极手下，但还有几个没有出世，实力究竟如何，无人得知。”

　　“哦？”听到此话我有些震惊，“八大荒古之家不是除了鬼族都已出世了吗？”

　　“并不是。”柳月玄摇头说道，“姬家的姬凤羽，妘家的妘幻琴都未曾出手过。”

　　“不仅如此。”这时候云飞说道，“姬家和妘家在八大荒古之家中地位极高，据说一家不止出一位地阶弟子，实力相当的强横。”

　　“妘家的圣女妘幻琴据传是荒古圣人血脉，实力不可估量。”仙体林子晨说道。

　　正在这时候，飞龙忽然抓了我胳膊一下，指着半空说道：“快看，小桃来了！”

　　我连忙顺着飞龙手指的方向看去，果然看到了小桃。

　　小桃和他身边的瑶山掌门一起，以及几个长老一同前来。

　　“小桃！”飞龙对着小桃大声喊道，小桃听见喊声，眼睛便看向了我们，接着睁大了眼睛，顺势就要过来。

　　这时候他身边的长老忽然拉了她一把，然后冷冷的看了我们一眼，鼻间吐出了一个“哼”字，硬拉着小桃走向了另一个方向。

　　“好一个瑶山。”飞龙气愤地说道，“好一个高傲的瑶山啊！”

　　我摆了摆手，说道：“无妨，小桃与我的关系你也知道，瑶山不愿小桃和一个废体勾搭在一起，倒也正常。”

　　他们几人听到这话后都忍不住叹了口气。

　　柳月玄伸手拍了拍我的肩膀，说道：“别急，或许会有办法。”

　　我笑了笑，一口鲜血喷了出来。

　　紧接着，古家的古箢箕，嬴家的嬴泰非都齐齐到来，这几个人几乎都败在了柳月玄的手下，所以看到我们之后都是充满了敌意。

　　“姚天极来了！”这时候有人眼尖说道。

　　我看向了入口，姚天极一瘸一拐的走了进来，几日不见，如隔三秋，现在的姚天极看起来与以往大不相同，曾经的戾气似乎已经消磨，反而有一股淡然。

　　他看到我之后并无敌意，反而对我轻轻的点了点头，算是打了个招呼。

　　我对他歉意的一笑，并未过多言语。

　　“姚天极心性不坏。”柳月玄看到这种场景后说道。


第129章 冲突

　　一旁的云飞说道：“他一直待在姚家，从小受尽赞扬，出世自然飞扬跋扈，如今惜败于周远之手，反而抹去了他的戾气，虽然断了一条腿，但是我想这对他的修行之路，反而有好处。”

　　我没有说话，一个弟子如何，取决于这个门派，我打断了姚天极的一条腿，姚家并没有找我报仇，这足以说明，姚家与其他门派不一样。

　　“看，那人便是姬凤羽。”这时候柳月玄说道。

　　姬凤羽身边跟了两个弟子，三人甚是威风。这几人从我们身边经过的时候甚至不曾看我们一眼。

　　“传言非虚，姬家果然诞生了好几位顶尖弟子。”仙体林子晨说道。

　　我点了点头，姬家是大姓氏，即便在地球，姬家也是一古老姓氏。

　　“那女人便是妘家圣女，妘幻琴了。”柳月玄看向了半空说道。

　　那妘幻琴整张脸都蒙在了面纱之中，只露出了两个眼睛，其身穿纱衣，肚脐以及两条修长的大腿裸露于空气之中。

　　妘幻琴看到我们之后，竟径步向我们走来。

　　“金玄之体周远？”虽然面纱遮住了她的脸，但我还是能看出来她的笑意盈盈。

　　我笑道：“正是在下。”

　　“久闻盛名，今日一见，果然器宇轩昂。”妘幻琴笑道。

　　“妘圣女谬赞了，我只是一具废体，何来器宇轩昂这一说。”我笑道。

　　妘幻琴轻轻一笑，说道：“未必，未必，事在人为。大会之后若有兴趣，不妨来我妘家一做，你我论道如何？”

　　“求之不得。”我顿时感觉受宠若惊。

　　妘幻琴笑了笑，便就此离去。

　　“这妘幻琴是不是对你有意思啊。”飞龙在一旁目瞪口呆。

　　“妘幻琴果然非同小可。”柳月玄说道，“此人不仅实力强横，心境也是非常人所及。”

　　我看了柳月玄一眼，点头道：“我也如此感觉。”

　　“人才辈出，人外有人啊。”柳月玄叹了口气说道。

　　很快，整个万风崖便聚满了人，这还是近数百年来，荒古之家第一次同坐于一场宴席。

　　周围普通弟子与荒古之家很自然的隔离了开来，荒古之家不愿接近散人，而散人以及其他门派的弟子也不愿与荒古之家同坐。

　　各个荒古之家之间也并非同为一气，基本各坐各的，见面也只是打个招呼。

　　上方，荒古之家的大人物几乎一齐祭出了圣器，数件圣器集于一起，其能量甚是震人。而各个半步天阶的老祖站于上方，恐怖的气势遍布了整个万风崖。

　　大人物聚齐，万风崖很快便安静了下来。

　　尽管如此，但是各个弟子之间，似乎都在对峙，除了妘家圣女妘幻琴和小桃之外，其他几个荒古之家的眼镜几乎都落在我的身上。

　　“周远，等下小心，这些弟子恐怕会对你出手。”柳月玄提醒我道。

　　我笑了笑，说道：“若想出手，尽管来就是，我周远一一接着。”

　　说完，我故意硬逼自己吐出了一口鲜血，同时，我的眼睛悄悄的看向了那几个荒古弟子。

　　今日，谁若欺我，我便在众人面前斩其修为！

　　“如今天下大变，域外生物来袭，我等有义务站出来。”上方老祖开口。

　　另一老祖说道：“我等有圣器再此，面对天阶，应该也有一战之力。”

　　其他几个老祖没说话，毕竟谁也不知道手持圣器的半步天阶，到底是不是天阶的对手，毕竟他们也没见过域外生物出手。

　　“不论如何，哪怕身死，也要保住下一辈的年轻弟子，如今天下大变，对他们来说，是个机会。”有一老祖忽然说道。

　　说完，这几个老祖齐齐的看向了各个荒古之家的弟子。

　　“荒古之家弟子又如何，不一样败于我等散人？”这时候飞龙忽然喊道。

　　那几个老祖并未动怒，倒是荒古弟子眼睛齐齐看向了我们。

　　“小子，饭可以乱吃，话不能乱讲。”嬴家的嬴泰兴忽然开口说道。

　　“怎么，难道你不是败在了柳月玄的手里吗？”飞龙毫不畏惧，开口回击。

　　嬴泰兴听闻此话，猛地一拍桌子，怒道：“柳月玄，我今日愿与你一战，可敢？”

　　柳月玄依然如沐春风，站起来说道：“若真要分个你我高低，我愿与你一战。”

　　“快看，那些是什么人！”正在这时候，有修士忽然喊道。

　　所有人的目光一齐看向了半空，只见半空中一黑袍女子缓缓而来，她如妘幻琴一般盖住了脸庞，但现如今谁都知道她来自鬼族。

　　一旁的柳月玄看到她之后脸色稍稍一变，不过很快便恢复了过来。

　　“鬼主之女？”前方老祖开口道。

　　“大胆，鬼族来此作甚！”这时候前方的几个弟子忽然站了起来。

　　“我愿与其一战，斩其修为以证我修行之道！”

　　“弟子请命斩杀鬼族之女！”

　　几个荒古弟子对上方老祖喊道。

　　而诗蕊什么话都没说，缓缓地落下来，随意的找了个空位置坐了下来。

　　“现如今我们的敌人是域外生物，而不是鬼族，一个个站出来逞什么能，咳咳……”我忍不住站起来说道。

　　嬴家赢泰兴以及姬家姬凤羽和他身边的两个顶尖修士同时看向了我，冷声说道：“一具废体，有什么资格说话。”

　　“我看他根本没资格站在这里。”嬴泰兴冷笑道。

　　我笑了笑，说道：“我虽为一具废体，但却曾亲自击败高高在上的荒古弟子，我若没资格站在这里，那你们更没资格。”

　　说完这句话，我一大口鲜血喷在了地面上，同时一屁股坐在了地上，一副虚弱之势。

　　周围的修士顿时倒吸了一口凉气，无数人忍不住叹息了起来。

　　“放肆！”嬴泰兴顿时大怒，杀气向我逼来。

　　“听闻金玄之体同阶无敌，今日我就要打破这个神话。”嬴泰兴冷哼了一声，一道金光向我爆射而来。

　　正在这时候，一道粉莹莹的自不远处横拦期间，粉色的长剑将这道金光一击溃散而去。

　　“嬴泰兴，我愿与你一战。”不远处的小桃目露精光，她挣脱身边长老的大手，一步跃了过来，站在了我的身前，将我挡在了她的身后。

　　“一个个的看周远身负道纹之伤便想落井下石，趁这个机会斩落金玄之体，你们也配称作荒古之家的弟子吗？”小桃掐着腰怒道，“今日谁想动周远，先过我这关！”

　　看着小桃满脸怒气的样子，我忍不住有一丝心疼。

　　“小桃你让开。”我拉了拉小桃的胳膊说道。

　　小桃扭过头来对我说道：“你别逞能了，现在的你若是强行出战会让道纹受损更加严重。放心，有我在这里，我不会让他们欺负你的，大不了我就用圣器震死他们。”

　　“小桃！你给我回来！”瑶山掌门一脸怒气，一瞬间便来到了小桃的身边，硬生生的拉着她的胳膊。

　　“不许多管闲事！”瑶山掌门怒道，说完，他还回过头来冷冷的看了我一眼，他的杀意充满了他的眼睛，杀气毫不掩盖的向我逼来。

　　看到此种场景，我忍不住冷笑道：“好一个瑶山，好一个恩将仇报忘恩负义的瑶山！”

　　瑶山掌门冷声说道：“你的恩情我瑶山早已报答，现在你与我瑶山没有半点关系。”

　　“不，你错了，自始至终我与你瑶山便没有半丝联系，若不是因为小桃，你瑶山跪地下求我，我都不会多看你一眼！”我怒声道。

　　“放肆！”瑶山掌门脸色一瞬间因冷了下来。


第130章 鬼族的底蕴！

　　同时，他浑身得力道在这一瞬间爆发，手上隐隐发力，一道道赤色的光芒在他的手上不停地环绕。

　　“本就是一具废体，留在世上也无用，倒不如尽快送你入六道轮回。”瑶山掌门冷声说道，说完，他巨大的手上猛的向我拍了过来。

　　“好一个恃势凌人，狗仗人势的瑶山！”正在这时候，古家古子真爆射而来，一掌迎向了瑶山掌门，两掌相击，顿时尘土飞扬，树木拔起。

　　两人同时倒退两步，实力不相上下。

　　“古子真，你什么意思！”瑶山掌门瞪着古子真怒道。

　　古子真冷笑道：“没什么意思，我就是看不惯你这种仗势欺人的嘴脸。”

　　“你！”

　　“行了！”上方老祖忽然开口，“你一年过数载的掌门，欺负一个修行不过几年的年轻人，不脸红么？”

　　瑶山掌门顿时脸色铁青，却没有丝毫办法。

　　“哼。”古子真冷哼了一声，冷冷的看着瑶山掌门。

　　“多谢前辈。”我对古子真拱了拱手说道。

　　古子真对我略微点头，就此离去。

　　瑶山掌门狠狠地瞪了我一眼，拉着小桃便快步的离开了此处。

　　在不远处的诗蕊正在皱着眉头，眼睛直直的看着我的方向，脑子不知道在想些什么。

　　“不应该啊。”诗蕊小声嘟囔道，片刻后她摇了摇头，微微闭上了眼睛。

　　“金玄之体！”这时候嬴泰兴忽然指着我大喊了一声。

　　我冷眼看向了嬴泰兴，问道：“怎么？”

　　“可敢与我一战！”嬴泰兴怒声大喊道。

　　我哼声道：“随意。”

　　“好！”嬴泰兴大喊一声，身子忽然向我直飞而来，半空中他巨大的脚印变得几米宽，向我狠狠的压了过来。

　　“我来应战。”这时候仙体林子晨忽然说道。

　　我拉了拉他的手，摇头道：“苍蝇一般的东西，还伤不了我。”

　　我根本没打算留手，出手便是圣人之拳第二式，狠狠地迎击了上去。

　　“轰！”巨大乌黑色的拳印和他的脚面子狠狠地撞击在了一起，竟然发出了一声钢铁撞击的声音。

　　“这狗东西，脚上竟然穿着天蚕丝！”这时候一旁有人嘟囔道。

　　但是并没有用，圣人之拳的威力堪称毁天灭地，这一拳头砸上去，嬴泰兴的脸色瞬间大变。

　　我乘胜追击，他的身子刚刚要倒飞出去的时候，我的手掌忽然变得极大，一把抓住了他的双腿。

　　“去死！”我怒吼了一声，浑身得力道在这一瞬间爆发，抓着他的腿将他的身子狠狠地拍在了地面上。

　　“嘭！”

　　地面上顿时像蜘蛛网一般裂了开来。

　　“嘶……”

　　周围的修士顿时倒吸了一口凉气，所有人都以为金玄之体已经废了，一副病怏怏的样子根本没有了战力，但是事实却超乎了他们的意料，我非但没有废，反而摧枯拉朽，以碾压之势将嬴泰兴狠狠地砸在了地上。

　　“金玄之体，受死！”嬴泰兴还不死心，自他眉心飞出了十二把长剑，每一把长剑都带着晶莹的光芒。

　　“小心！”柳月玄大喊道，我冷眼看向了那十二把长剑，冷哼了一声，金色门匾顿时出现在了手上。

　　“啊！”我大声吼着，同时金色门匾狠狠地挥向了那十二把长剑。

　　那十二把长剑与这金色门匾狠狠地敲击在了一起。

　　“蹭蹭蹭。”

　　不停的有声音传入了我的耳朵里，那顶级宝物十二把长剑与这金色门匾僵持在了半空之中。

　　“去死！”我大喊道，巨大的拳头狠狠地向着嬴泰兴的头颅处砸去。

　　嬴泰兴顿时大惊，这一拳头砸下去，很有可能直接毙掉他的性命！

　　“铿！”

　　自他的眉心忽然飞出了一淡紫色的葫芦挡在了他的头颅前，与我黑色的拳头刚好碰击在一起！

　　“咔嚓！”

　　那葫芦顿时一道裂纹，紧接着在半空之中爆碎！

　　“怎么可能！”嬴泰兴顿时目瞪口呆，我冷哼了一声，抓住这个机会，一把抓住他的头发，硬生生的将其身子抬了起来，紧接着狠狠地一拳砸在了他的丹田上！

　　“嘭！”

　　嬴泰兴就像断线的风筝一般，狠狠地倒飞了出去，向着各各老祖的方向砸了过去。

　　“怎么可能！这金玄之体不是已经废了吗，难道是装的？”

　　“不可能是装的，金玄之体一旦小成道纹必定受损，荒古之家都已经证实了这种说法！”

　　我冷眼看着四周，硬逼自己吐出了一口鲜血。

　　“我道纹虽然受损，但是杀你们这帮废物，依然犹如屠狗一般简单！”我冷声说道，眼睛同时扫向了不远处蠢蠢欲动的姬家弟子。

　　“周远，你休要欺人太甚！”这时候上空的嬴家长老冷声说道。

　　“是你们欺人太甚，周远只是自保而已，何错之有？难道要坐在这里挨打不成？”柳月玄笑道，“今日谁若再对周远出手，就冲我们来吧。”

　　说完这话，柳月玄、仙体林子晨以及云飞三个人同时挡在了我的身前。

　　“你们还不配！”嬴家掌门忽然说道，话音刚落，他的身形便向我爆射而来。

　　我咬了咬牙，眼睛直直的盯着向我飞来的嬴家掌门，随时准备祭出五岳至尊山。

　　“荒古之家就这点德行？”正在这时候，不远处一道轻灵的声音忽然传入了耳朵，只见一黑色人影一闪，紧接着便有一黑袍女子挡在了我的身前。

　　“诗蕊。”我一愣，看着诗蕊的背影心里五味杂陈。

　　一旁的柳月玄也皱了皱眉头，他知道诗蕊的身份，自然不解诗蕊为何出手。

　　“鬼族，你修得猖狂，今日你是要与我七大荒古之家为敌吗！”这时候上方嬴家的老祖忽然爆呵道。

　　诗蕊的实力在很久以前就已经能轻易的斩杀地阶修士，恐怕她的修为也早就达到了地阶巅峰。

　　再加上她乃上古鬼主之女，血脉堪称天下奇有，哪怕是嬴家掌门，也未必是诗蕊的对手。

　　“好一个嬴家的老祖！”正在这时候，虚空一阵动荡，只见一老人自虚空之中而来。

　　我一看，这人竟然是被我用大成金玄之体拍入地下的那个鬼族的老祖。

　　“你是什么人！”上方的老祖冷眼看着他说道。

　　“看不惯你们那副嘴脸的人。”鬼族老祖冷声说道。

　　周围的修士一个个都瞪大了眼睛，难道今日要爆发老祖级别的战斗吗？简直不敢相信！

　　“不用你出手。”这时候诗蕊淡淡地说道，“若你要与我鬼族开战，我鬼族在域外生物入侵之前，不介意在赤霄大陆抹除嬴家。”

　　“猖狂！”嬴家老祖顿时大怒，“我倒要看看你鬼族有何实力！”

　　说完，他便要动手，而鬼族的长老也向前一步，随时准备迎战。

　　正在这时候，虚空忽然又是一阵动荡，顿时又有足足三人从虚空之中而来。

　　“嬴家？你确定要与我鬼族为敌么？”出现的三人同时挡在了诗蕊的身前，冷笑道。

　　在场所有的人，包括荒古之家的各位老祖全部都倒吸了一口凉气。

　　整整三个半步天阶老祖级别的人物！这是什么概念！怪不得鬼族敢在万门之前如此的猖狂，他们的确有这个实力！而且谁都不知道，这到底是不是鬼族全部的底蕴！

　　上方的老祖顿时面色难看了起来，身子也僵在了半空之中。

　　那三个刚刚出现的半步天阶老祖看向了诗蕊，对诗蕊微微躬身，喊道：“救驾来迟，还请圣主恕罪。”

　　诗蕊没有说话，冷冷的看着上方赢家的老祖……


第131章 八族同聚

　　此时上方的老祖已经不敢轻举妄动了，他们虽有圣器，但谁也保不齐一会儿会不会又蹦出来几个老祖级别的天阶高手要“救驾”。

　　见上方的老祖没什么反应了，诗蕊以及那几个鬼族老祖便随意找了个地方坐了下来。

　　他们坐于我的身后，我没有跟诗蕊说话，而是看向了柳月玄。

　　柳月玄皱着眉头不知道在想些什么，但是我猜他应该是在想诗蕊与我究竟是什么关系吧。

　　我的眼镜冷冷的扫了前方不远处的姬凤羽以及他身边的各位姬家弟子，他们几个的目光也看向了我。

　　顿时四目相对。

　　我冷笑了一声，那几个弟子也冷哼了一声。

　　正在这时候，我忽然感觉四周有好几道炽热的目光正在盯着我，这种感觉非常的不舒服，我急忙看向了几个方向，发现妘幻琴正笑意盈盈的看着我，而除了他之外，我身后的几位鬼族老祖，貌似也正在冷眼看着我。

　　我皱了皱眉头，妘幻琴那便暂且不说，她或许是有意拉拢我，但是那三位鬼族长老貌似眼神里充满了杀气。

　　“我好像没得罪鬼族吧？”我心里暗想，“莫非是因为诗蕊与我之间的关系？不行，等下我得找个机会赶紧开溜才行。”

　　我回头看了那几个老祖一眼后，便急忙把头扭了回来，假装不知。

　　“既然同为荒古之家，眼下大家的敌人相同，倒不如鬼族的几位老祖一同上来商议如何应付域外生物？”这时候上方一略显慈祥的老祖说道。

　　台下的几个鬼族老祖一同看向了诗蕊，问道：“圣主，您意下如何？”

　　诗蕊略微的点了点头，那几个老祖便站了起来，一同走上了台上。

　　除了他们三个之外，包括“卓峰”的那位老祖也受到了邀请。

　　但是眼下其实谁都知道，鬼族虽然愿与其他七个荒古之家一同商议应对之策，但鬼族根本不会向天下展示他们的底蕴。

　　“剩下的事情与咱们没什么关系了。”柳月玄笑道。

　　我看向了柳月玄，故意问他道：“柳兄，你说这鬼族圣主现如今实力究竟如何？”

　　柳月玄一愣，接着笑道：“鬼族向来神秘，我一卓峰的小修士如何得知。”

　　“柳兄你猜测呢？”我笑道。

　　柳月玄想了想，说道：“鬼族圣主身上流淌的乃荒古时代鬼主的血脉，其血统比各大荒古之家的血脉更强横，再加上现如今看到的鬼族底蕴深厚，想必不会比其他的荒古之子弱。”

　　“那你的意思是她已经突破地阶了？”我诧异的问道。

　　柳月玄摇头道：“突破地阶没那么简单，要想踏入半步天阶，恐怕还得些时日。”

　　我点了点头，柳月玄分析的倒是挺有道理的，若是连诗蕊都已经突破到半步天阶老祖的级别，那想必狐王以及司徒南等前辈要吐血而亡了。

　　这是数百年来八大荒古之家第一次聚首，虽说鬼族之主并未到场，但是这几位老祖以及圣女已经代表了整个鬼族。

　　十几位老祖一同展示了他们所有的底蕴，圣器、保命之法、以及这些年来所积攒下来的圣药等等，今日所到的修士都看到了荒古之家的底蕴究竟有多强横。

　　卓峰的那位老祖自然不敢在众人面前承认他是鬼族之人，所以只能代表昔日的四大门派，同时展示出来了整整四件圣器。

　　“凭这些恐怕难已应付那域外生物啊。”有老祖叹气道。

　　“那些域外来客简直就是怪物，一个个都已经踏入了天阶。”另一位老祖说道，“天阶的实力在场的几位恐怕有人经历过，用毁天灭地来形容都不过分。”

　　“就算手持圣器，也未必是其对手。”有老祖开口道。

　　“更何况谁也不知道他们究竟有什么底蕴，手里面有没有圣器。”

　　十几位老祖一同陷入了沉默。

　　“这若是我人族昌盛之时，这些域外生物根本不足为虑啊……”

　　“若有圣人出世，翻手之间就能将其覆灭。”几个老祖一同叹气。

　　正在这时候，荒古之家古家的老祖忽然向前一步，笑道：“我古家倒还有一底蕴力量未向大家展示。”

　　听到此话，我忍不住皱了皱眉头，有些不知该如何面对柳月玄等人。

　　“哦？”几个老祖一同看向了古家，“不知道友所说的是何底蕴？”

　　古家老祖笑了笑，手一挥便带上了一具青铜棺材，这青铜棺材几乎没有一丝的灵气外泄，看起来很普通，就像是一个普通人死后的棺材一样。

　　“这是？”几个老祖不解的看向了古家。

　　古家老祖迷之微笑，他没有说话，只是挥了挥手，将那棺材打了开来。

　　几个老祖一同看向了棺内。

　　“这是？”十几个老祖，有不解，也有震惊！看来这些老祖当中也有人认了出来！

　　“这是大成金玄之体！”有个老祖惊呼道。

　　此言一出，满座皆惊！不只是几个老祖一脸的震撼，在场所有的普通修士都是满脸的震撼之情！

　　“相传大成金玄之体一人可敌数位普通圣人，身体坚硬程度不亚于圣器！”有老祖震惊地说道。

　　“不仅如此，大成的金玄之体两个拳头，哦不，整个身体都堪称是圣器，是天地的至宝！”在场的老祖顿时满脸的炽热，一个个的几乎都向前一步，几乎想要动手抢这大成的金玄之体了！

　　台下的诗蕊也是脸色微微一变，皱起了眉头，不知道在想些什么。

　　正在这时候，有老祖忽然出手，一道蓝色的光芒狠狠地击向了这大成的金玄之体！

　　有几位老祖顿时满脸的吃惊之色，而古家却为未动容，只是轻笑看着他们动手。

　　“嗤。”

　　那蓝色光芒几乎将整个棺材都给覆盖了，但是仅仅在大成的金玄之体上留下了一道白印，甚至连那白印都是稍纵即逝！

　　“果然坚不可摧！”几个老祖吃惊。

　　“不仅如此，连这青铜棺材都未受损！”

　　我眼睛悄悄的打量了一眼那“卓峰老祖”，发现他脸色甚为难看，眼睛一直在盯着古家的老祖，并且充满了敌意。

　　我叹了口气，心想这真他妈的，万万没想到这么快就会暴露。

　　几个老祖顿时起了争夺之心，每个人身上都散发出了慑人的气势，随时都可能出手。

　　“可惜了。”正在这时候先前开口让鬼族老祖上前的那位慈祥白发老祖忽然叹了口气。

　　十几个老祖一同看向了这白发老祖，一脸的不解。

　　“大成金玄之体虽为强横，但是这具尸体已经年月太久了，久到身上没有了一丝的灵气。”那老祖摇头道，“换句话说，这具尸体，根本就是一废体。”

　　“可以用来炼器，这尸体如此坚硬，若是用来炼器的话，恐怕也能发挥大用！”另一老祖说道。

　　白发老祖摇了摇头，说道：“这大成的金玄之体坚硬程度不亚于圣器，凭在场的你我，用什么办法破开他的尸体？又何来炼器一说？”

　　几个老祖面色一僵，一个个的都忍不住叹气，身上满身的杀气也慢慢地消散而去。

　　“我想，古家应该有办法催动其复活吧……”集体沉默之时，那“卓峰老祖”忽然阴恻恻地说道。

　　古家老祖顿时一愣，吃惊地说道：“这位道友，你是如何得知的？”

　　“哼。”那“卓峰老祖”哼了一声，没有回答。

　　古家老祖虽然不解，但还是缓缓说道：“若是能复活大成金玄之体，今天大家也就不用聚在这里了。”


第132章 各方挑衅

　　的确如此，若是古家真的能复活一具大成的金玄之体，那古家立马就会成为八大荒古之家之首，而那些域外生物也不足为虑了。

　　“我等愚钝，还请道友直言。”有几个老祖忍不住开口说道。

　　古家老祖哈哈大笑了一声，说道：“这具大成金玄之体的尸体，在我等看来，的确是一废体，但是你们别忘了，除了这金玄之体以外，先如今天下还有一金玄之体！并且已经小成！”

　　“你是指那废体周远？”几个老祖顿时大吃一惊，十几道目光几乎同时落在了我的身上。

　　柳月玄和仙体林子晨也忍不住皱了皱眉头，不知道在想些什么。

　　我心里虽有担忧，但事已至此，我也没办法再逃避，索性也安心了下来。

　　“各位可能有所不知，周远也为金玄之体，他的神识可脱离本体，进入这大成的金玄之体，并且完美操控。”古家的老祖笑道。

　　“不可能吧？”其他老祖写满了不可置信，“就算真的能催动又如何，他只是一刚刚踏入地阶的修士，有这大成的金玄之体又如何！”

　　“是啊，给他一件圣器，我就不信他还能战胜你我不成？”又一老祖摇头说道。

　　“怎么不可能的。”这时候“卓峰老祖”忽然阴恻恻地说道，“我与他之间有过一战，不怕各位笑话，我败于他手，并且被他结结实实的拍在地上，拍晕了过去。”

　　这话一说出来，在场所有的人都沸腾了起来，瑶山的老祖脸色变得极其难看，他下方的瑶山之主、嬴泰兴脸色都甚为不爽，毕竟他们前脚才讽刺我，说我是一废物。

　　“耶！周远好样的！”这时候小桃兴奋的直接蹦了起来。

　　坐于台下的诗蕊也忍不住微微一笑。

　　“周远果然能一次次的为我们创造奇迹！”

　　“金玄之体是我辈的楷模！”

　　“金玄之体是赤霄大陆的英雄！”

　　下方的散人修士几乎一同大喊了出来，他们脸上写满了激动兴奋，眼神炽热的看向了我。

　　我叹了口气，心想这件事情真不敢拦下来，如今骑虎难下了。

　　只有我自己知道我与禁区内的那些怪物差距有多大。

　　“那天对我们出手的，是你？”柳月玄和林子晨两个人一脸吃惊。

　　我无奈地笑道：“我也是没办法，我为了找鬼族圣女……”

　　“你！”柳月玄指了指我，片刻后又把手放了下去，“你直接跟我说就是……”

　　我苦笑道：“我问过你多次，可你一直矢口否认，我也是实在没办法了……还请柳兄和林兄能谅解……”

　　他摆了摆手，嘟囔道：“罢了罢了。”

　　这时候上方的几位老祖说道：“可否为我等展示一番？”

　　“当然可以。”古家老祖笑道，说完，他看向了我，传音道：“周远。”

　　我摊了摊手，无奈的走到了各位老祖的身边。

　　“好小子，胆子可真不小。”“卓峰老祖”冷声说道。

　　我白了他一眼，眼下我都知道他来自于鬼族了，反正诗蕊在场，我也没必要怕他了。

　　“周小友，还请向我等展示这一秘法。”白发老祖对我说道。

　　我对着老祖拱了拱手，又对其他几位老祖拱手说道：“还请几位老祖能保住我的本体，我怕有人图谋不轨。”

　　“你放心便是，当着全天下修士的面，谁若是动你，那就是与天下为敌。”古家老祖说道。

　　我对他点了点头，然后盘腿坐于地上，神识抽离了出来，自我的身体落向了那大成的金玄之体。

　　不到一分钟，我的神识便彻底与这大成金玄之体融合，眼睛也缓缓地睁了开来。

　　紧接着，我从这青铜古棺中缓缓地坐了起来，眼神扫向了几位老祖。

　　“竟然真的可以！”十几个老祖一同倒吸了一口凉气。

　　我从青铜古棺之中站了起来，这一刻浑身得气势都与之前大不相同，虽说我仅仅是地阶初期的修为，但是进入这大成的金玄之体后，一股雷霆之势还是不自觉地发了出来。

　　“接我一击！”这时候有一老祖忽然出手，向我一掌拍了过来。

　　这一掌是由白发老祖出手，他并未动用全力，所以我也没有招架，站在原地任由他的一掌拍在了我的身上。

　　“噌！”

　　白发老祖的大掌拍在了我的身上，仅仅只留下了一个白点，我虽然略感疼痛，但却无大碍。

　　“好强！”在场的老祖都吃惊地说道。

　　“是啊，有这具大成的金玄之体，或许我们还有守住赤霄大陆的可能！”几个老祖说道。

　　“我看未必。”这时候一直未说话的那三位鬼族老祖忽然开口，“此次大会如此大张旗鼓，那域外的天阶可能不知道？”

　　几个老祖顿时陷入了沉默。

　　“知道又如何，总有一天是要面对的。”有个老祖说道，“不管怎么样，有总比没有强，或许这具大成金玄之体能守住！”

　　我对几位老祖点了点头，说道：“各位前辈，我可以走了吧？”

　　几个老祖倒是没有难为我，都纷纷点了点头。

　　我松了口气，匆忙脱离了这大成金玄之体，神识归于本尊。

　　紧接着我便从台下走了下去，回到了自己的位置。

　　“周兄竟有如此运气，恭喜恭喜。”柳月玄并未没把之前的事情记在心上，对我拱手道贺。

　　我苦笑道：“哎，我是有苦难言啊！”

　　一旁的仙体林子晨忽然说道：“天下若是能出一具大成仙体，我势必与你一战！”

　　我摊了摊手，对他们几个说道：“今天我就不陪你们几个了，我还有事，先走了！”

　　“周兄急着去哪？”柳月玄问道。

　　我摆了摆手，示意他别问了，站起来扭头便走。

　　这时候有数个地阶巅峰的修士挡在了我的面前，说道：“周兄还请暂且留步。”

　　我皱了皱眉头，我先走的修为仅仅是地阶初期，包括那极为荒古弟子也是如此，在面对地阶巅峰修士的时候还是力不从心，更何况是数位。

　　这几个地阶修士我并不认识，所以我顿时警惕了起来。

　　“不知几位是何用意？”我客气的问道。

　　这几个地阶修士摇头道：“实在抱歉，我家老祖叮嘱过我们，务必将你留下，他们有话要对你说。”

　　我有些不爽地问道：“那如果我非要出去呢？”

　　“那就只能抱歉了。”这几个人笑道。

　　我叹了口气，看来今天想离开这里，没那么简单啊。

　　无奈之下，我只好回到了原处坐了下来。

　　“周兄怎么又回来了？”柳月玄他们几个不解的问道。

　　我摊了摊手，说道：“有事，先不走了。”

　　他们几个笑了笑，没有说话。

　　整个大会持续了差不多一天，在夕阳近黄昏之时，大会总算是结束了。

　　我坐在那里没动，因为我知道马上就会有老祖前来找我。

　　“周兄。”这时候妘幻琴走过来对我微微一笑，“不知能否赏面，去我妘家一叙？”

　　我无奈的摊了摊手，说道：“实在抱歉，今天恐怕没时间了，改日若有机会一定前去妘家与妘家圣女对坐论道。”

　　“好。”妘幻琴倒是没有纠缠，对我轻轻的作了一揖便就此离去。

　　他走了之后，姬家的几个弟子也大步向我走了过来，他们几人站于我面前，那姬凤羽冷声说道：“还不错，临死前还能为赤霄大陆做一点事。”

　　我冷笑道：“我还能做不少事呢，说不定在我临死前能一掌拍死你。”

　　“呵呵，我等你，若有机会，我一定将你斩与刀下！”


第133章 交谈

　　说完，他们几个人便就此离去。

　　我皱了皱眉头，心里隐隐有一丝不安。

　　整个荒古之家，除了诗蕊，恐怕最强的就是这姬凤羽和妘家妘幻琴了。

　　姬凤羽在明知我击败姚天极并且在今日轻松战胜嬴泰兴的情况下，还敢如此挑衅我，想必他肯定有几分实力。

　　姬凤羽他们走了之后，小桃挣脱开瑶山掌门的手，跑到了我的身边。

　　“死变态，好久不见，今天没给本小姐丢脸！”小桃嘟着嘴说道。

　　一旁的柳月玄、林子晨等连忙说道：“周兄，若是没事，我们几个就先走了。”

　　我对他们几个人点头道：“你们先走吧，不用担心我。”

　　他们几个人点了点头，便就此离去。

　　“听说你已经小成了，小成的金玄之体肉体特别硬，我摸摸看是不是真的。”小桃瞪着水灵灵的大眼睛说道，说完，她伸手捏了捏我的脸。

　　“诶？也不硬啊，这小脸还挺软啊。”小桃一脸不解地说道，“不是说特别硬吗？”

　　我坏笑了一声，说道：“有硬的地方，你要不要试试？”

　　“好啊，我摸摸看，哪里硬？”小桃一脸天真地说道。

　　我干咳了两声，摇头说道：“还是不要了……”

　　小桃道士没有再纠缠，而是看向了不远处还未离去的诗蕊，问道：“那个女人是谁，你和她啥关系啊？”

　　“哪个女人？”我问道。

　　“就是那个鬼族圣主。”小桃说道。

　　我想了想，说道：“我也不知道该怎么说我和她的关系，以后你自然会知道的。”

　　小桃哦了一声，这时候瑶山掌门已经走过来了。

　　“小桃，该回去了。”瑶山掌门没有理我，对小桃说道。

　　“我不想回去，能不能让我在外面玩几天？”小桃问道。

　　“不行！”瑶山掌门斩钉截铁，“你必须跟我回瑶山。”

　　“小桃，你还是先回去吧，最近这些时日我比较忙，没时间陪你。”我摇头说道。

　　小桃一脸的不情愿，嘟着嘴说道：“那好吧。”

　　说完，她看了诗蕊一眼，不情愿的跟着瑶山掌门向远处走去。

　　她走了之后，诗蕊，以及鬼族的三位老祖便走了过来。

　　看着她们几个人，我不禁叹了口气，我最担心的就是他们，因为我想不清楚他们找我到底是所为何事。

　　虽然同为荒古之家，但在其他几个荒古之家里，老祖的地位超越掌门，几乎可以说是门派内最顶尖的地位，但是在鬼族，这几个老祖竟然对诗蕊极其的尊敬。

　　想来可能是诗蕊是上古时代鬼主的女儿，所以才会得到这几个老祖的尊敬吧。

　　眨眼间，这几个人已经走到了我的身边，诗蕊站在我的面前一言不发，不知道在想些什么。

　　“小子。”鬼族老祖忽然开口道。

　　我皱了皱眉头，已经很久没人叫我“小子”了，出世的老祖当中，也唯有这鬼族老祖如此称呼我。

　　我皱着眉头看向了他，问道：“不知前辈有何事？”

　　“五彩石是不是在你身上？”鬼族老祖直接开口问道。

　　“五彩石？”我皱了皱眉头，想了半天，总算想起来了五彩石究竟为何物，就是诗蕊赠与我的那块五彩的石头。

　　“此物乃我鬼族至宝，你若是将其吞纳，那我鬼族就算是倾其所有也要将其取出来。”那鬼族老祖阴测测地说道。

　　“五彩石是我送给他的，若是想取，那就先过了我这关。”这时候诗蕊忽然说道。

　　那几个鬼族老祖一脸的无奈，对诗蕊说道：“圣主啊，那五彩石对我鬼族意义重大，你不是不知道，可不要如此任性，耍小孩子脾气啊！”

　　“是啊，圣主，那五彩石有多重要你不是不知道，你怎么能将其送给一个外人呢！”另一个老祖叹气道。

　　这五彩石绝对是一宝物，但是我并不知道这五彩石竟然让鬼族如此的重视，幸好我还没有弄明白这五彩石究竟何用，不然这鬼族恐怕真的会将我千刀万剐。

　　“小子，跟我们回一趟鬼族吧。”这时候一老祖开口说道。

　　“不行！”诗蕊身子一闪，直接挡在了我的面前。

　　那几个老祖分外无奈，最后叹气道：“圣主，不要怪我们啊。”

　　说完，他们几个人就准备动手。

　　“等等！”这时候我大喊道，同时从口袋中将那五彩石取了出来。

　　“这五彩石还在我的手上，我并未动用，若是此物真对你鬼族很重要的话，那你们就拿回去吧。”我手托着那五彩石说道。

　　鬼族几个老祖顿时眼冒金光，一把就将我手中的五彩石给夺了过去。

　　“你！”诗蕊皱了皱眉头，一脸的恨铁不成钢，“你为什么没用？”

　　我笑道：“我怎么能如此自私。”

　　“你！”诗蕊一脸的无奈，最后叹了口气，“此物可保住你的道纹。”

　　我顿时大惊，天下竟有如此奇宝！

　　“小子，你放心，我鬼族不是忘恩负义之人，以后若有什么事，来我鬼族，我鬼族必会出手帮你。”一老祖说道。

　　“你死后我们将你的尸体埋在我鬼族。”另一老祖说道。

　　我心想看来那五彩石对他们来说的确很重要，竟然能让一外人埋入鬼族。

　　“几位前辈，我有几句话要对诗蕊说，你们能不能暂且回避一下？”我对几位老祖说道。

　　几个老祖忽然对视了一眼，然后点了点头，扭头走向了几百米开外。

　　“诗蕊。”我小声的喊了诗蕊一声。

　　虽然现在的诗蕊有些冷酷，但是当她看向我的时候，眼神里依然充满了温柔。

　　“你为什么不听话。”诗蕊伸手摸了摸我的头说道。

　　这若是要鬼族之人看到这种场景，势必大惊。

　　“你不用担心我。”我摇头说道，“我已经想办法解决了。”

　　“解决什么了？”诗蕊不解的问我道。

　　我用手指了指我的丹田处，说道：“你不用担心我了，道纹早就已经保住了。”

　　“保住了？”诗蕊眼睛里写满了不可思议，“你是怎么做到的？”

　　我想了想，说道：“我可以告诉你，但是你要替我保密。”

　　诗蕊点了点头，示意我继续说。

　　我说道：“我听闻上古时代女天帝身边曾经有两个大成的金玄之体跟随其左右，我便觉得事出有因，而古家祭出的大成金玄之体，很有可能是当年跟随在女天帝的两位之一，我查看过他的道纹，他的道纹破损严重，在道纹周圈还有一道道黑色的光斑，这光斑几乎将这道纹彻底给护住了。于是我便猜测，这光斑是不是女天帝在其道纹周边所设下的结印。古籍中说，女天帝有两面，时好时坏，如果我没猜错，她应该是同时修行两道，既有灵气，又有阴气，而那黑色光斑，便是女天帝用阴气设下的结印。”

　　说到这里，我喘了一口气，继续说道：“而道纹乃天地所孕生，可谓是六道的产物，阴气刚好相反，属六道之外，不受六道所控，所以我便尝试用体内的阴气与其做对抗。事实证明，我的猜测是正确的。”

　　诗蕊听完我的话后，整个人都待在那里，片刻后笑了起来，她摸了摸我的头，说道：“小屁孩长大了，竟然有如此心思。”

　　我不好意思的讪笑了一声，然后叮嘱诗蕊道：“诗蕊，你一定要替我保密啊，包括我道纹已经护住之事……”

　　“为什么？”诗蕊眼神里充满了疑问。

　　“世人欺我，便让其欺吧，我自有自己的修行之道。”我摇头说道。


第134章 北原

　　诗蕊想了想，点头道：“好，我答应你。”

　　这时候不远处的老祖已经走过来了。

　　“圣主，咱们该回去了。”几个老祖对诗蕊说道。

　　诗蕊再次恢复了那副冷冽的模样，她对那几个老祖点了点头，然后摸了摸我的脑袋，说道：“小弟弟，加油啊。”

　　我用力的点了点头，对诗蕊喊道：“诗蕊，什么时候才能再见到你？”

　　诗蕊看了我一眼，没有说话，跟着这几位老祖，踏着虚空而去。

　　我叹了口气，虽说域外生物的到来迫使鬼族出世，并且与其他七大荒古之家暂且破冰，但鬼族与人族之间毕竟还是有着很深的隔阂，想必双方之间早晚要起冲突。

　　到那时候，我自己都不知道到底该站在哪一方。我虽输人族，但是却与鬼族一般靠阴气修行，并且与鬼族圣主还有这说不清道不明的关系，要我对鬼族出手，不太可能。

　　而人族又有着我的朋友，像小桃子她们，若是要我对她们出手，一样不可能。

　　“算了，想那些干嘛，我自保都困难，能不能活到那个时候都不一定呢。”我挠了挠头，既然此次大会已经结束，我也不想再在这里浪费时间。

　　起身离去，我回到了洞府之中，闭上了眼睛继续修行。

　　踏入地阶之后，每提高一级，都极难，像我如今，从地阶一层突破到二层所需要的阴气比从黄阶踏到地阶所需的恐怕更多，我的心境如今顶多在地阶两层，若非我修行所靠的是阴气，现如今早就已经突破到了地阶二层。

　　“不行，此处完全不适合修炼。”我皱了皱眉头，原本此处就是飞龙他们为我准备的修养之所，现在我的问题已经解决，我也没必要再在这里耽误时间了。

　　于是，我从这洞府之中走了出来，想了想，我顺手劈下一块巨石，在这巨石之上留下了几个字：我已远处游行，不必为我担忧。

　　我将这巨石立在了洞府门口，最后看了一眼这秀丽风景，离开了此处。

　　东洲虽为整个赤霄大陆最为繁华之处，但是也有一个坏处，那就是几乎所有的宝地都已经被开采，而西荒、南极和北原不同，这祭出当年因为太过荒芜，并且灵气稀薄，便被修士所抛弃了，除了游历天下的修士以及像乌鸦道人那种“盗墓贼”之外，根本没有其他人到来。

　　想了想，南极被我首选划掉，因为南极太过凶险，被称作禁区，所以我没胆量前去历练。

　　而西荒我已经去过，并且在那里待了许久，能突破到地阶，与西荒有着不可磨灭的关系。

　　而北原号称冰雪世界，整个北原几乎都是雪做的，那里我只听说过，并未去过。

　　“此次就去北原。”我心里想道，于是，我踏上了北原的征程。

　　“不知道上次的那个大夏皇子所说究竟是真是假，若是能踏上星空之路的话，那我的修为恐怕很快便能突破。”我心里暗想，但是踏上星空之路这种事只能想想，毕竟连老祖级别的半步天阶都做不到。

　　修士所说的赤霄大陆，多数指的是东洲，而东洲又是整个赤霄大陆面积最小的，所以在常人眼里，赤霄大陆好像并不大。

　　事实上并非如此，当年开辟赤霄大陆之人，据传是一圣人，当时的我不懂，但现在想想，如此大的面积，一个圣人想要开辟出来，恐怕要话费一生。

　　花费了差不多一天的时间，我总算是达到了北原。

　　造物者真奇妙，北原和东洲只有一线之隔，却是完完全全不同的一种景色，从百草盛开到冰封千里，中间没有一丝的过度。

　　“修士的世界与凡人之间差的太多了。”我摇了摇头，大步的踏入了北原。

　　在北原行走了一天，我很快就后悔了。现在的我犹如一只无头苍蝇一样，根本不知道去哪。

　　而且在北原不仅仅没有阴气，连阴气都没有，这里简直与凡人世界没有什么区别。

　　“早知道我先看点关于北原的书就好了。”我心里暗想，可是现在已经没办法了，只能硬着头皮往前走。

　　前行数百步，一座巨大的冰山呈现在我的面前，这冰山足足有七八层楼那样高，上方一道又一道的裂纹，像是随时都可能会崩掉一样。

　　我向着上方遥望，却发现上方就像有一个人站在上面一样，他的手里拿着一把剑，直直的插在这冰山之上。

　　我皱了皱眉头，脚下一用力便飞到了这冰山之上。

　　到上方之后，才发现这上方之人竟然只是一座冰雕，只是这座冰雕做的栩栩如生，犹如真人一般。

　　“看来此处有人来过。”我心里暗想道，正在这时候，身后忽然有人拍了一下我的肩膀。

　　我顿时充满警惕，一把抓住了她的手腕，狠狠地将她甩在了地上，接着身形爆退几十米！

　　然而这时候我却发现，趴在地上的是一个小女孩，她被我一下摔得鼻青脸肿的，趴在地上半天没起来。

　　“怎么会是个小孩子？”我一脸吃惊，急忙走过去扶她，“不对啊，小孩子是怎么碰到我肩膀的？”

　　说完，我将她扶了起来，说道：“小朋友，你爸妈是谁？为什么会在这里啊？”

　　那小女孩脾气还挺大，一把打开了我的手，然后飞到了一旁，哼声说道：“你敢欺负我，你死定了！”

　　这时候我才发现，这小女孩赤着脚，脚底下还踩着一个类似风火轮的一个冰球，眼睛里充满了愤恨。

　　我皱了皱眉头，这么小的孩子竟然如此有脾气，这可不是一件好事。

　　看见她，我不禁想起了饭馆里的那个大眼睛的女孩，和眼前这个小女孩刚好形成了鲜明的对比。

　　这小女孩狠狠地瞪了我两眼，身上竟然冒出了一层层的冰碴子。

　　我心想这小女孩很有可能是北原的土著，倒不如让她来为我指路。

　　于是，我笑眯眯的走到了她的面前，一副怪蜀黍的样子，说道：“小朋友，叔叔刚才不知道你是个小朋友，以为有坏人要害叔叔呢。你看这样，叔叔跟你道歉，你回答叔叔几个问题，叔叔给你糖吃好不好？”

　　这小女孩再次打开了我的手，哼声说道：“你傻逼吗？一块糖就想骗我？你这种人我见多了，想要向我打探北原，起码拿一件圣器来，不然有多远滚多远！”

　　我顿时愣在了原地，这小孩真是人小鬼大，不敢相信！

　　如此看来，恐怕来北原的修士并不少！

　　“年纪轻轻，口气倒不小。”我捏了捏她的脸说道。

　　她再次拍开了我的手，哼声说道：“我劝你最好别待在北原，凭你这实力，恐怕怎么死的都不知道！”

　　“哦？北原不是无人区吗？”我诧异的问道。

　　“人的确是不多，但是这里可是有很多的奇珍异兽，而且都很凶猛。”这小女孩冷笑道，“你看你身后，就有一北原熊。”

　　我急忙回头望去，只见一巨大的北原熊正站在我的身后，而我刚回过头来，他巨大的嘴巴已经狠狠地咬了过来！

　　此时我再躲闪已经来不及，只能伸手去抵挡，他的嘴狠狠地咬在了我的胳膊上！

　　“咯嘣！”

　　顿时一声碎牙的声音从北原熊的嘴巴里传了出来。

　　那个小女孩还在拍这手等着看我的笑话，而这时候，那北原熊已经被我一掌拍飞了出去，一声怒吼响彻天地。

　　“怎么可能，竟然咬不动你？”这小女孩目瞪口呆，紧接着她一脸的愤怒，喊道：“你竟然弄坏了我的宠物，你死定了！”


第135章 冰蛇

　　我有些无语，看来北原的土著很不一般，这么点的一个孩子竟然养着一只北原熊当做宠物。

　　那北原熊的确没咬动我，反而铬掉了好几颗牙齿，耳后被我一掌拍飞，趴在不远处不知死活。

　　我看向了那个小女孩，刚要开口，这小女孩忽然就消失在了我的面前。

　　我皱了皱眉头，心想那小女孩可能有什么特殊法门吧。我没有多想，再次来到了那座冰雕前。

　　这座冰雕看起来霎时威武，应该是一绝世高手的冰像，但是具体是谁却不得而知。

　　我伸手摸了摸这冰雕，发现冰雕的外围竟然被布上了一层神力，将这冰雕给彻彻底底的护在了里面。

　　“就是他！”正在这时候，忽然那个小女孩的声音在我背后响了起来。

　　我回过头来一看，发现这小女孩带着一个和我差不多的青年人站在我的身后。

　　我皱了皱眉头，刚要拱手跟他解释，他却一个巨大的冰球直接砸了过来。我急忙往旁边一闪，有些不爽地说道：“这位兄弟，这小姑娘……草泥马！”

　　我话还说完，他再次一拳头挥了过来，身行不断向我逼来。他的拳脚甚是凌厉，几乎次次都向着要害而来。

　　我一直没还手，边躲边喊道：“小子，你最好听我说完，不然我可要还手了！”

　　这个青年人就像一个机器人一般，根本听不进去我的话，他就像电影里演的那种冰冷杀手一般，脑子里想的只有了结掉我的性命。

　　“好，打他，打死他！”一旁的那个小女孩飞在半空不停地拍着手掌喊道。

　　我怒骂道：“既然非要找死，那就别怪我了！”

　　反正在这里也没有什么其他人，我也不怕暴露我道纹之事，因此，霸道的拳头狠狠地向着他的胸口砸了过去。

　　这青年人根本没料到我会还手，因此这一拳头他没有躲开，刚好砸在了他的胸口之上。

　　可是，拳头砸在他胸口上后，他竟然没有倒退，而是僵在了半空。

　　“嘿嘿。”之间他怪笑了一声，忽然身体竟然化成了无数的雪花，身子瞬间消失在我的面前。

　　我皱了皱眉头，正在这时候后背被狠狠地一击，身子直接向前趴去。

　　“嘿嘿。”那个青年又怪笑了一声，站在不远处笑嘻嘻的看着我。

　　我从地上爬了起来，眯着眼睛打量着他，冷笑道：“真是低估你了，既然这样，那就别怪我了。”

　　这一刻，我丹田里的阴气涌动了起来，狂暴的充满了整个身体。

　　浑身上下几乎都散发着一股黑气，拳头紧紧地握了起来。

　　“周远？”正在这时候，忽然有人喊道。

　　我回过头去一看，发现竟然是诗蕊！

　　“诗蕊？”我目瞪口呆，最近这是怎么了，之前拼命的想找诗蕊却一直都找不到，而这几天却总是碰见她，在哪里都能碰见她！

　　“圣主。”那青年人见到诗蕊后连忙低头喊道。

　　诗蕊皱了皱眉头，走到了我的面前，问道：“你怎么在这里？这是怎么回事？”

　　“诗蕊姐姐，这个小混蛋他欺负我！”那小女孩恶狠狠地瞪着我说道。

　　我顿时哭笑不得，连忙解释道：“我……”

　　“你什么你，你什么你！你就是个垃圾！就会欺负小孩！”我话还没说出来，那小女孩便开口骂道。

　　我顿时不知道该说什么好了，无助的看向了诗蕊。

　　诗蕊摇头说道：“周远是什么人我清楚，他不可能欺负你。”

　　“他就欺负我了！”那小女孩还不如诗蕊的胳膊长，她抱着诗蕊的胳膊不停的晃来晃去。

　　诗蕊皱着眉头看向了不远处的那个青年人，喊道：“俊贤，你带她回去。”

　　“是。”那青年人点了点头，接着便来到了这小女孩的身边，一把将她给提溜了起来，硬生生的把她从诗蕊的身上给拽了下来。

　　“他们都是鬼族之人？”我心里暗想道。

　　“你怎么会出现在北原？”诗蕊问我道。

　　我想了想，说道：“因为找不到合适的地方修行，西荒我已经去过了，而南极又不能去，最后就来了北原。”

　　诗蕊恍然大悟，说道：“也对，你的修行与普通修士不同。”

　　我点头道：“那你怎么会出现在这里？”

　　“因为鬼族便在北原。”诗蕊缓缓地开口说道。

　　听到这话我顿时大吃一惊，说道：“原来鬼族在北原！”

　　诗蕊点了点头，说道：“你来北原倒是一个明确的选择，但是很可惜，你不能进入鬼族。”

　　“为什么？”我不解的问道。

　　诗蕊说道：“原因很多吧，最重要的原因是因为你是人，而我们……”

　　“我懂。”我对诗蕊点了点头，笑道：“原本我也没打算去鬼族。”

　　这时候我忽然想到了小妖和小青，于是，我便将两人自我的脑海之中释放了出来。

　　小妖和小青一脸懵逼，看到诗蕊后，便连忙对诗蕊作揖。

　　“诗蕊，小妖和小青一直跟随着我，她们两个都是鬼魂，游离于六道之外，你把她们两个带走吧。”我对诗蕊说道。

　　诗蕊点了点头，说道：“没问题。”

　　我扭过头来看向了小妖和小青，说道：“如果我没记错，这么久了你们两个的实力还停留在黄阶初期吧。”

　　小妖和小青点了点头。

　　我叹气道：“诗蕊，她们两个实力低微，入了鬼族，你……多多照顾照顾她们。”

　　“嗯。”诗蕊点了点头，“这北原处处都是危机，你自己一个人小心一点。”

　　说完，她拿出来了一张黄色的符，这张符上用黑色刻画着一个个奇怪的符号。

　　“若是有什么事，就撕碎这张符。”诗蕊对我说道。

　　我点了点头，将这张图纳入了手中。

　　接着诗蕊便带着小妖小青离开了我的视野。

　　他们走了之后，我大步继续向前走去，过了这座冰山后，后方所呈现的果然不同，几乎处处都是冰山，每一座冰山的上方几乎都有一个冰雕。

　　我走到了一座冰山前停了下来，试探性的一拳击在了这冰山之上，冰山顿时碎掉了几片，但却并无大碍。

　　“这冰山还挺结实的。”我几乎用了全部的力道再次挥上了一拳，这冰山竟然还是没有丝毫的动摇。

　　“怪了！”我心里暗想，冰山按说全是水形成的，怎么可能破不开？不合理啊！

　　“嘶！”正在这时候，忽然一巨兽在这冰山之上怒吼了一声。

　　我抬头一望，发现竟然是一巨大的冰蛇！这冰蛇全身晶莹剔透，和这冰山的颜色一模一样！他巨大的身姿几乎将整个冰山都盘了起来！

　　“嘶……”这巨大的冰蛇对我吐着信子，眼睛充满了杀意盯着我。

　　我倒退了两步，急忙调动全身阴气，随时准备作战。

　　“嘶！”

　　这时候那巨蛇吼了一声，身子犹如子弹一般向我爆射而来！

　　他的速度非常之快，几乎眨眼间就逼到了我的面前，不仅如此，他的攻击没有丝毫华丽招式，而是直接用他庞大的蛇头向我撞击而来！

　　“啊！”我怒吼了一声，拳头狠狠地迎了上去！

　　“嘭！”

　　我的拳头砸在了他的蛇头之上，身子竟然直接倒飞了出去，不仅如此，这冰蛇竟然丝毫没受伤，那身子完全无视了我的攻击！

　　“不可思议！”我忍不住倒吸了一口凉气，“这冰蛇竟然比金玄之体的身子更坚硬！”

　　不过同时我心里也忍不住兴奋了起来，这冰蛇守着冰山，说明这冰山之内定有宝物！这冰蛇的实力越强，那宝物就越稀有！


第136章 破“凌”而出的弟子

　　想到这里，我浑身都充满了干劲。

　　我冷冷的盯着这冰蛇，细细的打量了他一番，心里忍不住暗想：“不知道这冰蛇有没有生命。”

　　“嘶！”

　　此时那冰蛇吐了吐他雪白色的信子，再次向我逼来。我身子急忙倒退，直接祭出金色门匾，手持门匾狠狠地拍在了这冰蛇的身上。

　　“嘭！”

　　那冰蛇身子并未就此停止，继续向我伸来。

　　“嘶！”

　　这时候冰蛇忽然吐了吐信子，那蛇信子很细很长，直接越过了这门匾，插入了我的左胸口。

　　“噗！”

　　一个血花在我的左胸口诞生，那蛇信子竟然能将我的身体刺穿！

　　“嘶！”

　　那蛇信子忽然弯了起来，带着我的身子直接升到了半空，然后狠狠的甩在了地面上！

　　“我草泥马……”我忍不住骂了一句，直接将五岳至尊山祭了出来，向着那巨大的冰蛇狠狠的压了过去！

　　那冰蛇怒吼了一声，直接被五岳至尊山将蛇头压在了山下。

　　“嘶！”

　　这冰蛇极为愤怒，但五岳至尊山实在是太重了，压在他的蛇头上竟然让他动弹不得半分！

　　我拍了拍手腕，哼声道：“看你如何阻拦我。”

　　说完，我走到了那冰山之下，围绕着这冰山转了好几圈，一个入口都没看见。

　　我皱了皱眉头，如果说这冰山没有入口的话，那我根本没办法进入其中。

　　冰山和那冰蛇一样，坚硬无比，我根本没办法将其强行破开。

　　“轰！”

　　正在我思忖之时，那巨大的蛇尾狠狠地甩了过来，一下抽在了我的侧身，将我直接给抽出去数百米远！

　　“我日！”我忍不住骂了一句，“蛇头都被压住了还敢猖狂！”

　　我快步的飞了回来，这蛇尾竟然再次逼来！我急忙倒退，妄图逃出他的攻击范围，但是这冰蛇的蛇尾竟然霎时间变长，眨眼间就来到了我的面前，蛇尾狠狠地捆住了我的腰！

　　那巨蛇的力道极大，我的脸色瞬间潮红。

　　他的越缠越紧，我感觉我的五脏六腑都要炸掉了一般！

　　“去死！”我怒吼了一声，拳头不住的砸在了他的蛇尾之上，可那蛇尾斯文未动，我的拳头根本伤不了他！

　　这时候我忽然想起来了之前与其他修士之间的争斗，在临死之时，他们的丹田内都会发出几道光芒，可我为什么没有？

　　现在的我也已经踏入了地阶，却和其他的地阶修士不同？

　　我的眼神渐渐的迷离了起来，意识也开始模糊，再这样下去，我非被这巨蛇给缠死不成！

　　“圣人之拳第四式！”我咬了咬牙，直接打出了圣人之拳的第四式。

　　“轰！”

　　圣人之拳第四式堪称毁天灭地，可砸在这冰蛇之上，竟然只让他掉了几层皮！

　　这冰蛇根本就没有疼痛可言，所以哪怕他掉了几层皮，蛇尾的力道还是没有变小。

　　我的意识很快模糊了起来，浑身上下甚至连疼痛都感觉不到了。

　　“难道小爷要死在这冰蛇的手里了不成……”我迷迷糊糊的嘀咕道。

　　就在这生死之际，我的脑子忽然灵光一闪，想到了身体里的一样宝物。

　　“天地之火！”我忽然想到了在那火井之内纳入丹田内的天地之火！

　　天地之火的强横程度，连地阶巅峰的修士都会被直接烧成涂炭，这冰蛇刚好又是由水化成，我就不信这天地之火治不了他！

　　想到这里，我咬了咬牙，强行打起了精神，将这天地之火自丹田之中引出！

　　“呼！”

　　天地之火在触碰到这冰蛇之后，一瞬间就弥漫了整个冰蛇的身上！

　　这晶体通透的冰蛇，一瞬间就被烧成了火蛇！

　　“太好了！”我顿时大喜，身子也从半空之中坠落了下来。

　　这身体坚硬无比的冰蛇，只用了一丝的天地之火，就在地面之上化成了一摊水。

　　但是这天地之火并没有就此熄灭的趋势，竟要向着这周围蔓延！我顿时大惊，急忙将这天地之火收纳回了体内。

　　“怪了！”我忍不住大吃一惊，“莫非这冰原是天地之火的原料不成？”

　　“管不了那么多了，这样更好，我还为这天地之火感到可惜呢，没想到根本就没用上。”

　　这冰蛇一死，眼下最重要的便是这冰山了，我再次祭出了天地之火向那冰山扑去，那冰山犹如这冰蛇一样，很快便化成了一摊水，外层的冰退掉之后，渐渐地露出了一栋青铜宫殿！

　　而天地之火再触碰到这青铜宫殿后，便渐渐地消散而去。

　　“太好了，果然如我所料！”我大喜，也顾不得计较这天地之火了，急忙走到了这青铜宫殿门口，一把将这青铜宫殿的大门给打了开来。

　　天色渐渐变黑了，但这冰雪世界倒映出的光芒，似的周围一片惨白之色。

　　“我总算明白为什么鬼族会选在北原了。”我心里暗想，“只要月色一出，这整片天地都是月色，日主阳月主阴，这鬼族倒是聪明。”

　　我用力的将这青铜宫殿给推了开来，然后大步走了进去。

　　进入这青铜宫殿后，眼前的场景让我彻底愣住了。

　　内部设置太过豪华，整个宫殿都是一片雪白，有着数不清的天地灵药以及各种功法！而这宫殿被月照射上万年，其阴气可谓浓郁。

　　“太好了！”我忍不住大叫了起来，刚喊完，眼前便一黑，昏厥了过去。

　　时间眨眼间，竟然已经过去了三天，此时的东洲，可谓彻底大乱。

　　域外生物彻底出世，而当初他们从南极禁区带走的“凌”是他们的后背，此时这些后辈已经彻底破开凌，从凌中而出。

　　一个可怕的消息，这些后辈和诗蕊一样，尽皆都是出生于远古时代，因为那时候天地强者尽出，这些老辈生怕他们的子女受到无辜的冲击，便将天赋极佳的弟子用凌给封印了起来。

　　现如今出世，个个都是顶尖天才，瞬间便将荒古之家的弟子给压了下去！

　　他们的出世与当年荒古之家弟子的出世一模一样，一出世便强势出手，将数个荒古之家的弟子打成了重伤。

　　短短几天，小桃的实力暴增，上古圣人血脉彻底被激活，一跃成为了荒古之家弟子当中的顶尖。

　　唐天骄、嬴泰兴之流首当其冲，被破“凌”而出的弟子打成了重伤，身体几乎废掉。

　　唐家、赢家大怒，强势出手要镇压域外生物的弟子，但很可惜，天阶高手直接出手，一掌便将浩浩荡荡而来的唐家、嬴家打的五七刘散，自此以后，荒古之家便忍气吞声，多个荒古之家直接下死命令，所有的弟子都不准出世。

　　姬凤羽可谓是展现了他无敌的战力，他的实力竟然已经突破到了地阶三层，和“凌”中弟子所差无毫，虽说“凌”中弟子身体里流着上古血脉，但姬凤羽实力超群，竟然有与其一战之力，甚至将一“凌”中弟子战败！

　　除了姬凤羽以外，还有一人展现了超群的实力，那人便是妘家的妘幻琴，她与姬凤羽的实力不相上下，一时之间几乎成了整个东洲年轻弟子的希望。

　　仙体林子晨号称天下无敌的体质，如今却平平无奇，没有作为，一气之下，便远走他乡，前去历练，与我一般。

　　整个东洲瞬间陷入了恐慌，这些域外弟子横行霸道，视人命如草芥，有无数的修士死在了他们的手里。

　　这些弟子当中，有一人地位超凡，号称上古皇族血脉，受域外万族敬仰！而他的实力也是超乎了人的想象，即便是姬凤羽、妘幻琴都不是他们的对手。


第137章 青铜宫殿

　　此人被域外生物称作皇子，起地位和诗蕊在鬼族的地位几乎一模一样，哪怕是天阶高手，也只能承当这皇子保镖的身份。

　　其名为华明逸，堪称一代天骄。

　　而青铜宫殿内，我的眼睛缓缓地睁了开来，这周围的景色竟然大变，什么天地灵药什么上古功法全部消失不见！

　　整个青铜宫殿一丝的灵气、阴气都没有，有的，只是岁月所留下死一般的沉寂。

　　我睁开眼看着这四周顿时目瞪口呆，先前的那雪白色的宫殿呢？现如今怎么会变得如此一片青绿色？

　　“怎么会这样！”我低头看了一眼我的手腕，发现手腕上竟然满是斑纹和皱纹，整个胳膊看起来就像一个老头一样。

　　我顿时大慌，摸了摸自己的脸，却只摸到了一层层老去的皮。

　　不仅如此，我的生命气息依然在不停地外泄，整个人以肉眼可见的速度变得苍老无比！

　　“这究竟是怎么回事。”我用力的抓了自己一把，迫使自己冷静下来。

　　整个青铜宫殿变得极为庞大，堪称一片世界一般，前方有黄山绿水，山上的草木竟已全部失去了生气，留下的全是荒芜。

　　“这里有古怪。”我皱了皱眉头，“所在之处所有的生命都在莫名其妙的被吞噬生机。”

　　不只是我，哪怕是树木都已经被吞噬了生机。

　　我咬着牙快步的向前走，每一分每一秒都在挥霍着生命，在此处停留下来太过不值当。

　　我脚下脚步如飞，极速前进，前方是无底深渊，后方是地狱，没有一丝的净土，我只能自己开辟出一条生路。

　　“噗！”

　　这时候，我身体里的鲜血似乎狂涌了起来，原本的血红色此刻却犹如黄金一般。

　　“金玄之体在与这片空间做对抗。”我心里暗想，可尽管如此，依然抵挡不住这岁月的侵蚀。

　　前行了几十里，寿命所剩无几，而浑身得力气也被消耗殆尽。

　　“怎么会这样。”我大喘着粗气，像个年迈即将入土的老人一般。

　　而同一时间，我整个人都毛骨悚然了起来，因为在前方的山上，竟然站着数道人影，他们并肩而立，正在俯视着我，目光冰冷，我顿时从头凉到了脚跟。

　　高山上的那几个人身姿雄伟，山风一出来，头发轮舞，眸子充满了冰冷，没有一丝的情绪波动，甚是冷漠。

　　“他们怎么会不经受岁月侵蚀？”我皱了皱眉头，眼前所有生命的生机都被吸取，唯有上空的那几个人不受损。

　　“不对，此处没人能够长久停留，哪怕是绝代高手。”我心里暗想，而同时我的心凉了大半截。

　　这些人恐怕根本不是人！

　　无声无息之间，一人悄然拨开这几人，向前迈了一步。

　　“地喧圣人！”

　　看到这个人，我的心彻底凉了下去。

　　那人的容貌我在古籍当中曾经看到过，是地喧圣地几千年前无敌的圣人，堪称一代天骄，纵横天下遇不到敌手！

　　“怎么会遇上圣人！这片天地不是不能出圣人了吗！”我脸色冷冽，碰上了圣人，别说一个小成的金玄之体，就算我已经大成，要想对付一个圣人都不是那么简单。

　　“天要亡我吗！”我忍不住内心狂吼，我的肉体依然在衰老，而前方又站着几个人不人鬼不鬼的绝代高手。

　　一股无力感遍布了全身，这可真是厄运冲天。

　　此刻我已经苍老的不成样子了，精神萎靡，连走一步都有困难。

　　我站于下方与上方的那几位绝代高手对视，他们却迟迟没有动手来取我性命。

　　“莫非他们没办法脱离那里？”我心里暗想。

　　同时，我强打起了精神，健步如飞，冲向了另一个方向，我现在已经没有了退路，只能硬着头皮为自己博一线的生机。

　　殊不知，此刻外界竟然已经过去了数日，整个赤霄大陆早已经不成样子。

　　鬼族也被迫出世，向来神秘的鬼族此刻毫无保留的展现在了世人面前。

　　这时一个黑发如瀑的中年人挡住了我的去路，他英俊雄伟，有一股吞天的气势。

　　我的心脏剧烈的跳动了起来，就像是被一猛兽盯住了一般，浑身的气血似乎都要被其蒸干，整个身体像是要炸开了一样。

　　他的眼神平稳而坚定，眼睛直直的盯着我的丹田，道纹这一刻在他面前暴露无遗！

　　我大喝一声，浑身的力道猛的迸发而出，想要抵抗这厄运，但那中年人宝相威严，嘴中呢喃，瞬间如雷霆降世，身体几乎动弹不得。

　　此刻的我已经苍老的不成样子了，就像一个过了百岁的老人，皮肤松弛，眼睛都耷拉了下来。

　　“我要死在这里了吗？”我心里一阵悲哀，“不，我绝对不能死！”

　　一瞬间，我自丹田之中将这金色门匾祭了出来，像那中年人横拍了过去！

　　但是这中年人可是圣人，门匾怎可能伤到他分毫，这门匾被他很轻松的用肉身给接了下来。

　　这中年人拿到这门匾后竟然没有再对我出手，反而盯着那金色门匾怔怔出神，整个人就像是愣在了那里一样。

　　“地喧圣地的门匾！”我忽然反应了过来，此人是地喧圣人的圣人，看到这门匾，像是勾起了记忆一般。

　　他盯着这门匾看了足足十几分钟，最终将这门匾扔下，一步跳入了悬崖，头也不回。

　　我的身体瞬间便恢复了行动力。我咬着牙拼命的往上方走去。

　　前方有一古树，这古树直插云霄，郁郁葱葱，长得好不青秀！

　　“上方一定能抵挡这岁月侵蚀！”我心里暗想，咬着牙继续向前走。

　　我的脚步都有些站不稳了，但却不想就这么在这里等死，一时间，什么圣人之拳、五岳至尊山，能用出来的底牌我尽皆施展而出！

　　“呼！”

　　正在这时候，我一直保存在手里的那颗破灯芯忽然燃烧了起来，这破灯芯一燃烧，竟然有一丝丝的生机自其中流淌而出！

　　“没想到关键时刻文叔骗我的这个破灯芯竟然发挥了作用！”我心里暗想，不敢再耽误时间，向着上方拼命的走了上去。

　　这灯芯只燃烧了几秒，我的生机恢复到了三四十岁的样子，但是当着破灯芯熄灭之后，生机再次向外流淌而出！

　　身子很快再次以肉眼可见的速度变得苍老，终于，我来到了这座山上！

　　生机不再燃烧，我的容貌停留在了七八十岁的样子。

　　我没有就此放弃，盯着这苍老的身体，眼睛看向了四周。

　　这一棵巨大的古树上竟然诞生了一棵棵人行的果子，这果子在树上晃晃悠悠，像是随时都要挣脱这古树掉下来一般。

　　“人参果？”我心里暗想，但是并未伸手去触碰。

　　除了这颗古树以外，旁边还有一小池子，这小池子就像一个温泉一样，一丝丝的白气从水池中飘然而出。

　　除了这两样之外，整个山上什么都没有了。

　　我咬了咬牙，想要去拽下这人参果，但是我却发现，身体里几乎空亏，一丝力道都使不上。

　　“这就是我老后的样子么。”我心里暗想，不禁一股股悲戚之情。

　　任凭你实力再高强，哪怕你达到了女天帝那种实力，最终都抵不过岁月的侵蚀。

　　我咬着牙走到了那小池子前坐了下来，这小池子当中，竟有一丝丝的生机向外散发而来。

　　“难道说这一片不被外面所侵蚀，靠的就是这个小池子不成？”我心里暗想道。

　　想到这里，我迈开了步子，硬着头皮，一大步跳入了这水池当中。


第138章 人参果

　　跳入这水池之后，我再也支撑不住，一股困倦之意渐渐地袭来。

　　也不知道过了多久，我醒转了过来，浑身浸泡在这水池当中，无比的舒坦，这岁月的侵蚀总算是被抵挡住了。

　　一股淡淡的香气萦绕着身体，这池水无比精晶莹，我直接张开了嘴巴，大口的喝着这池水，滋润已经几乎枯竭的生命。

　　“有救了。”看着慢慢缓和过来的身体，我不禁松了口气。

　　“可是该怎么从这个地方逃离出去啊，我到底是怎么进来的。”我努力的回想着，想来想去，最终得出了一个结论，这里还是青铜宫殿，只是不知为何忽然变成了这么一幅场景。

　　我自这池水之中站了出来，站在这山上向下望去，此刻才发现，下方竟然有着数不清的白骨，那些白骨对击在一起，发出晶莹剔透的光芒。

　　“相传实力达到了天阶，血肉就会与凡人不同，想必那些白骨生前都是天阶的实力。”我心里暗想，和他们比起来，我幸运得多，因为乌鸦道人赠与我的门匾，我才得到了一救。

　　“若是没有那门匾，后果不敢想象。”我不禁嘟囔道，想起来便有些后怕。这里可是有着五六个半死的圣人，在圣人面前，哪怕是天阶也没有一丝的活路可言，更何况我一个个刚刚步入地阶的小修士。

　　“不管了，走一步看一步吧。”我心里暗想道，同时，我盘腿坐在地上开始感悟这一片天地。

　　这里有圣人在世，坐于此处，竟然能感悟到一丝丝的圣人之道。这一经历倒是也没有坏处，对心境的提升有着妙不可言之用。

　　坐在地上也不知道过了多久，我整个人就像昏死过去了一般。

　　整整半个月，我的眼睛一次都没有睁开，半月后，我的眼镜猛的整了开来。

　　“不行，不能这样下去。”我忽然有一丝害怕，因为我害怕我会变得和那几个圣人一般失去意识，行尸走肉。

　　“那几个圣人在古籍中记载都已经死了，为什么会出现在这里？”我心里有些不解，怎么想都想不通。

　　按说他们的身体早就已经被掩埋在岁月之中，可是眼前所呈现的却是几个完好无损的圣人。

　　我从地上慢慢地站了起来，抬头看向了古树，古树上空的那几个人参果依然在晃动着，我脚下一用力便飞到了这古树之上，伸手采下了数个人参果，将这人参果塞进嘴里吃了一个。

　　馨香瞬间沁入五脏六腑，润进了每一寸血肉，一股股灵气在我的身体里慢慢地孕生，这是一种难以抗拒的诱惑，我整个人都沉浸在这种美妙的气氛之中。

　　“不对！”我忽然意识到了一个问题，在很久以前我便得知我的身体容纳不下灵气，而吃下这人参果后，竟然在身体里孕生出了灵气？

　　那灵气进入身体之后，向着丹田涌去，灵气和阴气一掺杂，瞬间就被阴气所吞噬。

　　慢慢地，那灵气一点点的变黑，竟然被同化为了阴气。

　　我心里既高兴，又觉得有点遗憾。

　　高兴地是，这人参果对我的修行起到了莫大的作用，而让我感觉到遗憾的是，我以为我会像女天帝那样达到双休之境，现在看来是不可能了。

　　“天底下只出了一个女天帝，也只有那么一个人被称作了天帝。”我心里忍不住叹了口气。

　　我将剩下的人参果收了起来，然后从这树上跳了下来。

　　前方有一片悬崖，当初那个地喧圣地的圣人便是从这里跳下去的，眼下除了这个悬崖，找不到其他的出口，而我又不敢冒险，生怕一不小心踏入了那几个圣人的窝里，那我真是死都不知道怎么死的。

　　“难道要我在这里一直修行，直到踏入圣人之境才能强行破开离去不成？”我心里忍不住自嘲了起来。

　　站在这树下，我分外的茫然，不禁想起了东洲。

　　“也不知道现在的东洲怎么样了，有没有被域外那些怪物给征服了。”我心里这么想着，若真是那样，我藏在此处反而相当于逃过了一劫。

　　一连又过了数日，我几乎摊在了这水池当中，每天咬一口人参果，然后便坐下来打坐，争取将这药力发挥到极致。

　　“这人生果堪比上古神药了。”我心里暗想着。

　　深夜安宁，我寂静不动，一点点的炼化着这人参果。

　　“轰！”

　　后半夜之时，忽然一声巨响将我惊醒了过来，着整片天地就像要翻转过来一样，整片空间都在动摇。

　　“哗啦啦……”

　　一阵阵铁锁链的声音，像是来自地狱一般，铺天盖地，响彻这一整片世界。

　　无尽的魔云在空中翻涌，而深渊之下如惊涛一般，想那魔云击打而去，整片天地真的在翻转！

　　我急忙祭出了五岳至尊山，妄图靠着五岳至尊山的力量稳住在此地，可是让我吃惊地是，五岳至尊山被祭出以后，竟然不是向着上空而去！

　　“怪了，难道说这上面才是地面，这下面是天空不成？”我心里暗想道。

　　我将五岳至尊山收了回来，再次祭了出去，同时，我的身子急忙抓住了这五岳至尊山，跟着五岳至尊山一同向着天空而去！

　　“呼……”

　　五岳至尊山越飞越快，周围的风声在我耳边互相而过。

　　这五岳至尊山也不知飞了到底多久，乃至身边的风都犹如刀子一般，要将我的身体撕碎！

　　我的身体出现了一道又一道的血痕，皆是被这风声所割！

　　“若我非金玄之体，恐怕势必被这风给撕碎！”我心里暗想着。

　　正在这时候，五岳至尊山像是突破了一个临界一般，整片天地瞬间颠倒了过来。

　　五岳至尊山向下急速坠去，那片雪白的青铜宫殿在我面前呈现了出来。

　　“轰隆！”

　　最终，五岳至尊山狠狠地砸在了地面上，将我整个人震得差点昏厥了过去。

　　“我明白了。”看着眼前的场景，我不禁发呆，“上空竟然是另一片空间，而那片空间刚好和这片空间颠倒着！”

　　也就是说，上面的那片空间，是倒立在这赤霄大陆的！

　　“不管怎么样，我总算是出来了。”我嘟囔道，“我也算是走了一趟鬼门关了。”

　　我伸手摸进了口袋，手里面还有五六个人参果。

　　“暂且我就不离开这青铜宫殿了。”我心里暗想道，“这五六个人参果用完，应该能突破到地阶两层。”

　　虽然仅仅是突破一层，但是在地阶，每一小层都是天地之别，突破到地阶二层，我的实力也必能大涨。

　　我眼睛扫向了青铜宫殿，惊奇的发现，这青铜宫殿先前的所呈现在面前的天地灵药以及那数本功法，竟然全都不见了，在前方的柜台之上，只有一本黑黄色的谷皮书。

　　我皱了皱眉头，收起了五岳至尊山，然后向着那柜台走了过去。

　　“圣阳仙典？”我看着上面的字不自觉地皱了皱眉头，眼下我手里所拥有的功法的确不多，这圣阳仙典出现的倒是及时，算得上是雪中送炭了。

　　我没有急着翻看着圣阳仙典，眼下最重要的还是用着人参果修炼，率早突破到地阶二层，尽快的离开这青铜宫殿。

　　也不知道我离开了这么久，现在的赤霄大陆究竟是何模样，每次我离开之时，赤霄大陆都必有一场风波，想必时间久了，所有人都会以为我在风波前提早跑路了。

　　现如今的赤霄大陆，的确是一大场风波，狐王和乌鸦道人、司徒南三人联手，差点将域外皇子斩杀。


第139章 圣阳仙典

　　耳后域外天阶顿时大怒，数个天阶高手出世势要将狐王、乌鸦道人还有司徒南斩杀。

　　但是这三人是散人修士，直接跑路，任凭天阶也找不到他们的身影。

　　据说他们不知用什么秘法，直接躲入了虚空，天阶高手根本找不到他们，只能就此罢休。

　　天阶不愧为天阶，而域外也的确有着很深的底蕴，狐王他们此次出手，差点将那皇子斩杀，虽然让他逃了，但是依然让他受了重伤。

　　而没过三日，域外皇子竟然安然无恙的出现在了赤霄大陆，依然英姿飒爽，威风凛凛，若是狐王得知，想必会气的吐血。

　　但是他们三个人的名声在赤霄大陆可谓是大有好转，在以前普通修士都将这三人列入了黑名单，而现在被域外所压，可谓大气不敢出一口，这三人做了赤霄大陆所有修士，包括荒古之家都想干却不敢干的事情，出了一大口气。

　　我坐于这青铜宫殿，每天只咬一口人参果，然后坐于地上用一整天来炼化。

　　这人参果树可谓满是精华，一口便可恢复精血，真正的堪比上古神药。

　　我用了整整四十多天，才将这五六个人参果全部炼化，最终我还是留下了一个，以防日后不备之需。

　　现如今，我已经成功的从地阶一层突破到了地阶二层，实力也可谓大涨。

　　我从地上缓缓地站了起来，然后看向了门口处，发现门口关着，而外面似乎又被冰冻了起来。

　　“怪不得鬼族没发现这里。”我心里暗想，那条冰蛇也化成了一摊水，这青铜宫殿想要被发现的确很难。

　　紧接着，我站起来走到了那柜台之前，将那本圣阳仙典拿在了手里。

　　“南山经，大荒经，白猿，蝠虫，怪蛇，鹿蜀，累，九尾狐，鸟身龙首神，长右……”翻开第一页，眼花缭乱的字眼让我站在那里有些凌乱。

　　“这些好像在华夏古神话之中出现过。”我皱了皱眉头，华夏上下文明五千年，而在文明之前是否有古文明谁都不知道。像书中所记载的古神话，现在早已经被摒弃，当做小说来看，但是现在出现在青铜宫殿中，却不禁让我心有感叹。

　　“莫非这些都是真实存在的。”我心里暗想，同时看向了南山经，大荒经。

　　“南山经之首曰鹊山。其首曰招摇之山，临于西海之上。多桂多金玉。有草焉，其状如韭而青华，其名曰祝馀，食之不饥。有木焉，其状如榖而黑理，其华四照。其名曰迷榖，佩之不迷。有兽焉，其状如禺而白耳，伏行人走，其名曰狌狌，食之善走。丽麂之水出焉，而西流注于海，其中多育沛，佩之无瘕疾。”南山经所记载。

　　这些与古华夏的山海经出入不大，但是这些都被列入了神话故事当中，毕竟里面有记载古天庭。

　　南山有三大神山系，有神草祝余，有怪兽鹿蜀，魁鱼，还有的鸟凤凰，神木白咎，处处皆是神机。

　　“这些事上古神药神兽。”我盯着这本书忍不住皱了皱眉头。

　　但是这些对我来说都没什么用，哪怕真有，现在也早就被开发没了。

　　“难道没有什么功法么？”我心里暗想，这南山经倒不是说没用，只是这只能用来培养人的心境，根本算不得功法。

　　“相传得到大荒经可脱凡入圣，不知道是真是假。”我心里暗想道，想了想，还是将这圣阳仙典收了起来，等有机会前去找施无风老人一同探讨，或许他会有什么独特的见解。

　　收起圣阳仙典后，我在这青铜宫殿又转了一圈，发现这青铜宫殿甚是不凡，在这里面哪怕是圣人，也没办法全身脱身。

　　“青铜仙殿。”这时候，上空有几个悬着的冰晶大字，看起来分外的耀眼。

　　青铜仙殿的下方有一个牌子，上面写着密密麻麻的古字。

　　“此处圣人为凡，上可震仙人，下可通六道，六道集合之地。”

　　“前有天亥大帝、女天帝、妖猴，下有六道创世，天地空人。”

　　“无可违背之论，无可超凡之轮。”

　　“这他妈都是些啥。”我忍不住嘟囔道，这里面所记载的这些字，我几乎全然不懂，只看到了几个人明，天亥大帝，女天帝，妖猴。

　　而这三个人当中，我只知道女天帝，天亥大帝和妖猴不从得知。

　　“三人同基于墓碑之上，想必天亥大帝和妖猴都是和女天帝同一个层次之人，莫非这青铜仙殿是这三人的墓穴？”想到这里，我忽然有些毛骨悚然。

　　这三人的实力都不可用常理度之，具体达到了什么层次，谁都不知道，但是如果真的是这三人的墓穴，那根本不敢想象，上空颠倒世界里那些圣人，恐怕都是来此寻大机遇，结果被永世留在了这里。

　　圣人之墓穴便处处是杀机，稍有不慎便会身死，若是这三人的连圣人都能化奴，那这墓穴当中恐怕杀机四伏。

　　想到这里，我不敢再在这里多过停留，扭头带着圣阳仙典赶紧脱离。

　　到这门口，我用天地之火将门口开辟开来，然后赶紧逃一般的跑了出来。

　　北原分外清净，尤其是这一片雪白，将这片天空都显得分外安静。

　　“若是能进入鬼族，或许我的实力还能提升很多。”我心里暗想道，但最终我还是摇了摇头，人鬼殊途，在我没被逼到无处可走之时，我还是不想投奔鬼族的。

　　“是时候回东洲了。”我心里暗想道，实力提升这种东西着急不得，不能一生待在这北原，这样反而会适得其反。

　　从这冰原离开，我向着东洲而去。

　　现在实力已经达到了地阶二层，速度提升了许多，从北原到东洲，只花了不到一天的时间。

　　站在东洲，我不禁感叹，来赤霄大陆也有些年头了，不知现在的地球怎么样了，也不知道我的父母老了没有。

　　我低头看了一眼最后的一颗人参果，不禁暗自庆幸，幸好留下了一颗，等有机会，我将这人参果带回去给我父母，此人参果堪比上古神药，对修士都能起到延年益寿的作用，对普通人来说，续命恐怕都不是问题。

　　刚回东洲，一个消息便传入了我的耳朵！若是我知道狐王所做之事，想必瞬间就明白狐王为什么会冒着如此的风险，对欲望皇子动手了。

　　数个天阶竟然手持圣器，强行破开了妖圣的太极阴阳坟！里面数件宝物被抢，同时引动了一丝天地之气，周围的山脉尽皆横断，杀机蔓延四周，有无数的普通修士冤死于妖坟！

　　而从太极阴阳坟所迸发出来的阴气，同样震死了许许多多的修士，周围的花草树木都禁受不住这璀璨，瞬间成为了一禁区！

　　向来以赤霄大陆主人自居的荒古之家，此时竟然缩了起来不问世事，那些半步天阶的老祖，一个个的都藏在荒古之家，圣器整日悬在荒古之家的上空，预防域外高手前来招惹是非。

　　但唯有一好处，那边是域外的天阶不会对年轻弟子出手，而是让他们同阶的弟子在赤霄大陆大肆张扬，将荒古之家的地址瞬间就比了下去。

　　我喝着茶水，听着周围的人议论着，他们甚至连大声说话都不敢，生怕招惹来是非。

　　这家小店，上方坐着几个人，那几个人身后长着类似昆虫的翅膀，就像一个昆虫成精了一般，他们大声的叫嚷着，赤霄大陆土著的修士，敢怒不敢言。


第140章 狗一般的修士

　　在这些域外生物的眼里，赤霄大陆的普通修士，就像天生血脉比他们低劣，就像奴隶一样的看待。

　　我皱着眉头看着坐于上方大声叫嚷无比嚣张的域外生物，不禁皱了皱眉头，他们的实力并不高，甚至有的才是黄阶，周围坐着的修士很多都已经达到了玄阶巅峰，但还是得陪着笑脸，不敢跟其叫板。

　　“你们为什么为什么要惧怕他们？”我忍不住问向了身旁的修士。

　　那个修士看了我一眼，连忙说道：“嘘……小点声，别让他们听见。”

　　说完，他四处瞅了一眼，确定那些域外修士没有听见之后，才叹气道：“兄弟你有所不知，这域外生物破壳而出，有着许许多多的天阶坐镇，谁敢动他们？现如今的域外皇子，整个赤霄大陆鲜有对手，谁动了他们弟子，那域外皇子便会无休无止的追杀，谁愿意冒那个风险啊，能忍忍就忍忍，退一步海阔天空啊。”

　　“你们可是赤霄大陆的原著居民，难道要被这帮外来的侵占不成？莫非你们愿意将赤霄大陆拱手让出去？”我不解的问道。

　　“哎。”他叹了口气，“别说我们了，就是荒古之家都一直在忍着，更何况我们这些普通的修士呢。”

　　“荒古之家竟然这么怂？”我忍不住冷笑了起来，“他们的圣器呢？”

　　“圣器又如何，人家域外修士一样有圣器，数量还不比我们少。要不是姬家姬凤羽和妘家妘幻琴强势出手的话，恐怕整个赤霄大陆，就全部沦陷了！”这个修士摇了摇头说道。

　　“荒古之家就没有什么动作么？”我皱着眉头问道。

　　“有啊，但不是人家的对手有什么办法？这个世界本就是如此，强者为尊。”他摇头说道，“不过据传荒古之家准备联合公开向他们谈判，到时候再看吧。”

　　我没有在说话，眼睛直直的盯着上方的那些域外修士。

　　“赤霄大陆要是出一个圣人该多好啊，哪有他们嚣张的份。”这个修士缓缓地摇头说道。

　　真是可悲，整个赤霄大陆，竟然没有一人敢站出来。

　　昔日的大人物，眼下全都成了丧家之犬，一个个都只求自保，谁也不敢站出来。

　　我不知道我爷爷现在究竟在何处，我想若是他在，他必定为世人树立一个榜样。

　　“老东西，究竟跑到哪里去了。”我咬了咬牙，忍不住骂道，“把我逼急了，我就用我自己当诱饵逼他出世！”

　　我爷爷最疼我，从小便不让我受的一点委屈，真要是把我逼急了，我就跟这帮域外修士叫板，使自己陷入万死之地，我就不信他还不出来。

　　“啪嗒。”

　　这时候一只手，哦不，是一只爪子搭在了我们的桌子上。

　　我抬头一看，发现是一长得就像一条狗一样的修士。

　　“说的挺好，继续说，我听着。”他笑着看着我们说道。

　　我身旁的修士脸色顿时大变，瞬间就变成了酱紫色。

　　“我……我什么都没说。”这个修士吓得站起来拔腿就要跑。

　　“别急着走啊。”那个域外的狗伸出他的爪子拍在了那个修士的肩膀上，将他压了下来。

　　那个修士身子都颤抖了起来，周围的修士一个个的都咬紧了牙关，但是没有一人愿意出手相救。

　　“有好戏看咯！”坐在酒楼二楼的那些域外修士笑嘻嘻的拍着手说道。

　　“狗哥，一会儿把他胳膊给我卸下来给我当个下酒菜。”上方的那个修士指了指他的桌子说道。

　　看到桌子上的东西，我脸色顿时一变，桌子上摆得，竟然是修士的胳膊腿，甚至还有头颅！

　　“等会儿交给酒楼老板，让他给好好洗洗蒸蒸吃。”那个被称作狗哥的域外修士冷笑道。

　　“狗……狗哥，饶了我吧……”那个修士身子颤抖着，“都是他说的，我什么都没说啊……”

　　“哦？是吗，那你的意思是我的耳朵有问题了？”这个狗哥笑眯眯地说道，说完，他抓起这个修士的脖子，用力的甩了出去。

　　那修士砸断数个木桌，最后趴在了地上，红的白的绿的，整个人就像掉进了一个大染缸一般。

　　我眯着眼睛冷眼看着这个狗哥，杀气盎然。

　　他走到了那个修士面前，一只手将他拎了起来，然后拖到了我的面前，用脚踩着他的肚子，笑嘻嘻地说道：“你也知道，我们从来不滥杀无辜的，但是只要惹到我们的，我们可是从来不放过的。”

　　这个修士在这时候却忽然硬了起来，看来他自知求饶没用，干脆对这人不人狗不狗的修士喊道：“赤霄大陆难道连言论自由都没有了吗！”

　　这个狗哥一愣，接着哈哈大笑道：“言论自由？我问你，你会跟一只蚂蚁将言论自由吗？”

　　“是啊，也没必要对一只狗讲言论自由。”我冷冷地说道。

　　这个狗哥再次一愣，扭过头来看向了我，笑道：“有点意思。”

　　说完，他将脚从这人的身上拿了下来，笑道：“我还没找你算账呢，你反而先对我叫嚣起来了是吧！”

　　“吧”字刚从他的口中吐出来，他便狠狠一爪子甩在了我的脸上。

　　“最近像你这种修士越来越多了，你们这些蚂蚁还真是烦人。”这个狗哥挠着脑袋一脸不耐烦地说道。

　　说完，他的大爪子再次向我抓了过来。

　　我冷哼了一声，伸手抓住了他的手腕，另一只手以迅雷不及掩耳之势抓住了他的同一只手臂，手上一用力，便将他的胳膊硬生生的掰断！

　　“啊！！！”他顿时疼得撕心裂肺，抱着他那条断臂处躺在地上哀嚎。

　　我将他的那条断臂拿在手里，向着后厨的方向猛的掷了过去，冷笑道：“店小二，给我把这狗爪子红烧了，今天我要尝尝这域外的狗和赤霄大陆的狗到底哪里不一个味道。”

　　“你找死！”那个狗哥咬着牙从地上站了起来向我扑了过来。

　　我冷笑了一声，拳头狠狠地攥在了一起，紧接着一拳头向着他的胸口处砸了过去！

　　“噗嗤！”

　　拳头直接穿过了他的胸膛，从这头插到了另一头，鲜血自我的拳头处一滴滴的流了下来。

　　“本来只想尝尝这狗爪子的味道，没想到运气不错，还能尝尝这狗肉。”我冷笑道。

　　说完，我将拳头自他的身体里抽了出来，接着身子飞起来，一个回旋腿甩在了他的脑袋上。

　　“噗嗤！”

　　他的脑袋直接在半空中炸裂了开来，身子缓缓地倒了下去。

　　周围的人一片目瞪口呆，不知道谁喊了一声跑，整个酒楼的修士尽皆逃了出去。

　　我哼了一声，蹲下来将这狗修士的尸体抬了起来，然后祭出了一点天地之火，将他的尸体直接烤熟。

　　“还挺好吃。”我抓着他的腿啃了一口笑道。

　　除了域外修士，和那个被这狗修士狠狠教训了一顿的人之外，其他人已经全部都逃了出去。

　　我啃着这狗腿，问那个修士道：“你要不要尝一口？”

　　这个修士一愣，急忙摇头说道：“不，我不敢……”

　　“不敢？今天这事你以为与你无关？你就算不吃，你觉得上面那几个混蛋会放过你不成？”我笑道。

　　这个修士再次一愣，接着咬牙说道：“也对，去他妈的，吃就吃！”

　　说完，他撕下来了一条胳膊大口大口的吃了起来。

　　“这域外的狗和咱赤霄大陆的狗，还真不是一个味道哈，比咱赤霄大陆的狗好吃多了，哈哈哈！”他疯狂的大笑着。

　　笑着笑着，眼泪就掉了下来。


第141章 人心不古

　　他知道，他吃完了这肉就要上路了。

　　面对死亡，谁都会流下眼泪。这便是弱者的悲哀，自己的生死自己决定不了。

　　我又何尝不是，谁都不知道明天会走上天堂，还是不入地狱。

　　上方的那几个域外修士冷眼看着我们，有好几个修士准备动手，都被最前方的修士伸手拦住了。

　　我和这个小修士饱餐了一顿，吃饱后，我拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，能跑多远跑多远，最好离开东洲。”

　　他擦了擦眼泪，对我说道：“哪里还有地方跑。临死前我能追回一点尊严，也算值了。”

　　说完，他看向了上方的那几个域外修士，怒吼了一声，向着他们冲了过去。

　　还没到二楼，他的身体便在半空之中化作了一团血花。

　　我虽于心不忍，却无力相救。

　　这个修士仅仅只是黄阶的修为，面对现如今的赤霄大陆只能在夹缝里活着。

　　与其这么苟延残喘，还不如做一秒的英雄。

　　我叹了口气，一股无力感遍布了全身。

　　“兄弟，敢不敢留下个名号？”这时候上方的域外修士忽然问道。

　　我摇头说道：“很抱歉，不敢。”

　　“呵呵，你倒是诚实，我希望你能好好活下去，省得日后再见到你，只是一堆白骨了。”他冷笑道。

　　说完，他挥了挥手，带着那几个修士向着门口走去。

　　我缓缓地坐了下来，一拍桌子，喊道：“店小二，给我上一壶酒！”

　　店小二不敢招惹我，只能哆嗦着身子给我拿来了一壶烧酒。

　　“轰！”

　　那几个修士走到门口之时，忽然一道门匾竖在了他们的面前，将整个门口都给堵住了。

　　“兄弟，你这是什么意思？”那个修士冷声说道。

　　我喝了一口酒，笑道：“没什么意思，就是吃了狗肉还没尝尝兔子虫子的肉，想尝一口试试味道。”

　　“你！”这几个修士顿时面色大变，“你知不知道你这是在自寻死路！”

　　“知道啊，但是在临死之前能尝尝域外畜生的肉，死也值了。”我喝着酒冷笑道。

　　“休得猖狂！”他咬了咬牙，硬着头皮向我奔跑而来。

　　他一动身，其他几个人瞬间而动，我坐在这里起身都没有，仅仅是回手一挥，这几个人顿时恒飞了出去。

　　“你到底是谁！”这几个修士趴在地上咬着牙说道。

　　我笑道：“我是谁还重要吗？”

　　说完，我从这板凳上坐了起来，手里拎着一个板凳，向他们几个缓缓地走了过去。

　　“告诉你们一句话，并不是所有人都愿意任由你们欺凌，虽然那个什么皇子护着你们，但是在你们嚣张以前，一定要想到这一天。”我笑道，说完，我将这板凳狠狠地砸在了他们的身上。

　　这板凳根本伤不了他们，之所以这么做也仅仅是为了羞辱他们而已。

　　但是我知道今天我冲动的代价，这家酒楼恐怕以后再也不会开张了。

　　我不想和他们耽误时间，一招毙命，解决了他们的生命后，我便收起了这门匾，迅速的离开了这家酒楼。

　　自酒楼出来后，我发现我一时之间没地方去，虽说他们不知道我的身份，但是我料想用不了多久他们就能查到是我干的。

　　想了想，我决定还是不要去找飞龙柳月玄他们了，毕竟我去了也只是连累他们。

　　在东洲找了个地方，暂且住了下来，稍作打听才知道，我这一离开，竟然足足离开了一年。

　　一年的时间，我从地阶一层修炼到了地阶二层，荒古弟子的天分不会比我差，想必现在的他们实力也必定大有提升，至少也已经到了地阶二层。

　　“去他妈的，找上门来又能怎么样，顶多也就是那个什么狗屁皇子来找我，同为弟子，我就不信他还能把我怎么样不成。”我心里暗声嘀咕道。

　　“真不知道这域外生物，到底有多少天阶。”我暗暗想道。

　　在这里呆了四五天的时间，那个什么皇子依然没能找到我，我从这小旅店里走了出来。本来我想去找一下狐王前辈，结果发现他根本就已经不在妖山了，整个妖山已经被毁了，以前的青山绿水全都没了，现在剩下的尽是一片荒芜。

　　“咚……”

　　这时候，一声巨大的声响传遍了整个赤霄大陆，声音如雷贯耳，犹如大道轰鸣之声。

　　我皱了皱眉头，问周遭修士道：“这是什么声音？”

　　那修士说道：“自从天阶出世以后，从南极总是传出来这种声响，修士们大多预测，就是因为这时不时的声响，才让那些天阶不敢在赤霄大陆太过猖狂。”

　　“是啊，我听人说，好像是有圣人还活着。”另一个修士凑过来说道。

　　听到他们的话，我忍不住冷笑道：“这还不算猖狂？那要怎样才算是猖狂？”

　　“你不爽你去镇压他们啊，跟我们犟个屁。”那个修士直接骂道。

　　我张了张嘴，最后叹了口气，不知道该说什么好了。

　　很快，赤霄大陆便传出了消息，说有无数的域外生物惨死，奇形怪状的头颅被挂在了城墙之上，赤霄大陆七十二城，几乎每一座城墙之上都挂着一颗血淋漓的头颅。

　　这些头颅都是来自普通弟子，所以那些天阶高手也一直没有动怒。

　　我站在城墙之下，看着挂在城墙上的头颅，不禁笑了起来。

　　“真不知道是何方好汉能干出如此大快人心的事。”我笑道。

　　边笑边摇头离开了这里。不出三日，便有消息传入了我的耳朵。

　　据传，柳月玄、姬凤羽还有飞龙云飞他们全部被打成了重伤，对他们出手的人并非那域外皇子，而是他身旁的天阶高手，只出了一招，便将这几个人拍成了重伤。

　　“对我族出手之人如果再不出世，我就灭了你们赤霄大陆所有的年轻弟子！”那域外皇子站在城墙上，对整个东洲大喊道。

　　“真是猖狂。”诗蕊身旁的一个老祖冷声说道。

　　“关咱们什么事，又没对我们出手。”另一个老祖一副事不关己高高挂起的态度。

　　“哼，唇亡齿寒，你以为事情就牵扯不到我们的头上？若是他们对圣主出手你怎么办？”那个老祖有些不爽地说道。

　　“那你就说现在你我能如何？去找天阶拼命？不活了？”那个老祖一脸不爽地说道。

　　“哼，要我说现在就出手去把那个什么域外皇子斩杀然后挂在城墙上，大不了就拼个你死我活就是，我可不想受这个气！”

　　“就是，想当年你我也是叱咤风云的人物，现在却只能缩在这里当个缩头乌龟！真不爽！”

　　“行了，别吵了。”诗蕊摇了摇头，“八个荒古之家的掌门不是已经和域外谈条件去了吗，看看情况再说吧。”

　　“有什么好看的，实力比不过人家，不平等划分，还用说吗，到时候说不定把咱们赶到西荒去种地。”有一个老祖嘟囔道。

　　其他几个老祖不再说话，诗蕊也缓缓地闭上了眼睛。

　　“若是我得到了天帝的传承，我势必斩杀他们。”片刻后诗蕊睁开眼睛说道。

　　“得到了天帝的传承未必就是好事。女天帝修炼的可是魔功，不知道吞噬过多少什么仙体金玄之体，各种血脉都在她的身体里融合，得到了她的传承，必定会走上这么一条路。”一个老祖说道。

　　诗蕊没有再接话。

　　而赤霄大陆，无数的修士已陷入了惶恐。

　　明明他们的实力并不足以让天阶出手，可他们却率先急了起来。


第142章 原来是他

　　“真不知道是哪个傻逼对域外出手，连累的我们也要受累。”一个修士说道。

　　“是啊，他出手就出手罢了，还他妈不敢站出来，他倒是逍遥快活，爽了一把，可我们这些普通修士怎么办。”

　　“你他妈说话注意一点，你都知道自己是普通修士，还他妈急你妈个臭嗨啊，在瞎比比，信不信我现在就拍死你！”这时候，一道不同的声音传入了我的耳朵。

　　我顺着声音的方向看去，发现是一个灰头土脸犹如乞丐一般的人。他带着一个破草帽，身上的衣服都快烂了，手里面还拿着一块馒头，看起来甚是可怜。

　　而他的身边还领着一个小女孩，那个小女孩瞪着大眼睛，看起来楚楚可怜。

　　小女孩勉强有三四岁，还不到那个乞丐的腰，站在她的身边，眼睛里却写满了忧伤。

　　“你那么牛你去和域外修士拼命啊，跟我们叫唤啥。”周遭的几个修士不爽地说道。

　　“就是，就会跟我们叫板，装什么犊子。”

　　那个乞丐顿时气得浑身发抖，最后咬了咬牙，怒骂道：“我去你妈的！”

　　说完，他举着拳头就向那个修士砸了过去。

　　可是他的实力太过低微，甚至像个普通人，打在人身上就像是挠痒痒一般。

　　“神经病啊。”那个修士一脚将这个乞丐给踹了开来，然后嘲笑道：“我以为是什么大手子，原来是个废物，呵呵。”

　　“不许欺负大哥哥！”这时候那个小女孩大喊道，喊着他便扑到了这个乞丐的身上。

　　那几个修士一边嘲笑，一边散了开来。

　　我在一旁哭的心都有了，这个小女孩，不就是当初饭馆被欺凌的那个孩子吗。

　　我快步的走了过去，在她身边蹲了下来，摸了摸她的脑袋，说道：“小妹妹，你还记得我吗？”

　　她愣了愣，恍恍惚惚地说道：“记记得……你是帮过我爷爷的那个哥哥……”

　　“这么久了，你怎么还没长大。”我摸了摸她的脑袋，一脸宠溺地说道。

　　“周……周远？”这时候那个乞丐忽然喊了我一声。

　　他抬起了他的头，脸上满是灰尘，几乎将整个脸都给盖住了。

　　我愣了愣，摸了摸他脸上的灰尘。

　　“飞龙？”我吃惊地看着这个“乞丐”，他竟然是飞龙？

　　“怎么会是你？”我倒吸了一口凉气。

　　飞龙看到我之后，直接扑进了我的怀里，哭道：“周远，你可总算是回来了，我……”

　　“好了，别说了，有什么事，咱们慢慢再说，别哭。”我有些心疼的摸着他的头说道。

　　飞龙哭的不成样子了，眼泪混合着他脸上的泥土，整张脸变得脏兮兮的。

　　我把他扶了起来，带着他找了一小店暂且住了下来。

　　此时飞龙的情绪也渐渐地平稳了下来，他洗了一把脸，跟我说道：“那帮混蛋，他……他们毁掉了我的道纹，我现在就是一个废人！我什么修为都没了，连修炼都不能……”

　　“如此狠毒。”听到这话，我不禁咬紧了牙关。

　　“他们以为是你干的，所以只要和你有关系的，现在都逃脱不了追杀。”飞龙抽泣着说道，“是你干的吗？”

　　我摇了摇头，皱着眉头说道：“没有，我才刚回到东洲，到目前为止，我只杀了几个普通域外修士。”

　　“那……那会是谁？”飞龙问道。

　　“不知道。”我叹气道。现如今，这域外修士如此欺压，肯定会有修士不满，偷偷出手，谁又能知道是谁出手呢。

　　“坏了！”这时候我忽然想到了一个问题，飞龙说所有和我有关的修士，现如今都被追杀，那小桃和诗蕊他们，岂不是也难逃一劫？

　　“不行，我得去找小桃和诗蕊！”想到这里，我“噌”的一下子站了起来。

　　“你找她们有什么用，难道你能和天阶修士对抗吗？”飞龙一脸无奈地说道。

　　我皱眉道：“天阶会自降身份来对付一个弟子？”

　　“若是与同阶修士光明正大的打一场，他们不会出手，但是像这样，偷偷的斩杀域外修士的弟子，谁知道动手的人到底是什么人，说不定是什么大人物。本来域外天阶就在找机会对我们出手，现在这种行为，正中其下怀。”飞龙说道。

　　“哎，你还不如让他们待在荒古之家，荒古之家不比其他地方，延续了那么多年，其内必有杀阵，恐怕天阶也不愿意冒这个风险去荒古之家吧。”飞龙说道。

　　我皱着眉头站了起来，在屋内走来走去，局促不安。

　　“有一个办法。”这时候我忽然想到，“只要我站出来承认是我动的手，那你们就没事了，到那时候大不了我与其弟子打一场便是。”

　　“这……”飞龙皱了皱眉头，“能行吗？”

　　“行不行的，也只有这一个办法了。”我冷脸说道，“姬凤羽他们愿意当缩头乌龟苟延残喘的活着，我可不想如此。”

　　说完，我便站起来准备从这小店中离开。

　　正在这时候，外面忽然一声巨大的类似爆炸的声音传入了耳朵，几乎将我的耳膜给震破！我和飞龙两人急忙伸出脑袋向外望去，之间一人正站在上空，不怒自威，冷眼扫着周围。

　　“那些畜生都是我杀的，想对我出手尽管来便是！”上空那声大声喊道，声音几乎传遍了整个东洲。

　　“仙体林子晨？”我一脸懵逼。

　　“林子晨回来了！”飞龙有些激动地说道，“从你走了之后，林子晨也踏上了履历征途，没想到在这个关键的时候他竟然回来了。”

　　我盯着林子晨细细的打量了几眼，现在的他和以前大有不同，整个人的气势比之以前更胜！

　　虽说现如今的他未必突破，但是实力绝对与之以前不可同日而语！

　　“好样的。”我在心里暗声说道。

　　周遭聚满了修士，这帮修士平时不见人，一有热闹看了，就全都从各个角落钻出来了。

　　很快，域外修士便到来，一个修士在前，身后跟了好几个年轻的修士。

　　这些年轻修士的身后还跟着两个老年的畜生修士，想必那两个老年修士，便是天阶了。

　　“就是他们。”飞龙看到空中的那几个人咬牙说道，“最前面那个就是域外皇子。”

　　“其他的弟子呢？”我问道。

　　飞龙摇头说道：“其他的几个不知道，想必是他的跟班小喽啰。”

　　“嗯？不是特殊血脉的弟子么？”我皱了皱眉头问道。

　　飞龙摇头说道：“当然不是，此次域外出世的修士，并非都来自同一种族，他和咱们一样，分了各个门派，就像荒古之家一样。”

　　“竟然还有这么多门道。”我皱眉道。

　　“域外修士其实也有弟子并不服这皇子，他们的实力未必就比这皇子差，只是皇子的血脉太过高贵，所有的域外修士都愿意听他统领，以他为尊。”飞龙说道。

　　“为什么？”我不解的问道。

　　“据传那个皇子是什么太古天皇的儿子，太古天皇在域外修士的眼里，就和咱们眼里的……天亥大帝，女天帝一般的地位！上古时代，他们以太古天皇为尊，他的后代当然要受万世景仰。”飞龙说道。

　　我没有再说话，因为上空的仙体林子晨已经和这皇子对上了。

　　我自这小店之中走了出来，站在下方冷眼看着上空的皇子，一旦仙体落入下风，我势必出手救下林子晨。

　　那两个天阶大能很自觉的走向了一边，并没有参战的意思，而那皇子也自然甚是自信，毕竟整个赤霄大陆除了姬凤羽和妘幻琴之外，他还没有遇上一个敌手。


第143章 仙体大战域外皇子

　　天阶不愧已经超凡，他们竟直接将虚空撕裂，引入了其中。

　　上方的林子晨气势强大，异相在他身后熠熠生辉。他的异相比之前更加的强盛，看起来犹如孤山一般，落下便可将人镇压。

　　而域外皇子华明逸随算不上超晨，但是却有一股独特的精气在他的周围环绕，紫色的灵源在他身上浮现，这天地似乎为此震惊，一阵阵狂风刮过。

　　“林子晨现在的实力绝非寻常。”我盯着上方说道。

　　“杀了我那么多同僚，难道你就没有一丝愧疚？”华明逸精血旺盛，笑问林子晨道。

　　林子晨冷声说道：“那是你们活该，想占我赤霄大陆就必定要付出代价！”

　　说完，他浑身得精血在这一瞬间爆发开来，强大的气势让我都不由得震惊。

　　他巨大的异相犹如一轮明月一般，缓缓地自他头顶飞起，向着华明逸压了过去！

　　华明逸竟然不动，他身上紫色的灵源更加旺盛了！

　　“他竟要用身体与仙体的异相最对抗！”有人眼尖大声喊道。

　　的确如此！华明逸身上那股淡紫色此刻紫的有些发红，他身子站在那里一动未动，静静地等着华明逸异相的沉积。

　　“这上古血脉果然非同凡响。”我皱眉道，虽然两方还未真正的碰撞，但是华明逸既然敢做如此决定，就一定有把握接得下来。

　　华明逸的异相究竟有多强我曾经见过，落于身上如大山压境，并且此异相足足有九转！当年我只接过一转，便差点夭折，若非我肉体强横，一转便可将我压碎！

　　“轰！”

　　这时候，林子晨的异相已经落在了华明逸的身上，华明逸紫色的光芒升起，将这异相当如其外。

　　“我仙体异相有九转，我看你能接到第几转！”林子晨气势如虹，话音刚落，那异相再次向下压了下去。

　　华明逸的眼神淡然，气质出尘，第二转异相竟然未动他丝毫！

　　第三转，第四转，第五转……

　　林子晨的异相一直到了第七转，华明逸的身体才略微向下靠去，而他身上紫色的光芒有些沉不住了。

　　“喝！”

　　华明逸忽然暴喝一声，举起双手，用他的肉体迎向了仙体的异相！

　　仙体的异相已经达到了第八转，可谓是摧枯拉朽，势如破竹，华明逸的身体不自觉地被压了下去，甚至连身体都发出一阵阵“咯嘣咯嘣”的声音！

　　“仙体异相果然强横！”

　　我看着上空，心里面却不自觉地有些发凉，仙体堪称无上之体，同阶能接下来仙体异相的人不多，而能用肉体接下来仙体异相的，唯有金玄之体一种体质。

　　在看这域外皇子华明逸，他竟凭着肉体硬生生的扛着仙体异相的第八转，他的肉体究竟有多强横？不敢想象！

　　“啊！”这时候华明逸怒吼了一声，竟然再次将异相扛了起来！

　　这时候林子晨的异相直接到了第九转，华明逸顿时被震得口吐鲜血，身子不断的向下退去！

　　“噌！”

　　忽然华明逸的身体里冲出一件五彩流光的精血，这精血竟将林子晨的异相直接破了开来！

　　“哪怕是上古血脉也扛不住仙体异相的九转。”我心里暗自庆幸。

　　华明逸立于半空，擦了擦嘴上的鲜血，冷声说道：“仙体异相果然名不虚传。”

　　“哼，别废话，动手吧！”林子晨怒喝道，说完，他手持宝印，数道白色光芒向着华明逸而去。

　　华明逸早已突破到地阶第二层，实力堪称逆天，对于林子晨的招式不慌不乱，身体不断应对着。

　　双方一时之间锋芒相对！

　　“不知仙体究竟能否将这皇子战败。”城墙下的修士心惊胆颤，不只是赤霄大陆的修士，还有域外修士，他们都充满了担忧。

　　林子晨此次外出历练收获颇丰，实力可谓一跃成神，和华明逸对战不落于下风。

　　两人拳脚在空中密密麻麻，但两人精血依然旺盛，谁也没有落败之势。

　　空中精血横飞，无数宝物在空中炸裂，仙体的实力在这一刻发挥到了极致，而域外皇子华明逸血脉之力几乎全部开启，势要将林子晨斩与城下！

　　我在下方心急如焚，如此下去，林子晨很有可能会败在这华明逸的手下，毕竟华明逸的底蕴实力要比林子晨强！

　　“嗡……”

　　正在此时，林子晨身体里忽然一阵大道轰鸣之声，一金色纸片一般的薄书竟然从其眉心处冲出！

　　“大荒经！”

　　看到这金色薄书，我不禁大吃一惊！在圣阳仙典之中，此物从有过记载，没想到此物竟然落于林子晨的手里！万万没想到大荒经竟然能主动来动用！

　　大荒经相传为上古天庭之物，在华夏古文明中有记载，其为无尚古经，参透大荒经，必有大成就！

　　华明逸见这大荒经之后也是大吃一惊，不敢硬接，神行急忙倒退而去。

　　但是大荒经的威力实在太强了，华明逸想要躲过去，没那么简单！

　　大荒经长驱直入，奔逸绝尘，就在其要将华明逸斩杀之时，其身影忽然一闪，竟在空中消失。

　　“嗯？人呢？”周围的修士都是一片目瞪口呆。

　　“隐身了？”周围有修士猜测道。

　　我盯着半空，摇头暗叹：“虚空之术，华明逸藏匿于虚空，躲过去了这一击。”

　　大荒经再次回到了林子晨的手里，他冷眼扫着四周，忽然一拳击出，竟将这虚空震得晃悠了几分！

　　“仙体，你很强。”这时候，华明逸缓缓地自空中显现了出来。

　　“整个赤霄大陆，我所见过有如此实力的，只有三个人，你是其中一个。”华明逸冷声说道。

　　“少废话，今日我势必将你这所谓的皇子站于城墙之下！”林子晨冷声说道。

　　华明逸摇了摇头，说道：“今日你我便打到这里，日后有机会再战。”

　　“怎么，不敌而逃？”林子晨冷声说道。

　　华明逸缓缓地摇头说道：“不，你错了，我只是不想欺负你而已。若是再打下去，对拼的便是手里的底蕴了，你虽有大荒经，但我为上古皇子，吾皇为我留下的宝物数不胜数，到那时候，你的大荒经也未必能救的了你。”

　　“呵呵，笑话！”林子晨冷笑了一声，踩着大道一步迈出，霎时间风云变色，一股堪称毁天灭地的气势向华明逸压去！

　　华明逸忽然手一伸，一宝物出现于他的手上，顿时空中爆裂，林子晨倒退数步。

　　“三日之后，你赤霄大陆荒古之家要与我万族谈判，你若真想战，到那时候我陪你战个痛快，不死不休如何！”华明逸目光如炬，似乎要将前方看穿。

　　林子晨思索片刻，哼声道：“好，到那时候我必将你万族弟子尽皆斩于马下！”

　　说完，林子晨身形一闪，便在空中消失。

　　华明逸低头看了一眼，手一挥，将整座城墙扫去了一层皮，接着便与那几个域外天阶消失在了天边。

　　这一战可谓是仙体成名之战，早在许多年前，仙体便名震天下，奈何后来天才越来越多，荒古之家横插一脚，导致仙体直接无名。

　　现如今一出手就将仙体之名再次发扬了出去，那一天整个赤霄大陆都在议论仙体。

　　“不知道现在的金玄之体怎么样了。”这时候有人忽然提了一嘴。

　　“若是金玄之体还在，其修炼不受天地之阻，想必现在必定一飞冲天了。”

　　“是啊，金玄之体若在，这些域外修士恐怕也会忌惮几分。”周围的修士纷纷感叹着。


第144章 死生

　　我皱着眉头带着飞龙回到了那家小旅店。小旅店里小女孩还坐在那里不知道在想些什么，我看了她一眼，叹了口气，下去又给她买了一些吃的拿了上来。

　　之后，我坐在窗前，开始回想林子晨刚刚与华明逸之间的对决。

　　华明逸说他在赤霄大陆见过和林子晨一样强的人，除了林子晨还有两个，那两个人如果我没猜错，肯定是指妘幻琴和姬凤羽，如此说来，诗蕊应该还没出手。

　　诗蕊在很久很久以前实力便已经达到了地阶巅峰，与各派掌门实力相当，现在过去了这么久，恐怕实力早就已经逆天了，再加上她同样是上古血脉，华明逸没实力与其争锋。

　　“华明逸说三天之后八大荒古之家要联合与域外万族修士谈判，此事当真？”我回过头来问飞龙道。

　　飞龙点头说道：“应该是真的，据说荒古之家决定割地给域外修士，到时候双方互不干扰。”

　　听到这话我忍不住笑了起来，割地？这还用谈判了吗，直接把东洲交出去，其他修士乖乖的去西荒和北原生存就行了。

　　没实力和人谈判，简直是笑话！

　　一夜未眠。

　　第二天的清晨，我早早的离开了这小店，向着荒古之家古家而去。

　　我离开了这么久，想必古家也早该着急了，若是没有我，那具大成的金玄之体根本就无人能催动，眼下两方谈判，这具大成的金玄之体也势必成为底蕴力量之一。

　　到了古家之后，第一个见到我的不是别人，依然是秦柳。

　　她看到我之后睁大了眼睛，一脸的吃惊之色，足足有两三分钟她才缓和过来。

　　“周小哥，你去了哪？我们都以为你……”

　　“以为我死了？”我笑道。

　　“说什么呢，周小哥怎么会死。”秦柳笑眯眯地说道，她的身子离我只有五公分的距离，可谓山水可见。

　　我伸手一把将她揽入了怀里，笑道：“我当然不能死了，我要是死了，谁来教训你这小妖精？”

　　秦柳媚笑，伸手堵住了我的嘴，身子从我的怀里挣脱，笑道：“是吗，你就不怕死在床上？”

　　我哈哈大笑道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　“那要不要试试？”秦柳眼睛里满是魅惑。

　　“你说呢？”我再次一把把秦柳揽入怀里。

　　秦柳迅速挣脱了开来，笑道：“周小哥，你还是先去找古掌门吧，想必现在最想见你的不是我，而是他。”

　　我笑了一声，不再和秦柳纠缠，由秦柳带路，直奔古子真的房门。

　　到了古子真房门前，秦柳没有进去，站在门口等着我。

　　我推开门走了进去，只见古子真手里拿着一本书，不停地在唉声叹气，看到我之后的表现，和秦柳几乎一模一样。

　　他快步的站起来，走过来一把拉住了我的胳膊，说道：“你……你没死？”

　　我笑着摇头道：“哪有那么简单就死？”

　　“太好了！”古子真兴奋地说道，“两天之后，也就是后天，荒古之家会联合与域外万族进行谈判，到那时候就靠你了！”

　　我点了点头，心里却不由得叹气，哪有那么简单啊，对方可是天阶，我虽能躲在大成的金玄之体体内与其最对抗，但是要想斩杀他们，根本就是一件不可能的事情。

　　看着古子真如此兴奋，我也不想浇灭他的热情，便只好应了下来。

　　“古子真前辈，我有一事相求。”我看向了古子真，想了想还是开口说道。

　　古子真点了点头，说道：“有什么事尽管开口。”

　　我恩了一声，说道：“我身边现在有一个朋友，被域外皇子击碎了道纹，现如今无法修行，变成了一个废人，不知道古前辈有没有办法将其道纹修复……”

　　古子真听完这话后眉头紧锁，想了片刻，说道：“很难。道纹哪怕受损都很难复合，更何况是被击碎了道纹……”

　　“没有办法吗？”我忍不住问道。

　　古子真叹了口气，说道：“上古大能或许有办法，但是凭我们……很难，这样吧，你先将他带入我古家，暂且用灵药泡养，日后或许会有办法。”

　　“多谢前辈！”听到这话我急忙说道。

　　古子真摆了摆手，没有在说什么。

　　“古子真前辈，你……你一定要照顾好他，他身边还带着一个小女孩，你可一定不能让古家修士欺负他们……”我叹气道。

　　古子真知道我什么意思，此次前去，很有可能我再也回不来了，所以我有什么要求，他基本都会答应下来。

　　“你放心便是，这两位弟子与我古家圣子同等待遇！”古子真说道。

　　我点了点头，拱手道：“那就多谢古子真前辈了。”

　　说完之后，我便离开了古家，回到了小旅店将飞龙两人带到了古家，将他们两个安顿好，我也算是没有心事了。

　　就算到时候谈崩了，想必荒古之家也能保住自身，毕竟荒古之家都是从荒古时代流传下来的，其内布满杀阵，就算是天阶高手，也没本事敢说灭掉一个荒古之家。

　　剩下的两天，我一直待在古家，与古家老祖同等待遇，每日以大成金玄之体的身份出现在古家。

　　两天的时间过得很快，几乎是眨眼间便从手间溜走。

　　临走之前，我看了一眼躺在青铜古棺里的我的身体，忍不住叹了口气。

　　或许以后再也没机会回到这具身体里了。

　　“若是有幸回来……我……”最终我还是摇了摇头，什么话都没说。

　　“周远，能不能带我一起去。”这时飞龙忽然跑了出来，可怜兮兮的问我道。

　　我看了飞龙一眼，说道：“你去做什么？这次可不是去玩。”

　　“我知道。”飞龙点头说道，“反正我也是一废人了，我不怕。”

　　我抬头看了古子真前辈一眼，只见古子真前辈对我点了点头。

　　我无奈地说道：“那好吧，等下你跟紧我。”

　　“行。”飞龙点了点头说道。

　　自我来赤霄大陆以来，举行过三次大会，唯有这一次真正算的上是万族大会，仅仅域外修士就有数百族，每一族各不形态，但他们在面对赤霄大陆之时，都站在了统一战线上。

　　我以大成金玄之体的身份来到了这万族大会，今日的万族大会，是前几次规模的十倍之大，不仅仅有普通修士，还有许许多多奇形怪状的人。

　　“你看，那个头上还长着角。”

　　“你看，那个竟然长了个猪鼻子。”

　　“周远你快看，那是不是一个屎壳郎，哈哈哈卧槽，这么他丑。”

　　飞龙拽着我的胳膊，如同进了大观园的刘姥姥，见到域外修士便疯狂大笑。

　　那域外修士狠狠地瞪了飞龙一眼，我连忙拉着飞龙赶紧脱离了这里。

　　“你今天心情不错啊？”我笑着说道。

　　飞龙无所谓地说道：“反正我已经废了，活着和死了没什么区别，谁今天敢惹我，我就喷死谁。”

　　“看你吗啊，再看把你眼珠子给你扣下来！”只见飞龙对着一身后长着鸟类翅膀的修士骂道。

　　我赶紧拉着飞龙又去了另一个地方。

　　此次大会人族修士来的反而少了很多，像昔日被乘坐大能的地接巅峰，像昔日站于赤霄大陆顶尖的四大门派以及炼药会，现在都不见了人影，此时的修士，想的全是如何自保。

　　来到此处的，基本都是不明真相的吃瓜群众，以及要与域外修士谈判的荒古之家。

　　荒古之家的各个大人物早就已经站在最前方等着了，而域外天阶到了现在却一个都没有到场。


第145章 猪八戒？

　　“看，那个便是域外火族的火麒麟，据传实力不亚于华明逸，其父当年也是圣主，实力超群。”

　　“那个是元宝子，和华明逸向来不对付。”

　　“那个是朱明子，也是万族之中唯一一个对华明逸不服气之人，敢公开和华明逸叫板，因为其父据传当年是天道之人，所以也有不少的天阶愿意跟在他的身边。”

　　“朱明子？”我看到那个被称作朱明子的域外修士，忍不住大吃一惊。此人长着一个猪头，整个人和猪一样挺着一个大肚子，不仅如此，他后面还背着一把九齿钉耙，和古神话故事中的猪八戒几乎一模一样。

　　“不敢相信，不敢相信……”我忍不住嘟囔道，莫非那个朱明子是猪八戒的后生不成？一想到此，我就忍不住笑了起来，要是真存在猪八戒，那他妈是不是还有孙悟空啊？哈哈哈……

　　“孙悟空？”想到这三个人我整个人都愣住了。妖族曾经出一绝世大能，不惜入天道，并且将天道闹了个底朝天！再联想到之前圣阳仙典上所记载的三个绝世大能：天亥大帝，女天帝，妖猴，我顿时差点疯了！

　　“妖猴，难道真的是孙悟空不成？”我有些不敢相信，这和古神话之中孙悟空的情况几乎一模一样啊！

　　我来自地球，对孙悟空自然从小就有一种推崇之情，若是真有孙悟空，有幸见到他，那我必定向他求一个签名！

　　“或许真的有。”我心里暗想，“老子、释迦摩尼在圣阳仙典上都有记载，未必孙悟空就没有，只不过华夏将其编成了小说，给他起了一个孙悟空的名字。”

　　想到这里，我匆忙取出了圣阳仙典细细的读了起来，这圣阳仙典上的确有所记载，三位绝世大能当中，那个妖猴的确就是狐王前辈所说的那个妖族大能。

　　在后面有一妖猴，其形象虽看起来极为残暴，但他所背负的那根大棒子和他身后遍地身披白甲的尸体的的确确与孙悟空像极。

　　“在将来若是有希望一见其本人就好了。”我想到，可是妖猴到底是活着还是死了谁都不知道，有传闻他像小说中记载一样入了天道，但也有人说他并未妥协，战至身死。

　　想到这里，我不禁蠢蠢欲动，想前去向那朱明子探讨一二，但是最终我还是忍住了，毕竟我现在是大成金玄之体的身份，倒不好和其交谈。

　　再者说，我们站在了对立面上，最好还是不要与其产生什么联系。

　　整个域外万族，基本被分成了两大派，像华明逸他们，一直主张要吞灭赤霄大陆，而另一派并非如此，他们和普通修士一样。

　　可惜的是，站在华明逸这边的人域外修士占了绝大多数，毕竟这华明逸的身份太过强悍，当年其父可谓域外万族之主，受万族敬仰，在域外万族之中，犹如神一样的存在，几乎成了他们的信仰。

　　荒古之家的各位半步天阶的老祖已经全部到齐，我立于树下，静观其变。

　　“周兄？”这时有个人喊了我一声，我低头一看，发现是妘幻琴。

　　我对她一笑，说道：“妘道友的实力超乎了我等的想象。”

　　妘幻琴捂嘴轻笑，说道：“周兄谬赞了，真正让人大开眼界的还是周兄，道纹如此受损竟能抗过来。”

　　我摇头说道：“虽说勉强能活下来，但是修为止步于地阶，无法再提升半分。”

　　妘幻琴听完我的话后并未说话，她像是会说话一般的眼睛盯着我，一副半信半疑的样子。

　　我干咳了一声，转移话题道：“妘道友，你说今日谈判的结果会是什么？”

　　虽说转移话题的痕迹略过明显，但是妘幻琴并未在此事上纠缠，而是笑道：“八大荒古之家已经全部到齐，鬼族的底蕴我们也都看到了，虽说在场统共有几十个半步天阶的老祖，但是在天阶面前，还是不堪一击。”

　　说完，她指了指上方，说道：“他们所持的地图，有大半都会归属域外。”

　　“那还有什么谈判的必要。”我苦笑道。

　　“不谈判难道拱手相让？虽说咱们实力不济，但是血性还是有的，今日结果究竟如何，还不一定。”妘幻琴分析的头头是道。

　　我点了点头，没有在说话。

　　“周兄，听闻你和鬼族圣主有着旁人不所及的渊源。”这时候妘幻琴忽然开口说道。

　　正在这时候，诗蕊来了，并且出现在了妘幻琴的身后。

　　妘幻琴何其敏感，她对我一笑，便回过去了头。

　　“都说赤霄大陆年轻一辈最强的是我和姬凤羽，今日站于两位面前，我深感愧疚。”妘幻琴对诗蕊笑道。

　　诗蕊并没有理妘幻琴，她看向了我，说道：“不要逞能，情况不利便站到我身后。”

　　听到诗蕊的话我顿时苦笑不已，我一大男人竟然还要被一女人护着。

　　我没有反驳诗蕊的话，只是对她点了点头。

　　诗蕊的身份不同，她是鬼族的圣主，今日赤霄大陆的划分，她也有一份的权利。

　　她刚准备走，前方迎面便看到了华明逸，他的身边还有一人，那人竟然是姬凤羽。

　　姬凤羽和华明逸两人并肩而来，两人有说有笑，看到此种情景，我不禁皱了皱眉头。

　　用在地球的话来说，姬凤羽就是投敌叛国，简单说他就像个汉奸。

　　姬凤羽和华明逸两人似乎也注意到了我们，那华明逸并不认识我和诗蕊，他只认识妘幻琴。

　　“妘小姐，若是有机会，到我府上一叙。”那华明逸笑道。

　　妘幻琴可谓是左右逢源，虽然她与华明逸并不对付，但却不得罪，笑道：“若是你我不会成为敌人，我必前去与你对饮。”

　　“哈哈，你看姬兄与我不一样以兄友相称？”华明逸笑道。

　　“称尼玛臭篮子，他是个傻逼，难道我们也要做傻逼不成？”这时候飞龙在一旁直接开口就骂。

　　华明逸看了飞龙一眼，冷笑道：“你不是那个被我废掉道纹之人？说来我对你还真是略有愧疚，不过你要怪就怪你人族金玄之体吧。”

　　“怪尼玛臭嗨，滚，你也配提金玄之体的名字？”飞龙是一点面子都不给他留，一个人连性命都置身于外了，还有什么好怕的？

　　这华明逸刚要发怒，那姬凤羽便拉了拉他，然后向前一步走，站到了我的面前。

　　大成的金玄之体身高足有数尺，因此姬凤羽仅仅到我的肩膀。

　　“没想到你还活着。”姬凤羽开口说道。

　　我冷笑道：“怎么，你想与我一战不成？若真如此，我现在便一掌击毙你。”

　　“你用真身，我现在便可与你一战。”姬凤羽冷笑道。

　　正在这时候，半空之中忽然一道犹如圆月一般的光芒向下爆砸而来！姬凤羽和华明逸两人同时大惊，迅速向后倒退而去。

　　“轰！”

　　这巨大的光芒砸在了我的面前，离我仅有半尺之远，一股热浪扑鼻而来。

　　“华明逸，你可敢在众修士面前与我一战！”来人竟是仙体，他毫无废话，直接对华明逸动手。

　　修士们大多看向了这边。

　　“好，打死那个大萝卜头！”这时候不远处的“猪八戒”啃着西瓜拍着手一脸兴奋地说道。

　　“朱子明，你休得猖狂！”姬凤羽顿时望向朱子明的方向骂道。

　　朱子明把手里的西瓜摔在了地上，一只手提着他的九齿钉耙，指着姬凤羽道：“怎么，咱们要不要出去打一场？我保证两分钟以内就让你毙命。”


第146章 五位天阶

　　“我怕你不成！”姬凤羽大怒，手持神器便要与朱子明一战。

　　华明逸拉了拉姬凤羽，对朱子明笑道：“你我同为圣子，何必如此大动肝火。”

　　“去你妈的，谁与你同为圣子，若是你父亲遇上我父亲，我父亲必定将你父亲轰成渣。”朱子明舔着他的猪脸笑嘻嘻地说道。

　　“朱圣子，修的侮辱天皇！”虚空之中有天阶大能怒声道。

　　“呵呵，什么狗屁天皇，你们是他的狗吗？我骂他你们这么急？”朱子明完全不怵。

　　华明逸摇了摇头，没有再和朱子明犟嘴，拉着姬凤羽就此消失。

　　看到此种场景，我不禁苦笑了起来，这人族竟帮着域外说话，而域外竟然又帮我人族。

　　仙体林子晨从空中落了下来，他大步走到了我的面前，惊声道：“周远，你竟然还没死！”

　　我笑道：“你那么希望我死？”

　　“不，你没死我便可向世人证明，仙体并不比你金玄之体弱！”林子晨哼声说道。

　　我摇头说道：“你我没有一战的机会了。”

　　林子晨皱了皱眉头，看起来满脸的遗憾之情。

　　“等大会结束，我势必斩了那华明逸正道！”林子晨冷声说道。

　　我没有再接话，因为华明逸到来后，域外天阶也正式出场。

　　虽说到来的天阶只有一人，但这一人便让全场的半步天阶都毫无气势可言。

　　“见过前辈。”荒古之家的老祖对这为天阶大能拱手道。

　　然而，那天阶大能根本没有把荒古之家的老祖看在眼里，甚至连搭理都没有搭理，他径直走到了桌前，伸手问道：“地图呢？”

　　旁边的半步天阶老祖急忙将地图递给了这天阶大能，然后说道：“当今天下大变，倒不如万族共存，同求发展。”

　　“我等也并非不接受。”那天阶大能开口道，“不然我们也不会出现在这里，而你们也不可能还在赤霄大陆。”

　　听到这话，在场的半步天阶老祖有些不爽之情，因为谁都知道，他这话充满了蔑视，根本没有将赤霄大陆昔日的巨头荒古之家放在眼里。

　　“若真想与我域外万族更存，也不是没有可能。”那天阶老祖盯着地图说道，“自玄阴山脉以西，便归属你人族，你看如何？”

　　听到这话，我都忍不住暗骂了一声草，这域外万族也太过分，竟比想象中还要苛刻，自玄阴山脉向西，就只有西荒，甚至连北原都不愿吐出。

　　“前辈莫非在开玩笑？”这时候有一个老祖说道，“西荒灵气稀薄，让我等去西荒，与让我等下地狱有何区别？”

　　“不同意那就开战。”这天阶大能冷声说道，“那就没有交谈的必要了。”

　　“你！”那老祖顿时气急，狠狠地将这地图撕了个粉碎，怒道：“我不入地狱谁入地狱，欺人太甚！”

　　说完，这老祖手持圣器，竟向这天阶大能主动出手！

　　“轰！”

　　那天阶仅仅是轻轻一挥手，半步天阶的老祖便横飞了出去，倒在地上失去了意识。

　　有老祖急忙过去扶他，却发现他已经没有了生命迹象。

　　太过强横！哪怕是半步天阶，在天阶面前也没有一丝的还手之力。

　　赤霄大陆的修士顿时从头凉到了脚跟，绝望感充斥在所有人的心头。

　　“嗡……”

　　正在这时，远在南极禁区又传来了一声大道嗡鸣之声，谁都知道，曾经女天帝在南极留下宝物，这宝物悬于南极禁区，震慑着整个赤霄大陆。

　　这声响是在向域外生物表达不满吗？

　　那天阶大能听到这一声响，脸色也稍有变化，他手一挥，那撕碎的地图便完好无损的出现在了他的面前。

　　“若是不满，北原可分你等一半……”这天阶大能伸手在那地图上化了一道痕迹。

　　荒古之家的老祖脸色难看，但谁都不敢动手，天阶的实力他们也都见识到了，就算他们一起上，也只能是白白送命。

　　“不行。”有老祖摇头说道。

　　那天阶大能可能被那一声大道轰鸣震慑到了，他看向了老祖，问道：“那你来说。”

　　老祖点头道：“我赤霄大陆有原著名足足上百万，而你域外修士仅仅十几万，我们可将东洲平分，北原归我，南极与西荒归你，如何？”

　　“笑话。”那天阶大能冷笑了一声，“你觉得可能么？”

　　“我所能忍耐的极限，便是将北原与西荒划给你们，不然就免谈。”那天阶大能大手一挥冷声说道。

　　几个老祖面面相觑，片刻后，他们商议道：“我等不可能退出东洲……”

　　“那就什么都不用说了！”那天阶大能冷声说道，说完，他大手一挥，扭头便准备离去。

　　这时候，一道光芒在前方亮了起来，只见一精黑色的大熊从鬼族老祖手上的戒指迸发了出来。

　　“你要去哪？”那大熊手一伸，竟将这天阶老祖给硬生生的拉了回来，紧接着巨大的熊掌就拍向了那天阶老祖！

　　“这黑熊是什么东西？竟然敢对天阶大能出手？”周围的修士顿时倒吸了一口凉气。

　　“鬼族竟然有天阶？”看到前方将域外天阶老祖一掌拍飞出去的大熊，所有的人都愣住了！

　　万万没想到，鬼族的底蕴竟然这么强横！

　　“找死！”这天阶大能顿时大怒，手上忽然出现一道八音符，向那大黑熊直逼而去！

　　八音符在空中炸碎，紧接着一股直击人灵魂的声音飘旋于空中。

　　这大熊伸手用他的大手掌捂住了耳朵，嬉皮笑脸地喊道：“我听不见我听不见！”

　　说完，他用他浑圆的大屁股用力的顶向呢天阶大能，竟将这天阶大能顶飞出去数十米远的距离！

　　“怪不得诗蕊让我躲在他的身后。”看到这大熊的出现，我不禁松了口气，看来今日用不着我出手了。

　　“你找死！”那天阶大能顿时暴怒，五花缭乱的道纹向着这大黑熊逼去，大黑熊晃悠着他巨大的身躯左躲右闪，飞奔到他身边便是一拳头。

　　“让你尝尝我的大熊拳！”大熊喊了一声，拳头直接将这天际大能给打飞了出去。

　　那天阶大能被气得吐血，可他却那这大熊没有一点办法。

　　“这大熊是我鬼族圣主当年留下的护法之一，实力早已达到了天阶的层次。”诗蕊对旁边人说道。

　　“看来今日有望了。”有人说道。

　　此时那天阶大能被这大黑熊用手拎着头发，在空中甩来甩去，他庞大的身躯就像在摆弄一个玩具一般，将其玩弄于股掌之中。

　　虽说这大黑熊与这天阶对决的时间很短，但并非代表这大黑熊比其实力强很多，高手对决往往只在一瞬之间便可分胜负，这一瞬间便已打出了近乎全部底蕴。

　　“轰！”

　　忽然，在不远处一道聚光向着黑熊爆射而来，黑熊顿时大惊，急忙躲闪，但依然被其击中，身子倒飞了出去。

　　“蹭蹭蹭蹭蹭！”

　　空中闪过整整五道光芒，只见有五个人从远处缓缓而来。

　　他的步伐很慢，但每走一步却跨过千山，前一秒还在几十里开外，下一秒就已经到了我们的面前。

　　“五位天阶！”在场的人顿时大惊失色，脸色变得极为难看。

　　“我闪！”那黑熊大爪子撕裂虚空，直接遁入了虚空之中想要逃跑。

　　“哼！”那几位天阶冷哼了一声，手用力向前一拍，虚空顿时震碎，这大黑熊直接被从虚空之中给震了出来。

　　大黑熊顿时一口鲜血喷涌而出，狠狠地帅在地面上，将整个地面都砸出来了一个巨坑。

　　“见过几位天主。”先前那个被大黑熊狠狠教训一顿的天阶大能对这五位天阶高手拱手道。


第147章 绝望

　　“哼，废物，什么都办不成，滚回去闭关。”其中一位天主冷声说道。

　　那位被大黑熊给教训了的天阶大能连忙拱手，尔后头也不回的消失于视野当中。

　　他走了之后，这五位天阶高手并排向前而来。

　　这五人可谓真正的风华绝代，宝相威严，似乎一个眼神都可灭掉普通修士的神识。

　　他们五步走的极慢，可这五步似乎都踩在了赤霄大陆修士的心上，每一步都让人望之生畏。

　　顿时，所有赤霄大陆的修士都绝望了，一位天阶，就让荒古之家动用了所有的底蕴力量，而现在同时出现了五位，实力还比之要更强，这仗还怎么打？

　　大黑熊从地上爬了起来，晃了晃自己巨大的手臂，说道：“我还能打！不就是五个吗，我分分钟解决了！”

　　大黑熊一脸的自信，好像刚刚要夺路而逃尔后被一掌拍飞的不是他一样。

　　他晃动着他巨大的身躯站在了荒古之家的前方，将所有的人都挡在了他的身后。

　　鬼族不禁皱眉，大黑熊实力再强，也不可能是这五个天阶的高手啊。

　　我叹了口气，本以为逃过了一劫，没想到重头戏还在后面。

　　暴喝一声后，我一脚迈出，站在了黑熊的旁边。

　　虽然大成的金玄之体身躯异常的庞大，但是在大黑熊面前还是显得有些娇小。

　　“人族，是你！”这时候一头生鹿角的天阶大能眼睛一亮怒声道。

　　我叹了口气，之前在南极禁区曾与天阶有过简单的冲突，被他们一眼看出此身体并非我的本尊，没想到，他们并没有忘记我。

　　“大成的金玄之体，他能顶住吗？”赤霄大陆的修士眼神里充满了绝望，虽说当日大成金玄之体曾经展现了无比的战力，可是在看到真正的天阶修士的实力之后，所有的人都没有信心了。

　　“你们很强，但你们不是我们的对手！”那五位天阶大能充满了自信，到了他们这个层次，可谓手一捏便可碎千山，脚一震便可断河流，要说他们做不到的，恐怕只有摘星采月这种事了。

　　“人族，你一边去，我就能解决他们。”大黑熊推了我一把说道。

　　我自岿然不动，深吸了一口气，看向了那五人，说道：“我赤霄大陆天阶修士未出世，只能由我俩来代劳了。”

　　“你们真要与我们为敌吗？”那五人冷声说道。

　　大黑熊晃着胳膊向前一步，用他巨大的声音喊道：“少废话，开战吧！”

　　说完，他巨大的身躯向着这五人奔去。

　　那五人其中一人向前一步，将一只手背于身后，说道：“我一只手便可将你镇压。”

　　“猖狂！”大黑熊顿时暴怒，身子猛的飞到了空中，巨大的脚印向下狠狠的踩了下去。

　　“此人是当年叱咤风云的云霄天主！几千年前便实力通天！没想到第一个出手的竟然就是如此人物！”有域外修士认出了这头生鹿角之人！

　　“云霄天主，我曾经听说过他的威名！”有荒古之家的老祖倒吸了一口凉气。

　　而此时大黑熊巨大的脚掌已经压了下去，这一瞬间他的脚印变得无比巨大，似乎要将整片东洲都给踩在脚底下！

　　幸好大黑熊在这周围设下结界，不然周围修士必有死伤！

　　云霄天主冷哼一声，他右手伸出一根手指向前一点，周边顿时犹如水纹一般向四周荡漾开来。

　　大黑熊的脚掌顿时再也迈不下去半分。

　　“吼！”

　　大黑熊暴怒，对着云霄天主怒吼一声，云霄身体顿时下沉数公分，身上的衣服有破烂之势。

　　“很强，可惜还不够。”云霄天主摇了摇头，手掌猛的探出，竟一把抓住了大黑熊的脖子，翻身用力将大黑熊给甩了出去，大黑熊庞大的身躯撞开他亲手设下的结界，如抛物线一般飞入空中。

　　大黑熊急忙在空中翻了个身，安稳的落在了地上。

　　“嘿，我是个灵活的胖子。”大黑熊的语气和他憨厚的形态完全不符，看起来倒像个地痞流氓。

　　“让你尝尝我的无敌狗屎拳！”这大黑熊再次冲向了那云霄天主，此拳法和之前对付那天阶的拳法一样，无来打法，凭借他庞大的身躯乱轰。

　　“哼，雕虫小技，真有乳鬼主之名！”云霄天主冷哼了一声，这一刻他浑身得气势大变，大黑熊顿时身体倒退如万敌压境。

　　他的手在空中笔画片刻，一道纹便在起面前生成，此道纹如天地孕生，触碰到大黑熊庞大的身躯后，大黑熊身上直接推了一层毛，紧接着便看到他的身上闪过一道光芒，向着远方天空而去。

　　“噗！”

　　大黑熊这次再也不灵活了，躺在地上半天没爬起来。

　　“人族，你要与我一战吗？”这时候，那云霄天主眼睛看向了我。

　　我向前一步，哼声说道：“这种时候，难道我还要退缩不成？”

　　“那就来吧！”这云霄天主怒吼一声，竟主动出击，向我飞奔而来。

　　他的速度几乎达到了极致，我甚至都没有反应过来便被他冲到了跟前。

　　天阶的实力果然超乎想象！

　　“太慢了，人族。”他冷笑道，一只手狠狠的拍在了我的胸口之上，将我直接拍出去数百米远。

　　可我的身体竟然未受半点损伤，他的手掌只在大成的金玄之体身上留下了一个白点。

　　“嗯？好强横的身躯！”云霄天主有些吃惊。

　　“哼，那就试试这个！”他再次冲来，用对付大黑熊的方法向我逼来。

　　我挥拳试图反抗，但是奈何双方实力差距太大，我这钢铁般的身躯砸在他的身上竟不能奈何他半分！

　　“嗤……”

　　此时我身上忽然传出一声刺耳的声音，犹如钢铁在地上划过一般。

　　紧接着，整个身体都成了白色，身上的衣服一瞬间被脱离了出去！

　　那道光芒从我的整个身体划过，紧接着再次冲向天际。

　　我低头看了看身体，身体上的白光缓缓地略过，竟然再次完好如初。

　　“这大成的金玄之体太过强横，周远在这身体里堪称无敌！”古子真前辈说道。

　　“不，并非如此，周远的实力太过低微，和天阶相距太大，周远只能被动防守，却无法攻击。”古家老祖摇头说道。

　　“拖时间吧，能拖一分钟是一分钟啊。”古子真缓缓摇头说道。

　　云霄天主皱着眉头盯着我，忍不住说道：“莫非你所持乃圣人之体？不可能啊，就算是圣人之体也不可能毫发无损！”

　　“别白费力气了！”这时候那身后有一天主说道，“如果我猜想没错，这是大成的金玄之体，只是有一小成金玄之体藏在其中作祟而已。”

　　这天阶的见识果然不一般，区区几分钟竟就道破天机！

　　“原来如此，大成的金玄之体我自然伤不得半分。”那云霄天主说道，紧接着他坏笑了一声，说道：“既然不是他的本尊，那我便可以强行把他的神识抽离出来。”

　　听到这话我顿时大惊，扭头就准备跑，可是那云霄天主的速度实在是太快，我刚一动身，他便挡在了我的身前。

　　“想跑？你往哪里跑？”云霄天主呵呵笑道。

　　我咬了咬牙，拳头不自觉的握成了一个团。

　　“圣人之拳！”我拼死一搏，直接打出了圣人之拳第四式，几乎动用了全身之力向那云霄天主挥拳而去。

　　这云霄天主大惊，竟同样动用虚空之术藏于虚空躲过了这一击。

　　“叶圣人的圣人之拳竟然落入了你的手里！”那几个天主顿时目露精光！


第148章 姜太兴

　　圣人之拳的威力果然强横，哪怕是天阶也不敢硬接大成金玄之体的圣人之拳。

　　这一拳打出去后，我浑身几乎就失去了力气，身体有些发软。

　　而这时候那隐入虚空的云霄天主已经撕碎虚空站了出来，他擦了擦额头的冷汗，笑道：“叶圣人当年横扫天下，还未遇上过敌手，今日一见其成名招式，果然名不虚传。”

　　“只可惜这一招是在你的手上。”云霄天主摇头说道。说完，他迈着步子缓缓地向我走了过来。

　　我咬着牙看着云霄天主，想要站起来在与其一战，可身体已经不听使唤了，这圣人之拳第四式消耗实在是太大，直接让身体溃于一空。

　　他说他能强行将我的神识抽离出来，我丝毫不怀疑他话语的真实性，若是真的被他抽离出来，那我的神识该去哪里？会不会直接被他捏碎？那样的话，可真的就是神形具灭了。

　　“住手！”这时候仙体林子晨忽然暴喝一声，竟不知死活的冲了上来，可是他和天阶之间的实力差的实在是太多了，云霄天主甚至连动没动，只是瞪了林子晨一眼就将其击飞了出去。

　　“仙体？呵呵，赤霄大陆不愧是一宝地。”云霄天主哈哈大笑道。

　　这时候，又有数个修士站了出来，拼上性命向云霄天主冲了过去。

　　云霄天主仰头大笑，喊道：“真是不知死活，既然如此，那我今日就将你们全部抹杀，也省的谈判了！”

　　说完，他挥舞着他的身体冲向了人群之中。人群之中的云霄天主真的犹如战神一般，每一掌落下便有无数的修士死于非命。

　　鬼族老祖趁着这个机会迅速的冲了过来，将我和大黑熊的身体给拎到了他们的身边。

　　大黑熊摸了摸脑袋，看着身上裸露的肌肤，忍不住骂道：“妈的，老子那一身光鲜亮丽的毛呢？该死的混蛋，我要和他拼命！”

　　“别去了。”我摆手说道，“你我联手都不是他的对手。”

　　大黑熊还不服气，刚要犟嘴，诗蕊便开口说道：“周远说的没错，那云霄天主的实力实在是太过强横了，现在冲上去无非是送死。”

　　此刻，无数的修士倒于了血泊，他们大多是隐世地阶大能，若不是这域外修士的到来，他们在赤霄大陆也是一方霸主，可现在却只有一死。

　　他们活的太久了，或许对他们来说，能看到天地大变，能见到天阶已经满足了，与其日后苟延残喘，还不如死的灿烂。

　　“嗡……”

　　这时候，南极禁区再次传来了轰鸣之音，那声音传遍了整个赤霄大陆。

　　无数的修士悲戚地喊道：“女天帝啊！你若真有眼，就救救赤霄大陆吧……”

　　在面临绝望之时，所有人都想起了人族的顶尖大能，可是他们早已逝世，谁能出来拯救他们？

　　眨眼间，整个会场已经血流成河，修士们全都陷入了绝望。

　　五个天阶，恐怕唯有圣人出现，不然谁能阻止他们的脚步？

　　我咬了咬牙，支撑着站了起来，虽然我并非来自赤霄大陆，但是对赤霄大陆却有着深厚的感情，眼看赤霄大陆沦陷，我不能龟缩在这里看着了。

　　“受死！”我怒吼了一声，用尽了全身的力气再次打出了圣人之拳，向那云霄天主杀去。

　　云霄天主犹如天神一般，眼神“唰”的一下子便看向了我，他的眼睛犹如闪电，穿过人海直接看向了我的眼睛。

　　紧接着，他的神行一晃，便来到了我的面前，一把掐住我的脖子，将我抬到了半空。

　　“这大成的金玄之体可是至宝，今日我就纳下了。”云霄天主冷笑道。说完，他的手掌引动浑厚的天地之势，手心一股力量凝聚，紧接着向我的头顶盖来。

　　“啊！”一股抽丝一般的疼痛感传遍了全身，头脑犹如被雷击，差点让我昏厥过去。

　　“老天啊，你开开眼啊！”有修士半跪在地上，痛哭流涕。

　　可迎接他们的，唯有死亡。

　　“啊！”那股疼痛的感觉让我忍不住怒吼，眼睛血红，身体止不住的发抖。

　　“住手啊！”此时忽然有人向此处疾飞而来，她手上拿着一把紫色长剑，直直的插向了云霄天主的后背。

　　“铿！”

　　那紫色软剑甚至连云霄天主的衣服都没有刺破，停步于肌肤之外。

　　“小桃……快走……”看到来人那倩丽的身影，我从牙缝里蹦出了这么几个字。

　　此时小桃的眼神里充满了坚定，似乎抱着一死的决心。

　　“放开周远……”小桃低头咬着牙，眼泪从她的眼睛里岑了出来，紧接着，她手持紫剑，在空中乱舞，紫剑一下又一下的劈在了云霄天主的身上。

　　“不要啊……”看着小桃疯狂的样子，我忍不住潸然泪下，可是我却没有任何办法从他的手心脱离。

　　云霄天主缓缓地扭过了头看向了小桃，冷笑道：“赤霄大陆真是让我大开眼界……”

　　话音刚落，他的眼睛里忽然闪出了两道光芒，直直的穿过了小桃的胸口，小桃眼神一滞，浑身瞬间瘫软了下去，从半空中缓缓坠下，最后狠狠地摔在了地面上。

　　“小桃……”看到小桃躺在地上那柔弱的身躯，我的眼泪彻底忍不住了，从一开始，她为我就付出太多了，可我却从未给过她任何承诺。

　　“我……草你……血妈……”我咬着牙，伸出手想要给云霄天主最后一击，可我的拳头落在云霄天主的身上，甚至都让他感觉不到疼痛感。

　　不远处的荒古之家的老祖看到此种场景也忍不住落泪，有老者悲戚道：“我赤霄大陆若有一圣人在世，谁还敢如此来欺凌啊！我等活了数百上千年，却龟缩在这里看着，这一辈子……都活到狗身上了吗……”

　　此时诗蕊同样眼神冰冷，若非几位鬼族老祖拼命阻拦，想必现在诗蕊的下场，和小桃并无分别。

　　一阵阵风吹过，血液拥入了大地，竟有了一丝的干涸。

　　我的神识在一点点被其抽离出大成金玄之体，精神萎靡，几乎昏厥。

　　这一天，赤霄大陆彻底绝望，没有任何一个人能与这五人一战，赤霄大陆犹如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“哼，仗势欺人之徒。”朱明子啃了一口苹果忍不住骂道。

　　火麒麟同样盯着这个方向，脑海里不知道在想些什么。

　　域外皇子此刻立于半空，双手附于身后，脸上挂着微笑，扫视着整片赤霄大陆，似乎在看着属于他的大陆。

　　“死吧。”云霄天主冷哼了一声，手上一用力，无数的光芒在这一瞬间霎然而起！

　　已经接近昏厥过去的我，却瞬间充满了精神，剧烈的疼痛感甚至让我想尽快解脱。

　　“呜……”

　　正在此时，忽然有一声笛子声传入了众人的耳朵，那声音宛转悠扬，清脆入耳，明亮且有穿透力，似乎与天地大道融为了一体。

　　“谁？”云霄天主以及其他四位天主顿时充满了警惕。

　　只见从不远处的山脉走出了一白衣男子，他步伐缓慢却有规律，一身白衣胜雪，吹着笛子缓缓而来。

　　“你是什么人！”云霄天主冷声问道。

　　对方并未搭话，依然吹着他的笛子。

　　“姜太兴前辈，是姜太兴前辈！”这时候有人似乎认出来了他，开口大喊道。

　　“传闻说姜太兴前辈坐化于南极，没想到今日竟然出现在这里！”

　　“姜太兴前辈非但没有坐化，反而突破到了天阶！简直不可思议！”

　　“我明白了，姜太兴前辈自斩修为，成功的蜕变突破！”


第149章 仙体

　　现如今的姜太兴褪去了一身的老迈之色，看起来反而像个少年一般，他一身白衣胜雪，浑身得气势即平淡，又充满威慑力。

　　赤霄大陆总算站出了一位真正的天阶！总算有一位天阶能为赤霄大陆撑腰了！

　　云霄天主冷哼了一声，一把将我扔下，冷眼看向了款款而来的姜太兴。

　　姜太兴依然吹着笛子缓步而来，几百年前姜太兴前辈就曾经创下过奇迹，如今竟然在如此危急的时刻再次突破。

　　几百年前姜太兴前辈曾经突破到地阶将侵入巫门派之人尽皆赶尽杀绝，所有人都在期待着，期待着姜太兴前辈重演几百年前的那副场景。

　　“人族总算出来个像样的了。”云霄天主冷笑道。

　　“人族，你很强大，超乎想象的强大，但是你不可能是我们的对手，你不可能一人战胜我们五人。”

　　姜太兴前辈并未理会他的话语，他慢慢的走近了过来，最后站在了这五人的对面。

　　所有的修士都满脸的紧张，谁都不知道姜太兴前辈，究竟能不能战胜这五人。

　　“上天一定保佑姜太兴前辈。”有无数修士一脸虔诚地跪伏在地上，为姜太兴前辈祈祷。

　　我从地上艰难的站了起来，盘腿坐于地上数秒，气血总算是稍有恢复。

　　“姜太兴前辈……”我从地上站起来，忍不住喊道。

　　姜太兴前辈看了我一眼，然后对我点了点头，紧接着他便看向了那五人，然后缓缓地收起了他的横笛。

　　“哼，我来会会你。”云霄天主冷哼了一声，握拳自地上一蹦而起，拳头掌握天地大势，向姜太兴前辈怒砸而去！

　　风尘扬起，姜太兴的头发被吹得横飞。

　　可他自岿然不动，站于原地看着向他而来的云霄天主。

　　片刻后，姜太兴前辈忽然手伸向了前方，轻轻一握，顿时整片空间都开始扭曲，凝聚于云霄天主手上的灵气竟然在这一刻消散而去。

　　紧接着，姜太兴前辈另一只手在空中比划，篆出符文，一个巨大的“仙”字在空中凝聚，那个巨大的“仙”字闪着金光，横穿过了云霄天主的身体。

　　云霄天主顿时一口鲜血喷涌而出，身体直接飞出去数百米远，头发凌乱，仅仅一招便犹如经历了天地大战。

　　“嘶……”所有的修士都倒吸了一口凉气，姜太兴前辈的实力简直不可估量，仅仅一招就将云霄天主制服，前一秒还叱咤风云的云霄天主，此刻却犹如死狗一般躺在地上！

　　“我明白了！”这时候仙体林子晨忽然激动的大喊，“姜太兴前辈，你可是仙体？此招式可是仙体顶尖异相？”

　　姜太兴前辈并未多言，但是他这一招“仙”字，却实实在在的出现在众人面前。

　　“果然，天地间果然还有仙体！”林子晨兴奋地喊道。

　　周围的修士也沸腾了，一个天阶的仙体意味着什么？仙体同阶之中无敌，如果是普通的天阶，今日还真未必能战胜这五人，可若是仙体就不一定了，或许今天姜太兴前辈真有希望将这五人击退，甚至是斩杀！

　　“原来姜太兴前辈……竟然也是仙体！”

　　“怪不得当年他凭借地阶实力，一人灭掉赤霄大陆数个门派！”

　　姜太兴前辈的仙体异相简直太过霸道，一个“仙”字便将一天阶逼退。

　　那云霄天主自地上爬了起来，妄图遁走，而姜太兴前辈极其霸道，根本不给他机会，大步踏出，踩着道纹将云霄天主踩于脚下，大手向前一探，无数的道纹犹如一张蜘蛛网一般将这云霄天主包裹其中。

　　紧接着，姜太兴前辈巨大的手掌拍下，道纹的力量犹如核弹爆炸，将云霄天主砸了个四分五裂！

　　“噗！”

　　那云霄天主狠狠地吐出了一口鲜血，在姜太兴前辈面前，他竟然连一丝的还手之力都没有。

　　“人族仙体，休要欺人太甚！”这云霄天主像是被逼急的疯狗，无数的宝物从他的眉心、丹田处爆裂而出。而姜太兴前辈不慌不忙，手指一捏，尔后轻轻向前一挥，云霄天主顿时犹如死狗一般，七窍流血，身体颤抖不已。

　　“啊！”

　　片刻后，这云霄天主仰天怒吼了一声，竟直接爆体而亡！

　　云霄天主，死！

　　赤霄大陆顿时沸腾了，所有的人都在呼喊着姜太兴前辈的名字，这一刻，姜太兴成了赤霄大陆修士的信仰。

　　“人族，你很强。”这时候，那四人并排向前一步走。看来四人已经失去了信心，竟想死人联手斩杀姜太兴！

　　姜太兴依然波澜不惊，他一身白衣胜雪，自他胸口取出了那竖笛。

　　“一起上吧。”姜太兴前辈缓缓开口道。

　　“哼，嚣张的人族！”这四人怒吼一声，接着便向姜太兴前辈冲来。

　　姜太兴前辈的身体忽然飘到了半空，竖笛到手，一声声宛转悠扬的曲声从他的嘴间响起。

　　而那四人的杀伐之术已经逼近，姜太兴前辈不闪不必，依然吹着他的笛子。

　　“噗！”

　　那四道光芒像四把利剑一般窜过了姜太兴前辈的身体，姜太兴前辈顿时一口鲜血喷了出来，将他那雪白色的衣服染成了红色。

　　可是姜太兴前辈依然不动声色，那宛转悠扬的歌声飘扬在了整个会场，此时，那四人身子忽然一滞，接着犹如失了魂一般，像纸片一般从空中掉了下去。

　　“噗！”

　　姜太兴前辈又是一口鲜血喷出，他的身体在空中晃了两晃，却依然没有坠落下来。

　　那四位天阶天主瞪大着眼睛，落于地上半天没动。

　　“死了？”赤霄大陆的修士有些目瞪口呆，再怎么说，这可是四位天阶啊，怎么可能被笛子给吹死？不合理啊！

　　“我知道了，这是姜太兴前辈的成名绝技！”这时候有修士喊道。

　　“这种功法，可谓杀敌一千自损八百，但威力极大，虽说看起来轻描淡写，却胜过千百招！”那修士继续喊道。

　　而此时，姜太兴前辈似乎有些体力不支，从半空中坠落了下来。

　　我急忙跑过去一把接住了他，急声道：“姜太兴前辈，你没事吧？”

　　姜太兴前辈摇了摇头，他的衣服已经被他的鲜血染红，像是一朵朵鲜花在他的衣服上盛放。

　　此刻的他看起来甚是萎靡，脸色苍白，看来这一招对他的伤害的确很大。

　　“不管怎么样，至少将这五位天主击败了。”我心里面总算是松了口气，有一位天阶坐镇，赤霄大陆也多多少少有谈判的资本了。

　　这时候林子晨快步的跑了过来，他跪在姜太兴前辈面前，喊道：“姜太兴前辈，还请收我为徒！”

　　姜太兴前辈摇了摇头，眼睛遥望着远方，眼神里充满了惆怅。

　　“嗤……”

　　这时候，忽然一道犹如纸片被撕裂的声音传入了耳朵。

　　紧接着便看到不远处的天空出现了一道裂纹，有几个域外修士出现在了我们的面前。

　　一个，两个，三个……足足七个天阶出现在我们的面前！

　　“怎……怎么会这样！”我心里顿时一阵绝望，姜太兴前辈拼死斩杀了五个天阶，可眼下却又出现了整整七位天阶！

　　而且这七位天阶的气血比之前那五位的气血更加的旺盛，犹如刚刚诞生一般！

　　绝望感几乎笼罩了整个赤霄大陆，姜太兴前辈再强，他也仅仅是一个天阶修士啊！他一个人如何应付七人？

　　“上天啊，请赐予一人与姜太兴前辈并肩作战吧！”有修士悲戚道。

　　姜太兴前辈擦了擦身上的血迹，再次向前一步走。


第150章 疯狂的举动

　　虽然面对七位天阶，但是姜太兴前辈眼神里却丝毫不慌乱。

　　我咬了咬牙，怒吼了一声，向着这七位天阶修士便冲了过去。

　　但是人家连动都没动，我便横飞了出去，尔后砸入了不远处的山脉里，抠都抠不下来。

　　“人族，你还要负隅顽抗么。”这时候有一位天阶向前一步走问道。

　　姜太兴前辈波澜不惊，说道：“想要侵占赤霄大陆，就必须从我身上踩过去。”

　　“好。”那天阶点了点头，直接向姜太兴前辈出手。

　　姜太兴前辈可谓有天下无敌的风姿，哪怕身受重伤，却依然不慌不乱应付着，他再次动用了他的绝技，和那位天阶拼死一战。

　　两人交手，可谓杀机毕露，整个会场都像比如了寒冬，荒木枯竭，充满肃杀之气。

　　姜太兴一步迈出，便来到了这天阶之主面前，他身旁一道道光芒如杀弑神剑，一齐向那天阶打去。

　　这天阶面色大变，他知道姜太兴实力非凡，但却没料到竟有如此实力，一时之间应付慌乱，身中数招。

　　但是姜太兴前辈太累了，尽管他硬撑着，却依然能看得出来，他已经到了极限，能斩杀此人就已经是万幸了。

　　那七位天主似乎也看出来了将太兴前辈已经强弩之末，眼神淡然的看着两人交手。

　　此时，姜太兴前辈忽然撕裂了虚空，大手向前一探，竟将那天阶抓于手中，无尽的大道集于一掌，整只手都化为了道的存在！

　　“人族住手！”那天阶被姜太兴前辈抓于手中，根本无法逃脱，他顿时着急了，竟有想要和姜太兴前辈求饶之意。

　　能存活到他们这个层次，不知道经历了多少磨难，好不容易混到了当世无敌，却遇上了仙体姜太兴。

　　“噗嗤！”

　　姜太兴大手一握，便将这天阶的身体捏了个粉碎，他的一缕神识自身体之中溢出，还妄想逃脱，可姜太兴根本不给他机会，直接将他最后的一律神识也灭杀于半空。

　　“噗。”

　　姜太兴再次吐出了一口鲜血，身体摇摇欲坠，随时都有可能倒下去。

　　可他硬撑着，依然撑着站在半空与这剩下的六位天阶对视。

　　那六位天阶甚至已经失去了与其对战的兴趣，因为姜太兴前辈已经不需要他们出手了，只需最后一棵稻草，便能将太兴前辈压弯。

　　我用力的挣脱了开来，从不远处疾驰而来。这时候我做了一个大胆的想法，便是将这六位天阶引到地球！

　　地球虽说灵气稀薄，根本不适合修炼的，但是这赤霄大陆毕竟是以地球为根本，而地球已经整整存在几十亿年！包括圣阳仙典中所记载的老子、释迦摩尼等等都是来自于地球，这么久我就不信地球没留下什么杀阵！

　　可是这个想法又有些疯狂，一旦失败，那对地球来说，可谓是灭顶之灾，在地球基本都是普通凡人，连修士都算不上，难道要用核弹来打吗？

　　姜太兴前辈硬撑着站了起来，他再次看向了剩下的那几位天阶。

　　“人族仙体，你不是我们的对手，不要负隅顽抗了。”那几位天阶冷声说道。

　　“战死又如何，我想我还能带走你们其中一个。”姜太兴前辈冷声说道。

　　这时候那大熊已经恢复了体力，身上的伤痕基本已经修复，他站到了姜太兴前辈的身旁，伸着他的大手掌道：“我也能带走一个，拼死一搏便是！”

　　那六位天阶哼声笑道：“何必如此？”

　　“少废话，我大黑熊不听你那一套！”大黑熊笑道。

　　我咬了咬牙，快步的站到了姜太兴身旁，说道：“姜太兴前辈，你再站下去，今日可能真的要死在这里了！”

　　姜太兴前辈并未理会我的话，他深吸了一口气，强打精神，妄图与这剩下的六位天阶拼死一搏。

　　可是，他实在太过虚弱了，走了两步，身子就弯了下去，半跪在了地上。

　　看到姜太兴前辈如此拼命，我不禁大怒，赤霄大陆不可能只有姜太兴前辈这一位天阶，先前出现的疯老头，还有我从阴坟中脱离出来后遇到的那个放牛的老头，以及我最熟悉最疼我的爷爷，他们的实力肯定也有天阶，可是现在他们却不知道藏在何处，根本不愿站出来！

　　“嗡！”

　　忽然，大道轰鸣声再次传来，这声音极为壮烈，似乎在为姜太兴前辈送行。

　　姜太兴前辈拼死冲杀，可现在的他根本无力对抗这六位天主，完全落于下风，数次都差点被其击杀。

　　大黑熊虽说已经恢复，但他的实力比之姜太兴前辈还是有着不小的差距，连一位天主他都无法击杀，更何况是整整六位？

　　很快，姜太兴前辈身负重伤，吐血不止，而大黑熊被褪去了一层毛，本就实力大减，此刻更是被打的身子都几乎破碎。

　　两人，很快就彻底失去了战力。

　　所有人都希望能再站出来一位天阶来与这六位天阶对抗，可是，还可能吗？

　　“没意思。”朱明子摆了摆手，站起来指着域外皇子华明逸喊道：“华明逸，是时候分出来个你我高低了，今日可敢一战？”

　　“有何不敢！”华明逸冷哼一声，他长发飞舞，冷眼看着朱明子。

　　朱明子嘿了一声，提起那九齿钉耙，就向华明逸怒砸而来。

　　“本来不想杀你，可是现在看来，只能将你俩斩杀于此了。”那天主摇头说道。

　　他手一挥，远处山脉横断数片，无数的修士直接爆裂而死，看样子，这个天主准备大开杀戒，将整个赤霄大陆的修士都斩杀于此处！

　　我再也忍不住了，现在没时间纠结了，只能拼死一搏。

　　于是，我跑过去将姜太兴前辈一把抱起，拔腿就跑。

　　“姜太兴前辈，我带你回巫门派！”我低头对姜太兴前辈说道。

　　姜太兴前辈急忙道：“不要……若是将修士引入凡人的生活，是会遭遇天谴的……”

　　“我顾不上那么多了，天谴我来抗便是！”我急声道。

　　“那样会搭上很多普通人的性命啊，他们可是无辜的……”姜太兴前辈有些着急地说道。

　　可现在的我哪里还雇的上那些，抱着姜太兴前辈便是一阵急行。

　　无数的修士倒入了血泊，我想好了，入地球后我便直接去三神山，反正要到一无人之处，至少要保住赤霄大陆！

　　我拼命地跑，很快便到了空间虫洞处。

　　而那几位天阶似乎也已经注意到了我们，他们几人快步的追了上来，站在了我的身后。

　　“弃卒保帅？”其中一天主笑道。

　　我咬牙道：“你们不是不想斩杀姜太兴前辈吗，难道现在你们想要违背诺言不成？”

　　“当然，饶了他当然可以，但是必须斩其道纹，让其不能再修行。”那天主冷声道。

　　“怎么，你们是害怕了吗！”我咬牙道，“反正现在赤霄大陆已经无人能与你们对抗，你们为何还要苦苦相逼！”

　　说话的同时，我已经将这空间虫洞开启，随时都能逃离而去。

　　这样也好，至少诗蕊小桃以及其他普通修士的性命能保得住了！若是真的将灾难引到了地球，我只能以死谢罪！

　　此时，蓬莱仙岛，神算子的庙内。

　　神算子眼睛一直微闭，此时却忽然睁了开来。

　　“天地此灾难已逃过。”他摇了摇头。

　　而在地球边境，三途河处，一老人缓缓地睁开了眼睛。

　　他脸上写满了无奈，苦笑道：“这孩子，真疯狂。”

　　说完这话，他忽然笑了起来，嘟囔道：“不过很聪明，作为地球的守道人，此次不出手也难了。”


第151章 天地大变

　　“嗯？”正在这时候，神算子眼神忽然一变，接着笑了起来。

　　“看来此次劫难并非难逃，竟有人在这个时候突破了。”神算子老人摸了摸自己的胡须，轻声笑道。

　　而此时赤霄大陆，我站于这空间虫洞，随时准备踏过虚空直接横渡到地球，而此时，在东洲的最东方忽然一阵剧烈的光芒四起，将无数的山脉直接掀飞了出去，飞沙走石，霎时间肆虐。

　　这六位天主眼神忽然一凛，皱眉道：“这是？”

　　“这是什么意思？”几个天主皱着眉头问道。

　　“莫非说天地在这一时间变化，竟有人在这一瞬间突破了？”几个天主猜测道。

　　他话音刚落，我便感觉到无尽的灵气在四周蔓延开来，这灵气之浓郁，甚至让我浑身都有些暖洋洋的感觉。

　　“呼……”

　　狂风吹过，只见一老人踩着神剑，疾驰而来。

　　片刻后，便看到一个老人站在了我们的面前，他分外的慈祥，看起来就像一个田园中的古朴老人一般，完全没有一丝的灵气波动。

　　“施无风长老？”我看到来人后，顿时愣在了原地，因为来人竟然是施无风！

　　莫非此刻的施无风直接突破到了天阶不成？

　　施无风可谓大智若愚，大器晚成，他修炼数百年有余，可却一直停留在地阶初期的层次，当初在圣岛之时，所有的人都把他当做长老当中的废物，没有人看得起他，以为他就是个疯老头，但实际上，施无风老人是真正的强者，他的心境达到了一个不可预知的层次，这种人要么一生碌碌无为，要么一飞冲天，蹦入强者行列。

　　看来，施无风老人成功了，他竟然在这一危急时刻，突破到了天阶！

　　“刚刚那波动，可是因你而起？”六位天主看向了施无风老人问道。

　　施无风老人一脸慈祥之色，他没有说话，仅仅是点了点头。

　　“哼，刚刚步入天阶而已，我就不信你能逆天不成？我们六位天主，难道还不是你的对手不成？”一天主冷声说道。

　　施无风老人缓缓地摇了摇头，说道：“像我这么吊的……赤霄大陆还有六个。”

　　听到这话，我差点笑喷，这话为什么那么耳熟？

　　那几个天主顿时眉头拧在了一起，似乎有了动摇。

　　施无风老人继续说道：“你们也看见了，先是有鬼族守护者大黑熊出世，后有逆天仙体姜太兴前辈在世，现如今我又来阻挡你们的脚步，你就不怕赤霄大陆会蹦出更强者么？”

　　“或许有一直在天阶临界的强者，只等天地大变，直接步入圣人，到那时候，恐怕就是你们域外修士灭亡之日吧。”施无风老人继续给他们施压。

　　这几个天主，貌似也动摇了，赤霄大陆毕竟历史久远，出过无数的强者，想必他们肯定也有所忌惮。

　　加上施无风老人的这一番话，以及施无风老人说的“还有六个他这么吊的”，他们六位天主，也的的确确的害怕了。

　　“六位道友，赤霄大陆物华天宝，地大物博，哪怕再来万族，赤霄大陆一样可以容纳，为何不能同求共存呢？”施无风老人说道。

　　那几个人继续皱眉不言，但是任谁都能看出，这几个人是真的被施无风老人说动心了。

　　“倒不如你我品茶论道，求同存异，如何？”施无风老人再次开口说道。

　　几个天主互相对视，眼神互动，紧接着一人站出来对施无风老人点头道：“倒也不是不可以，天地大变早已大局已定，但没想到来的这么快，现如今提高实力才是当务之急，你我为敌，对谁都没好处。”

　　“道友明白人。”施无风老人点了点头说道。

　　“请。”其中一位天主伸了伸手，说道。

　　紧接着，这几个人便消失于虚空之中。

　　我松了口气，这是最好的结果了，这样一来，我也不用去地球冒这个险了。

　　“姜太兴前辈，我带你去我的洞府休养。”我对姜太兴前辈说道，说完，我抱起了他的身体，直接来到了当初他们为我准备的洞府之中。

　　姜太兴前辈盘腿坐在地上，无数的精气向他的身体涌去，姜太兴前辈这一坐，便是整整做了三天三夜！

　　而这三天三夜，我前去古家，将我的本尊换了回来，并且得到了一个消息，域外万族与赤霄大陆谈判成功，双方不计前嫌，之前所有的账紧接一笔勾销，而赤霄大陆也同意允许他们在赤霄大陆生存。

　　施无风老人在关键时刻突破到天阶，无疑是这张战役胜利的根本原因之一，因此，施无风老人的地位超越了圣岛的任何一人，成为了圣岛的太上老祖。

　　不仅如此，他还被整个赤霄大陆的修士认同成为了赤霄大陆的英雄，还有人在赤霄大陆为其建了一英雄碑，立于赤霄大陆的顶尖。

　　除了施无风老人以外，同样被奉为英雄的还有仙体姜太兴，以及鬼族的大黑熊。

　　这三位彻彻底底的成为了赤霄大陆的英雄。

　　三天眨眼间过去后，姜太兴前辈总算是缓缓地睁开了眼睛，他目光如炬，浑身得气势散发开来，那股吞天灭地的神采再次归回而来。

　　自从天地大变以后，灵气的浓郁程度，简直让人发指，就说此洞府，原本是一废弃之处，就因此处的灵气太过稀薄，可是天地大变以后，就连此处的灵气都比以前赤霄大陆最浓郁之处还要强上几分！可见这是一个什么样的时代！

　　利用“凌”封存到现在出世的修士，恐怕早已在心里乐开了花，在这个时代，恐怕真有人能突破到圣人之境。

　　姜太兴前辈算是彻底恢复了精血，虽说现在天地大变，但若说真正的实力，整个赤霄大陆恐怕没有哪个地阶能说斩杀他，甚至谁都不能在他手底下占到半天好处！

　　他毕竟是仙体，仙体达到天阶，是一件很恐怖的事情。

　　他凭一己之力斩杀了足足六位天阶天主，这都是所有修士有目共睹的事情，谁都不能抹除。

　　“周远，现如今天地大变，你身上的压力更大了。”这时候，姜太兴前辈对我说道。

　　我有些不解，问姜太兴前辈道：“不知前辈此话何意。”

　　姜太兴前辈说道：“现如今天地大变，灵气浓郁，而灵气越足，阴气就会越弱，此次对你来说不但不是个好消息，反而对你不利。灵气浓郁，所有修士修行速度会提升很多，而你的修行反而会更加受阻，这样一来，你与其他修士之间的差距，就会越拉越大。”

　　听到姜太兴前辈的话，我顿时如坠冰窖，可谓从头凉到了脚跟。

　　一直以来，我竟然没有注意到这个问题，姜太兴前辈说出此话后，我顿时恍然大悟。

　　“还请前辈指一条明路！”我对姜太兴前辈拱手道。

　　姜太兴前辈摇头道：“修行只能靠自己，谁都帮不上你。”

　　听到这话，我忍不住叹气连连。

　　“难道真是天要阻我。”我眉头紧皱，心里一阵阵绝望。

　　“我可送一件礼物。”这时候姜太兴前辈忽然说道。

　　我看向了姜太兴前辈，等着他的下文。

　　“巫门派有一件宝物，可谓让无数的强者都眼红。”姜太兴前辈说道，“那便是小地狱。小地狱乃巫门派创始老祖所留，不比当今世上任何一件宝物差，如今此物对你来说，恐怕是最为需要的。”

　　听到此话，我急忙摇头道：“这礼物太过贵重，晚辈万万不能接受！”


第152章 小地狱到手

　　姜太兴摇了摇头，说道：“也算是一报还一报吧。”

　　“一报还一报？”我有些不解，问道：“前辈这话，晚辈有些听不懂。”

　　姜太兴前辈呵呵笑了一声，说道：“你爷爷当年对我有过帮助，今日我将小地狱赠予你，倒也不是什么过分的事情。”

　　“我爷爷对你有过帮助？”我顿时更不解了，“我爷爷对你有过什么帮助？”

　　姜太兴摇了摇头，没有再继续说下去。

　　我皱了皱眉头，忍不住问道：“前辈，能否告诉我我爷爷究竟是什么人，他的实力究竟如何，为什么这次赤霄大陆面对如此灾难他却一直没有出现。”

　　姜太兴听到我的问题后，并未着急作答，他闭上了眼睛，似乎在回想。

　　我也没有打扰他，坐在一旁静静地等着他的答案。

　　“他的实力究竟如何，我也不清楚。”片刻后，姜太兴前辈睁开了眼睛缓缓说道，“但是，我听过一个传闻。”

　　“请前辈直言。”我有些着急的问道。

　　“相传，除了赤霄大陆以及地球以外，在星域之中有一条星空古路，这条古路，可谓是真正的强者辈出，出现在这条古路之人，基本都是决定天才。”姜太兴前辈说道，“而在这条古路之中，每一个星域，都有一个守护者。你爷爷就是地球的守护者。”

　　“地球的守护者？”我倒吸了一口凉气。

　　“很可惜，这条古路在数百上千年前，就已经没有再出现过，所以也没有修士相信，包括我。”姜太兴前辈说道，“但是自从这域外修士出现在南极禁区后，我便信了。”

　　姜太兴前辈缓缓而言：“传闻世界上有个活了四千岁的绝代人物，被称作青龙守道者，在很多年前他便纵横天下难遇敌手，这个人就是你爷爷。”

　　“活了四千岁？”听到这话我忍不住笑了起来，摇头说道：“前辈，您可别开玩笑了，我爷爷要是四千岁了，那我爸妈岂不是也得好几千岁了？可我爸妈就是普通人，而我更是才三十岁左右。”

　　“很奇怪么？”姜太兴前辈对我一笑，“你爷爷不但活了四千岁，而且他和现在出世的天阶不同，他们都是靠‘凌’封存，一直到这个时代才出世，在‘凌’当中他们不受岁月的侵蚀，可你爷爷不一样，他是实实在在的活了四千年。”

　　“那……那他的实力究竟如何？”我有些期盼的问道。

　　姜太兴前辈摇了摇头，说道：“守道者大多都是至强之人，这种人心性极强，耐得住寂寞，能退出争锋甘愿做守道人，可谓心性极强。”

　　“那他……”我纠结了半天，不知道该说什么好。

　　“嗯，只要地球不受侵犯，他们不会出面的，上次帮你那一次，就算是例外了。”姜太兴前辈点头说道。

　　“也就是说，如果方才我真的将那六个天主引入地球，我爷爷必定会出手？”我惊讶的问道。

　　姜太兴前辈点头道：“没错。但是如果真的引入地球，你一定要会背负天谴，将来的修行之路，会更难。”

　　我对此并不关心，而是问姜太兴前辈道：“如果……如果刚刚我真的将这六天主带到地球，我爷爷会是他们的对手吗？”

　　姜太兴前辈沉默了片刻，尔后低声说道：“二者不在一个层次，翻手之间便可斩杀。”

　　听到这话，我倒吸了一口凉气，但我没有再多问什么，只是对姜太兴前辈点了点头。

　　我爷爷的实力究竟在什么层次，我没有见识过的，但是当年我爷爷曾经一人强行劈开鬼族的空间，强行将鬼主之女带走，并且安让无恙，这已经说明了他的实力。

　　鬼族现如今的底蕴已经在众人面前展现，半步天阶的老祖数不胜数，更有一大黑熊守护者踏入了天阶，鬼主之女对鬼族来说，可谓无比重要，如果我没猜错，想必当年大黑熊也出面阻挡过。

　　荒古之家都有举世无敌的杀阵，就算现在域外修士如此猖狂，他们也没胆量杀入荒古之家与荒古之家拼个你死我活，毕竟荒古之家流传的岁月实在是太长太长了，这漫长的历史长河中，他们的家族到底蹦出过多少个圣人？没人得知。

　　姜太兴前辈从地上缓缓地站了起来，我连忙问道：“前辈，你要去哪？”

　　姜太兴前辈说道：“带你去巫门派，将小地狱赠与给你。”

　　我也没有再拒绝，毕竟当前形势，对我来说太过不易，不仅天才满地跑，而且灵气浓郁，阴气低迷，长久下去，我必定被他们拉开很大的一段距离。

　　天地已变，说不定什么时候就又圣人出世，到了那个时候，天阶都只有靠边站的份，更何况地阶。

　　姜太兴前辈为仙体，若是达到圣人大成之后，天下无人能与其争锋，到那个时候，域外修士也只能靠边站了。

　　跟着姜太兴前辈一路来到了巫门派，姜太兴前辈带我向着小地狱而去。这时候，我忽然想起来了一个人，那边是巨莽，巨莽是一鬼魂，脱离六道，他经历了不知道多少岁月，才勉强达到了玄阶中期，现如今不知道他的实力如何。

　　天地大变之前，他或许还勉强能算上是个强者，至少自保没问题，天地大变之后，恐怕玄阶会多如狗，巨莽恐怕很难自己生存下去。

　　我想了想，决定等会带他离开这里，把他送入鬼族，这样待在荒古之家，起码自保没有问题了。

　　跟着姜太兴前辈一路来到了小地狱，恰逢巫门派的掌门从小地狱刚刚出关，他看到姜太兴前辈后，连忙拜见道：“见过姜大叔。”

　　姜太兴前辈点了点头，然后对其说道：“小地狱从今日开始，便归周远所属了。”

　　“这……这小地狱可是我巫门派的……”

　　“行了，就这么定了。”姜太兴前辈冷声说道，说完，便带我走进了小地狱。

　　巫门派的掌门冷眼看着我和姜太兴前辈的背影，咬了咬牙，然后拂袖而去。

　　现在巫门派掌门的实力已经突破到了地阶，在地球可谓少有对手了，只可惜他走了歪路，竟然靠阴气修行。

　　这倒也无可厚非，毕竟天地大变以前，赤霄大陆的灵气都不够浓郁，更何况是地球了，既然有小地狱这种至宝，会修行阴气倒也没什么好奇怪的。

　　进入小地狱后，姜太兴前辈便开始施法，他手指天空，整个小地狱竟慢慢地从这地面拔地而起，轰隆隆的声音不绝于耳。

　　姜太兴前辈手指在半空比划，数秒之后，那小地狱竟然整个的从地面上浮现了出来，以肉眼可见的速度，化成了一个球状体，这球状体外层一层如黑夜般的黑气，看起来甚是诱人。

　　紧接着，那球状提慢慢变小，最后竟像手掌一样大小。

　　那小地狱缓缓地从空中落下，尔后慢慢地落在了姜太兴前辈的手掌之中。

　　姜太兴前辈将这小地狱赠与到我的手上，说道：“此物今后就交于你保管了。”

　　“多谢前辈，如此恩惠，我必定记在心中。”我将这小地狱收了起来，对姜太兴前辈说道。

　　姜太兴前辈摇头道：“这小地狱以后对巫门派的作用不大了，天地已变，能远离阴气最好。”

　　我点了点头，随后跟着姜太兴前辈走了出来。我也没有在巫门派多做停留，收起小地狱后，我便就此离去。

　　从巫门派走出之后，我便再次来到了巫门派门前的森林。


第153章 突变

　　眼前的森林一如既往，我循着记忆，向着巨莽的窝巢而去。

　　走了没有两步，前方忽然蹦出来了三个人，这三个人并排向我而来，挡住了我的去路。

　　“巫门派掌门？”看到来人，我不禁皱了皱眉头，对面一共走来三个人，巫门派掌门、少掌门还有一个我不认识。

　　“周远。”巫门派掌门喊了我一声，然后笑道：“我不想与你为敌，更不想对你动手，但是姜大叔他将小地狱赠送给你，这是我等万万不能接受的。”

　　“是啊，姜大叔老糊涂了，我们可不糊涂。”少掌门笑道。

　　听到这话后，我不忍笑了一声，问道：“怎么，那你们是什么意思？”

　　“很简单，将小地狱交出来。”巫门派的掌门说道。

　　我笑道：“这可是姜大叔送给我的，若是姜大叔让你们来取回去的，那我绝不犹豫，立马交还给你们，如果不是的话，那你们还是请回吧。”

　　“周远啊，你可不要敬酒不吃吃罚酒啊。”巫门派的掌门冷笑了一声说道。

　　我冷眼扫了这三个人一眼，三个人的实力分别是地阶一层，两个玄阶巅峰，放在地球的话，算得上是一股超强的势力了。

　　但是早在很久以前，我就已经达到了地阶二层，金玄之体同阶无敌，更何况我曾经受过圣人墓穴的洗礼，对付这三个人，说像踩死三只蚂蚁一样都不过分。

　　“你们就不怕姜太兴前辈责罚你们么？”我笑着问道。

　　巫门派掌门冷笑道：“如今姜大叔的实力已经突破到了天阶，就算是你爷爷来了我们也不怕！不管怎么说，姜大叔可是我巫门派之人，他势必站在我们这边，如果你真不交出小地狱，那就休怪我们几个不客气了！”

　　我假装一脸惊慌地说道：“你……你们不能这样啊，姜大叔肯定会罚你们的！”

　　他们三个哈哈大笑了一声，说道：“只要能拿回小地狱，被责罚又怎么样！”

　　“我劝你还是赶紧把小地狱交出来，不然就别怪我们几个动手了！”少掌门也冷笑道。

　　我实在是忍不住了，噗嗤一声就笑了出来。

　　“你笑什么！”他们三个人皱眉道。

　　我赶紧装出来一副害怕的样子，作势就要逃跑。

　　他们三个人皱了皱眉头，立刻向我奔来。我故意放慢了脚步，让他们三个人追上了我，然后将我团团的围在了中央。

　　“小子，你当真是找死！”巫门派掌门冷声说道。

　　“我来解决他！”这时候少掌门向前一步，他似乎有意炫耀他的功法，手在空中比划半天，他的胸口见出现了一个漆黑色带着雷电的球状物体。

　　他怒吼了一声，这球状物体顿时向我砸了过来。

　　“噗！”

　　那球状物体砸在我身上后，竟然不再动弹半分，并且没有消散。

　　我伸手将这球状物体抓于手中，发现这物体竟然全是阴气所聚！我忍不住笑了起来，张开嘴巴，将这球状物体给吞了进去。

　　紧接着我打了一个嗝，满足的拍了拍肚子。

　　“还有吗？”我问他们几个道。

　　他们几人顿时目瞪口呆，那少掌门顿时大怒，挥舞着拳头就向我冲了过来。

　　我哼了一声，双手如雷霆之势，狠狠地撞击在了少掌门的胸口之上。

　　这一击如泰山压境一般，将少掌门砸飞出去了数百米远，尔后躺在地上犹如死狗。

　　“小子，你找死！”巫门派掌门顿时大怒，万千招式齐齐而出。

　　我站于原地，岿然不动，任由他们的杀伐之术落于我的身上。

　　可小成后的金玄之体可谓坚硬无比，别说他们几个，就算是荒古之家的地阶一层弟子，都未必能伤的了我。

　　他们的攻击只在我的身上留下了一个又一个的小白点，甚至连肌肤都未刺破。

　　“怎……怎么可能！”这两人目瞪口呆。

　　我冷笑着看着他们几个，将小地狱取出悬浮于手心，笑道：“小地狱就在这里，过来拿啊。”

　　“好小子，扮猪吃虎！”巫门派的掌门咬了咬牙，扭头边跑。

　　我大手探出，一掌拍在了他们前方的巨石之上，巨大的掌印顿时让他们腿脚发凉。

　　“你想怎么样！”巫门派掌门咬着牙问道。

　　我笑嘻嘻的走到了他的身边，问道：“你不是要取回小地狱吗？怎么，不要了？”

　　巫门派掌门咬着牙什么话都没说。

　　我哼了一声，伸手在他脸上拍了三下，说道：“不要太嚣张跋扈，要知道山外有山人外有人，真惹到不该惹得，到时候姜太兴前辈都保不了你们，听懂了吗？”

　　巫门派掌门脸色发青，他憋红了脸，但是最终还是没敢发作，只能点了点头。

　　“滚吧！”我踢了他屁股一脚骂道。

　　他们两人如获大赦，将少掌门扶起，然后急忙逃离。

　　我将小地狱收起，然后向着巨莽的洞穴而去。

　　到了他的洞穴后，发现他不在，我便在这里等着他。

　　他的洞府之中有许多的碎尸，还有烧火的痕迹，不仅如此，在旁边还有一瓦罐，里面还有一些肉汤。

　　我心想怪了，巨莽莫非最近口味不错？他是修士，按说不用吃东西啊，再说，他可是鬼魂啊……

　　正在这时候，一个巨大的身影站在了洞穴门口，我以为是巨莽回来了，可我抬头后却发现，来人根本不是巨莽，而是一个比巨莽更要强壮的汉子。

　　我皱了皱眉头，此人身上有灵气波动，看来是个修士。

　　“你是什么人？”这人看到我之后问道。

　　“你又是什么人？”我反问他道。

　　“这是我的洞府，你来我的洞府还问我是什么人？”他瞪着他的大眼睛怒声道。

　　我哼了一声，从地上站起来问道：“巨莽呢？”

　　“巨莽？”他听到这话后眼珠子一转，问道：“你是巨莽的什么人啊？”

　　“我是他朋友。”我说道。

　　他哦了一声，然后说道：“他最近出去有事，不回来，过几天你再来找他吧。”

　　我皱了皱眉头，感觉眼前这人在说谎，但是我什么都没说，点了点头，便站起来向着洞穴以外走去。

　　“我去你妈的！”这时候背后忽然一股疾风向我的后脑勺砸来，我急忙回过头去，只见这大汉手持一巨大的狼牙大棒带着凌厉的劲风向我砸来。

　　我冷哼了一声，伸手接住了这狼牙棒，然后硬生生的从他手里将狼牙棒夺了过来，用手将其掰弯扔在了地上。

　　“说，巨莽到底在哪。”我冷声问道。

　　这大汉冷汗直流，他咬了咬牙，再次向我扑来。

　　我狠狠地一脚踹在了他的胸口上，将其砸到不远处的墙壁之上，然后伸脚将其踩在墙壁，冷声问道：“再不说，我就杀了你。”

　　他咬着牙没有说话，我哼了一声，脚上增大力道，他顿时脸色潮红，一口鲜血喷了出来。

　　“我说……我说……”他急忙喊道。

　　我哼了一声，松开了脚，冷眼看着他，等着他开口。

　　片刻后，他低着头说道：“巨莽……巨莽他外出有事，但是很久都没回来，我就暂且占用了他的洞府……”

　　“不说实话？”我眯着眼睛看着他说道。

　　“真……真的！”他急忙说道。

　　我哼了一声，说道：“好吧，我也懒得跟你废话了，我直接抽取你的神识。”

　　说完，我伸出手向他的头顶探去。

　　“等等！”他急忙喊道，“我说，我说还不行吗？”

　　我哼了一声，说道：“我只再给你最后一次机会，如果再不说实话，那我自己来看，尔后我便杀了你。”


第154章 赤霄大陆

　　他擦了擦额头的冷汗，小声说道：“我说了你能放我走吗？”

　　听到这话，我顿时不由得一沉，感觉巨莽可能出事了。

　　我冷着脸说道：“你现在没资格跟我谈条件。”

　　他深吸了一口气，哆嗦着身子说道：“巨莽他……他现在在我的身体里……”

　　“什么意思？”我一把揪起他的衣领冷声问道。

　　“我……我和他签订了契约。”他小声说道。

　　我松了口气，还好结果没那么差。

　　“还不赶紧把他放出来？”我冷声说道。

　　他连忙点头，将巨莽从他的神识之中脱离了出来。

　　巨莽脸色有些苍白，当他看到我之后，顿时一脸的激动之情，喊道：“兄弟，你怎么来了？”

　　我对巨莽笑了笑，然后拍了拍他的肩膀，说道：“好了，受苦了，我是来救你的。”

　　说完，我看向了那大汉，冷声说道：“解除契约。”

　　他有些为难地说道：“这个……一旦签订了，就没法解除啊……不过你放心，我不会影响他的，真的！”

　　我冷笑了一声，说道：“那只有一个办法了。”

　　说完，我伸手掐住了他的脖子，将他抬了起来，冷笑道：“那就只能杀了你了。”

　　“不要……”他艰难地喊道。

　　现在的我，可没有一丝的仁慈之心，对任何非朋友之人，我随时都能下杀手，更何况还是一个欺负我朋友之人。

　　于是，我手上稍稍一用力，他的脖子便“咯嘣”一声，生命气息迅速流逝。

　　巨莽一脸的感激，他老泪纵横，说道：“多谢，兄弟。”

　　我拍了拍他的肩膀，说道：“走吧，我带你去一个地方。”

　　“去哪？”巨莽问我道。

　　我笑道：“这地方已经不适合你待着了，如今天下大变，地球的灵气渐渐地浓郁了起来，日后不知道有多少修士会蹦出来，凭你玄阶的实力，在这里恐怕很难生存下去了。”

　　巨莽与世隔绝，对于这些他并不知情，但是他没有多问，只是点了点头，跟在了我的身后。

　　我本来想直接去赤霄大陆，但是我又想起来了当初的那个医学院，那个医学院至今我都没有弄明白，现在我已经小成，倒不如趁着这个机会去看看。

　　于是，我带着巨莽两个人，再次来到了这个医学院，不过这次我并没有经过医学院的院长，而是直接进了西方的那栋楼。

　　进去之后，依然有一股阴气而来，站在这栋楼向下望去，整个医学院都显得有些冷清。

　　“看来到现在了也没有解决。”我笑道，说完，我便带着巨莽向楼上而去。

　　这栋楼的确有些阴森恐怖，一脚迈入便让人有些不寒而栗，但是我是修士，而巨莽更是本身就是鬼魂，我们两个人自然没什么好怕的。

　　从一楼一路走到了二楼，最后一直到了顶楼七楼，也没有发现有人，甚至连一丝古怪都没有。

　　“怪了，这是怎么回事？”我摸着下巴心思道，当初小妖和小青便是死于那人之手，那人还通过吸取处女之精血修行，可现在我怎么见不到他的人？

　　“是不是在地下室？”这时候巨莽说道。

　　“对，可能在地下室。”被巨莽一提醒，我忽然反应了过来。

　　于是，我跟巨莽两个人从顶楼再次走了下来，直奔着地下室而去。

　　进入地下室后，顿时一股猛烈的阴气扑面而来，我深吸了一口，顿时透心凉，心飞扬。

　　“看来问题果然是出在地下室。”我皱眉道，可是，我们两人在地下室转了一圈，却什么都没发现。

　　我想了想，然后盘腿坐了下来，缓缓地闭上了眼睛，静静的感受着阴气。

　　这股浓郁的阴气，竟然自地下室以下而来！而且这股阴气似乎比其他的更加浓郁至纯。

　　我缓缓地站了起来，本来想一掌将这地面给砸开一探究竟，但是最终还是作罢，若是将这地面砸开，恐怕损失的是整栋楼。

　　“莫非这里是一个通道不成？”巨莽忽然说道。

　　听到这话，我不由得看向了巨莽，问道：“什么意思？”

　　巨莽说道：“听闻人世间有许许多多联通其他空间的通道，甚至有许许多多通道将六道彻底流通，比如说传说中的三途河黄泉等等。”

　　我皱眉道：“莫非在于此处不成？”

　　当初那个臭道士和老头说此处可能涉及一个门派，现在在加上巨莽所说，此处莫非连接阴间不成？而我来这里，什么人也都没见到，那人莫非是顺着这个“通道”走了？

　　“今日咱们暂且住在这里。”我跟巨莽说道。

　　巨莽点了点头，同意了下来。

　　我们三人再此待了整整三天，却没有任何的异常。

　　“要不直接砸开这地面探个究竟。”巨莽说道。

　　我想了想，然后摇头说道：“不行，若真是如你所说，那恐怕会引起大乱。”

　　巨莽点了点头，说道：“好吧，那我们现在？”

　　“去赤霄大陆。”我对巨莽说道。

　　“赤霄大陆？那是什么地方？”巨莽问我道。

　　我摆了摆手，没有回答他，带着巨莽自这医学院走了出来。

　　很快，我们便来到了空间虫洞，两人迈入，眨眼间便来到了赤霄大陆。

　　“哇，这是什么地方啊！”巨莽目瞪口呆，就像刘姥姥进了大观园一样。

　　“周远！”正在这时候，有个人忽然对我喊道。

　　我抬头一看，发现竟然是仙体林子晨。

　　他的实力再次暴涨，如今恐怕已经达到了地阶三层。

　　我笑了笑，说道：“怎么，你又想与我一战不成？”

　　林子晨摇头说道：“你我之间必定有一战，但不是现在。”

　　“那你这是？”我问他道。

　　林子晨深吸了一口气，说道：“你知道姜太兴前辈去了哪吗？”

　　我恍然大悟，笑道：“不知道，你找他有事？”

　　林子晨皱了皱眉头，问道：“他是不是去了巫门派？”

　　我摊了摊手，说道：“这我也不知道啊。”

　　林子晨没有在说话，扭头边走。走了大约有两步，他忽然回头问道：“你的道纹，恢复了吗？”

　　我叹气摇头道：“没有，日后恐怕要被你们给落下了。”

　　林子晨听到我话后皱了皱眉头，尔后离去。

　　想了想，我暂且带着巨莽一起前行。本来想直接去北原，但是北原是整个赤霄大陆面积最广阔的地方，我并不知道鬼族究竟在北原何处，更何况他们自己开辟了空间，想要找到他们，没有那么简单。

　　可是不去鬼族，我该去哪里了？现如今人族和域外修士已经谈和，我也不好意思再去古家了，而其他的荒古之家未必会接见我，尤其是我现在成了一具废体之后，更没人愿意与我染上关系了。

　　想了想，我和巨莽两个人先找了个地方暂且住了下来，大体打探一下现如今赤霄大陆的情况。

　　我离去并不是很久，只有一个周的时间，但现如今赤霄大陆的变化太快了，一天一个样，说不定每天都有人突破，也或许有憋了数年的隐世修士，天地大变之后直接一飞冲天，比如说施无风前辈。

　　“听说修行数百年的狐王现如今突破到半步天阶了！除了施无风前辈以外，狐王是第一个突破的吧？”

　　“是啊，但是狐王突破到半步天阶也危险啊，毕竟他曾经追杀了域外皇子，虽说谈判时说好不计前嫌，但是你觉得可能吗？”

　　“哎，狐王现在东躲西藏，若是被域外修士遇见，恐怕会被天阶天主直接毙命！”

　　“听说域外皇子已经突破到地阶中期了？真乃年轻弟子第一人啊！”


第155章 狐王受伤

　　听到这话，我心里不由得一凉，本来看到林子晨突破到地阶三层，我肩上已经非常有压力了，但是当我听到域外皇子竟然直接突破到了地阶五层后，我整个人都如坠冰窖。

　　火麒麟、朱明子的天分绝对不比域外皇子差，他突破到了地阶五层，那朱明子和火麒麟绝对不会落下。

　　我站起来走到了那修士面前，开口问道：“朱明子现在实力如何？”

　　“朱明子？”那修士看了我一眼，说道：“他现在也是地阶四层了，不过料想用不了多久，他也很快就突破到地阶五层了。”

　　果然如我所料，朱明子不会落下太久。

　　“诶，你不是那个金玄之体周远吗？”这时候这个修士好像认出来了我，我赶紧扭头便走。

　　和巨莽离开这家小店后，巨莽问我道：“这是什么地方啊，竟然还有地阶中期的存在？在地球的时候好像只有巫门派有地阶……”

　　我摆手道：“天阶都有，更何况地阶。”

　　“啊？”巨莽张大了嘴巴，“这里太可怕了，我要回家……”

　　我笑了一声，带着巨莽回到了那家小旅店暂且住了下来。

　　回去之后，我站在窗口，不自觉地叹气连连。灵气与阴气相生相克，灵气浓郁则阴气势必要稀薄，像女天帝那种能将灵气与阴气在体内并存的，自古以来，也只有她一个人。

　　虽说世界阴气浓郁之处必定还有，比如说西荒和北原，以及还未被开发的南极，但是这也不是长久之计，灵气犹如空气一般充斥着整个赤霄大陆，而阴气总有用完的那一天。

　　“可惜我生在人道，若我生在地狱道或者饿鬼道，或许情况会有所改观。”我叹了口气，心想这几天想想办法，去一趟鬼族。鬼族上下那么大，他们肯定比我还愁，或许他们会有办法。

　　狐王前辈已经突破到了半步天阶，但是在面对域外修士的时候，他依然力不从心。

　　“巨莽，你现在这里等我，我出去一趟。”我对巨莽说道。

　　巨莽点了点头，接着我便离开了这家旅店。

　　从旅店出来后，我直接去了狐王前辈的妖山，很可惜，狐王前辈并没有在妖山，整个妖山空无一人。

　　我想了想，决定再次先居住下来，反正此处也没人。

　　于是，我把巨莽也接了过来，一同住在了妖山。

　　一连过了三天，妖山忽然来了一个不速之客，此人面目可憎，长得极为丑陋，但身上却有着极为渗人的威亚。

　　天阶。

　　“狐王呢？”他看到我之后开口问道。

　　我摇头说道：“不知，不知前辈找狐王有什么事？”

　　他哼声道：“不管你的事。”

　　说完，他扭头就准备走，然而，他好像忽然又想起来了什么，猛的转过了头，盯着我问道：“人族金玄之体？”

　　我皱了皱眉头，但是并未否认，反而点了点头。

　　我已经看出来了，此人是域外天主，恐怕对我的印象也不是很好。

　　“呵呵。”他冷笑了一声，“据说你已经是一个废人？”

　　我点头说道：“是啊，道纹受损，天地不允，实力不增反落了。”

　　他冷笑道：“你应该庆幸，不然你可能连怎么死的都不知道。”

　　说完，他提醒我道：“如果看到了狐王，请转告他，躲是没用的。”

　　“前辈，当初不是定下条约，对于以往之事既往不咎么？”我问他道。

　　他哼声道：“既往不咎？他可是想杀我域外皇子，域外皇子是什么身份？一条骚狐狸也想玷污其圣明？你们人族斩杀我域外万族整整六名天阶，我们不与你们纠缠就已经是给足你们面子了。”

　　说完这段话后，他便就此离去。

　　我忍不住冷哼，不与我们纠缠，只不过是在担心会有更多的天阶蹦出来，到时候让他们吃不了兜着走，再加上当日女天帝所留下的宝物在南极发出过数声大道轰鸣之声，他们原本就有所忌惮。

　　“狐王前辈，你可一定要好好的啊。”我叹了口气，但愿他尽快步入天阶，等他步入了天阶，或许一切都会有所改观。

　　“他是当世天才，我想步入天阶，只是时间问题。”我心里暗想。

　　接着我看向了巨莽，对他说道；“你不要乱走，如果碰见什么人，一定要回来告诉我。”

　　巨莽脾气暴躁，在地球还好说，来了赤霄大陆，我生怕他会吃亏。

　　巨莽对我点了点头，表示知道。

　　当年那个疯老头所说的话都在一一映现，想必那个疯老头的实力，应该超乎我们的想象吧。

　　再次居住又过了整整四天，一个人影踉踉跄跄的出现在了妖山，巨莽扶着他，来到了狐王前辈的洞府之中。

　　“狐王前辈？”当我看到来人之后顿时愣住了，狐王前辈对我摆了摆手，然后急忙坐在了地上，刚坐下，便昏厥了过去。

　　我心急如焚，想要动用神力为他疗伤，却发现我的实力太过低微，而他的丹田犹如汪洋大海，我这点实力根本不够他看的。

　　狐王前辈受伤极重，身体几乎都快要破碎，他满身都是鲜血，能坚持回到妖山，已是不易。

　　我咬了咬牙，取出了最后的一颗人参果摆在了面前。

　　本来这颗人参果是准备给我父母用，让他们延年益寿，但是现在已经顾不上了，天地灵宝日后还会有，生命没了，就什么都没了。

　　如果我不救狐王前辈，他随时都可能陨落于此。

　　“但愿这颗人参果能救你的性命。”我心里暗想，接着将这颗人参果印入到了狐王前辈的身体里。

　　这颗人参果的灵气堪称无敌，一进入他的身体，一股股淡淡的白色气息从他身体上冉冉升起，馨香气扑鼻而来。

　　服下这可人参果后，大约过了半个多时辰，狐王前辈缓缓地睁开了眼睛。

　　“狐王前辈，你没事吧？”我问狐王前辈道。

　　狐王前辈点了点头，尔后皱眉道：“我身体里……这是……”

　　“人参果。”我说道，“我将此药祭入到了你的身体里。”

　　狐王前辈点头道：“此药效我才仅仅消化了五分之一，此刻竟还有如此浓郁的灵气。”

　　听到这话，我有些吃惊，这人参果虽然强，但是远远没有如此强横的药效。

　　莫非这颗与我炼化的那几颗不同？不应该，都是从一棵树上摘下来的，不可能不一样。

　　那就是我所需的阴气，要比常人所需要的灵气多上数倍，一颗人参果对于其他修士来说，可能药效极强，但对我来说，药效虽说很强，但远远达不到那个效果。

　　狐王前辈不敢耽误时间，当即盘腿坐下，妄图将这整颗人参果都给炼化，他这一坐，就是整整一天的时间。

　　等他在睁开眼后，太阳已经落山了。

　　“竟然只炼化了五分之三，还有五分之二的药效，可我感觉身体几乎已经饱和了。”狐王前辈说道，“此药简直堪比荒古神药。”

　　“你这颗神药从哪里弄来的？”狐王前辈问我道。

　　我皱了皱眉头，尔后说道：“北原。”

　　“北原？”狐王听到这话后有些吃惊，“北原一直被当做废弃之处，竟然能长出如此奇药。”

　　“不管怎么样，这次谢谢你了，这颗神药若是放到世上，必定能引起各方势力争夺，你能将其送给我，我很感激。”狐王转过头来说道。

　　我摇头道：“狐王前辈帮过我很多次了，我帮你这一次远远不及你对我的恩惠。”

　　狐王前辈盯着我，叹了口气。


第156章 再入冰原

　　“可惜了，可惜你不能修炼了。”狐王前辈摇头说道，他的眼神满是复杂，看起来有些悲戚。

　　我深吸了一口气，忍不住和狐王坦白道：“狐王前辈，其实我的道纹早就已经完好无损。”

　　“什么？！”狐王听到这话，顿时两只手抓住了我的胳膊，异常的激动。

　　“你说的是真的？”狐王激动地说道。

　　我点了点头，说道：“真的。但是……”

　　“但是什么？”狐王急忙问我道。

　　“我需要阴气，需要大量的阴气。”此刻我几乎将一切都和狐王前辈坦白了，并且将小地狱取出。

　　“这是姜太兴前辈赠与我的小地狱。”那颗黑色的球浮于空中，漆黑色熠熠生辉。

　　“小地狱……”狐王前辈呢喃道，“这可真是至宝。”

　　我点头说道：“没错，这的确是至宝。”

　　“哎，若说天下最懂阴气之人，非鬼族莫属。”狐王说道。

　　“是啊，可惜我不知道该如何进入鬼族。”我对狐王说道。

　　“若是……若是能找到荒古战场，你势必能一飞冲天！”狐王前辈忽然说道。

　　“荒古战场？”我有些吃惊的看着狐王，“荒古战场是什么地方？”

　　狐王前辈沉默片刻，尔后说道：“天地未变之前，圣人多如土狗，在这之前有过一次战役，两族交火，死伤无数，不仅有地阶、天阶，甚至圣人都陨落，可惜后来那地方便不见了，谁都找不到。”

　　“虽然那战场并非于荒古，但因为太过恢弘，因此被称为荒古战场。这场战役持续了数百年，一直到金玄之体叶天大成之后才结束。”狐王说道，“叶天自创的圣人之拳可谓举世无敌，无数的圣人死于他的拳下，那也算是他的成名战了。”

　　我心里暗想，若是真能找到那荒古战场的话，那势必一飞冲天，可是，想要找到荒古战场的肯定不止我一人，估计荒古之家早就有所行动，连他们都找不到，更何况我一个散人修士了。

　　我没有再继续在这个问题上纠结，而是问狐王道：“狐王前辈，你身上的伤是谁弄得？”

　　狐王听到这话后冷哼了一声，说道：“还能是谁，金雁五族一直在追杀我。”

　　“金雁五族？”我皱了皱眉头，想必金雁五族是域外万族之一。

　　“狐王前辈，前不久有一天主前来妖山找过你。”我对狐王说道。

　　狐王点了点头，看样子他并不担心。

　　“现如今天下大抵太平，要不……要不你和那金雁五族谈和吧……”我对狐王说道。

　　狐王回过头来冷冷的看了我一眼，哼声道：“要我和他们谈和？哼，你觉得可能么？让我找到机会，我一样斩杀他们域外皇子！只要我还没死！”

　　我叹了口气，狐王的脾气我知道，再怎么劝他也没用，所以我干脆什么都不说了。

　　接下来三天，他一直在炼化那颗人参果，这一颗人参果他需要两天来彻底消化用作己用，所以他整整花费了三天的时间，才彻底将这人生果炼化。

　　人参果炼化完后，他便离开了妖山，我也没有再在妖山多做停留，带着巨莽就此离开。

　　离开妖山后，我带着巨莽来到了北原，虽说找到鬼族很难，但是上次我在北原碰到过那个小女孩，可谓整个北原都在鬼族的监视之下，我进入鬼族，或许鬼族能知道。

　　碰碰运气，或许能在北原碰见鬼族之人。

　　诗蕊此刻坐于北原巅峰之上，她额头汗水直流，看样子极其的痛苦。

　　“不知道这次圣主能不能突破到半步天阶。”两旁站着两个黑衣老祖，他们也有些焦急。

　　“圣主的修炼速度恐怕是有史以来最快的，远超同期弟子。”另一个老祖说道。

　　两个老祖脸色极为着急，若是诗蕊就此踏入了半步天阶，那她便打破了鬼族的记录，几乎和当年的鬼主并肩。

　　现在天下大变，圣人都可能诞生，若是诗蕊的天分堪比鬼主，那天地间势必又要多一个圣人，鬼族昌盛也有了希望。

　　我带着巨莽继续前行，巨莽看见这冰原，不住的感叹：“如此冰天雪地，只有北极和南极能相提并论了吧！”

　　我笑道：“在赤霄大陆也有南极，只是这个南极是禁区。”

　　“造物者的奇迹啊……”巨莽嘀咕道。

　　这时候，我在前方冰山顶峰又看到了上次的那个小女孩，我顿时大喜，急忙带着巨莽来到了她的身边。

　　“小朋友。”我笑眯眯的过去拍了拍她的肩膀。

　　她吓了一跳，一屁股坐在了地上，看到是我后忍不住骂道：“你傻逼啊，吓死娘了！”

　　我满脸黑线，年纪轻轻，这脾气可真是不小。

　　“小朋友，我问你，你诗蕊姐姐呢？”我笑眯眯地说道。

　　这小女孩白了我一眼，哼声说道：“别以为我不知道，你就是一个废体，还想靠近我诗蕊姐姐？别癞蛤蟆想吃天鹅肉了，诗蕊姐姐马上可就要步入半步天阶老祖级别了。”

　　听到这话我大吃一惊，问道：“你说的可是真的？诗蕊要步入半步天阶了？”

　　“那当然了，你以为我骗你？诗蕊姐姐的天分可不比鬼主差，等将来很有可能步入圣人，你一个狗屁地阶初期的废体，也想靠近我诗蕊姐姐？跟诗蕊姐姐在一起的只能是我苗哥哥！”这小女孩昂头挺胸道。

　　“你苗哥哥是谁？就是上次想杀我的那个男的？”我笑着问她道。

　　“对啊，我苗哥哥对我可好了……”这小屁孩嘟着嘴说道。

　　我笑道：“他的实力还不如我呢吧？”

　　“不如你又怎么样，至少他不像你那么狗屁，你就是一坨屎，我不会让诗蕊姐姐跟你在一起的！”小女孩哼声道，说完，她扭头便走。

　　我急忙拉住了她，问道：“小朋友，你先别走，诗蕊现在在哪？”

　　“诗蕊姐姐在闭关，马上要突破了，你找她干嘛？”这小女孩一脸警惕地说道。

　　我摇头道：“那你告诉她我在这里等她，等她出关你让她来找我。”

　　“呵呵，好啊。”小女孩眯着眼睛说道，说完她扭头边走。

　　她走了以后，我和巨莽两个人坐在冰山之上等着诗蕊。

　　“我怎么觉得那小女孩笑的有点古怪啊？”巨莽托着腮说道。

　　“她就这样。”我没有多想说道。

　　“不是吧。”巨莽摇头道，这时候他忽然指向了前方，喊道：“你看，那个小女孩来了。”

　　我顺着巨莽指的方向看去，果然看见了那个小女孩浮于空中，脚下踩着冰球向我们缓缓走来。

　　她的身后还跟着好几个修士，这几个修士都穿着黑袍，一看便是鬼族之人。

　　我皱了皱眉头，这小女孩竟然叫人来收拾我了。

　　“你去一边站着。”我对巨莽说道，刚好好久都没活动身子了，就拿这几个人来练练手好了。

　　小女孩带着三个修士而来，他们到我面前后，小女孩指着我骂道：“就是他，那坨臭狗屎还想霸占诗蕊姐姐，你们要是想追求诗蕊姐姐，就得先把他击败！”

　　那三个修士点了点头，分别站于三个方位将我围了起来。

　　“人族金玄之体？”其中一个修士，面色冷峻，一头白发，和这冰原一个颜色。

　　我点了点头，缓缓地从地上站了起来，问道：“怎么？”

　　“不怎么，我知道你身体已经废了，所以我也不难为你，稍稍教训你便可。”他冷笑道。

　　我皱了皱眉头，这人的修为，恐怕要比我强，初步估计，已经达到了地阶中期。


第157章 对话

　　“你自己来，还是你们一起上？”我笑道。

　　“我自己便可以收拾你。”那男子笑道，说完，他大步向前一踏，这冰山竟然轰隆隆的崩塌了下去！我和巨莽的身体顿时向下坠去。

　　我急忙拉着巨莽飞到了一旁，皱紧了眉头。

　　看来此处的冰山与前方不同，不然他不可能一脚就踏裂。

　　他势如疾风，竟能将这冰原化作己用，无数的碎冰犹如细针一般向我袭来。

　　我将金色门匾祭出挡在身前，无数的冰碴噼里啪啦的砸在了这金色门匾之上。

　　这时候他的身子一闪，直接来到了我的面前，他将手放在了这金色门匾之上，竟然一把将其扔了出去。

　　“你竟然能挥动这门匾？”我有些吃惊，毕竟连狐王都撼动不了其半分，而他却能轻易的将这门匾给扔出去！

　　“嘭！”

　　他连回答都没有回答我，直接一拳向我的胸口砸了过来。

　　顿时，我感觉就像一颗深海炸弹在我的胸口爆炸，甚至直接飞出去了数百米，在地上拖行数步才停下。

　　“妈的。”我顿时大怒，站起来催动圣人之拳，妄图一击将其毙命。

　　他冷笑了一声，不慌不忙，祭出一巨鼎，这巨鼎横在他的面前，刚好将其完全堵住。

　　“嘭！”

　　圣人之拳砸在了这巨鼎之上，巨鼎犹如棉花一般，陷进入了几分，将圣人之拳的力道完全卸去。

　　紧接着，那巨鼎慢慢地恢复了原状。

　　“还有什么招式，一齐试出来吧。”他冷笑道。

　　话音刚落，他便向我疾驰而来。

　　正在这时候，一个人挡在了我的身前，挥手挡住了他的攻击。

　　“老祖。”他见到来人之后连忙拱手道。

　　那老祖哼了一声，说道：“圣主有令，命你赶紧回去闭关，不到地阶巅峰，不准出世。”

　　“我……”那男的顿时一脸的不甘。

　　“怎么，你想违背圣主之令不成？”那老祖冷哼道。

　　他咬了咬牙，不甘心地说道：“是。”

　　说完，他冷冷的看了我一眼，哼了一声，带着几人离去。

　　“多谢前辈。”我对老祖拱手道。

　　这老祖哼了一声，说道：“你以为我愿意救你？我告诉你，以后你若是再敢来缠着圣主，他不杀你，我杀你，赶紧滚！”

　　我愣了愣，顿时一股无名之火。

　　我深吸了一口气，强忍着脾气，对他拱手说道：“老祖，我想见见诗蕊，有一要事相求。”

　　“我说了你要是再敢缠着圣主，我就一掌拍死你！”他冷声说道。

　　“说完这件事，我马上就走。”我忍着脾气道。

　　“有什么事跟我说。”他哼了一声说道。

　　我看了他一眼，然后指了指我身旁的巨莽，说道：“他是一鬼魂，无处安家，我想让他暂且去鬼族。”

　　“哼，你以为我鬼族是什么地方？收破烂的？一次次的把这种废物扔到鬼族，若不是看在圣主的面子上，我早就拉下脸斩杀你了！”这老祖冷声说道。

　　听到这话，我再也忍不住了，咬着牙说道：“你比我等早修行几百年，实力也仅仅是半步天阶而已，有什么资格说我们是废物！你若与我同世，我翻手之间就能取你的性命！”

　　“取我性命？呵呵，只怕你没有那个机会。”他冷笑道。

　　“若是有朝一日我翻身，你鬼族来求我我都不会看你们一眼！”我冷声说道，说完，我看向了巨莽，说道：“走，此处不留爷，自有留爷处。”

　　说完，我拉着巨莽，大步向着冰原以外而去。

　　从北原离开后，我再次回到了东洲，站在东洲，我心里一阵阵憋屈，感觉深受打击。

　　同世弟子不把我看在眼里，前世老祖更是把我当做一个废物来看待，而我自己却没有任何办法。

　　最无奈的，便是不知努力的方向在哪里，有力气，没处使。

　　“别生气了。”巨莽拍了拍我的肩膀说道，“不行咱们就回地球，安安稳稳的过一辈子也好……”

　　我看了巨莽一眼，摇头说道：“不，我一定要活出个样子让他们看看。”

　　说完，我从地上站了起来，大步进入东洲繁华地带。

　　此时，我再次来到了拍卖集会，想要淘几样宝物，在拍卖集会转了一圈，却发现尽皆是沧海遗珠，没有一丝用处。

　　“若是有什么宝物，能将灵气转化我阴气，那该多好，那举世无人能与我为敌。”我心里暗想道。

　　叹了口气，带着巨莽离开拍卖集会。

　　“周兄，没想到能在这里碰见你！”这时候有个曼妙的声音在我的耳畔响了起来。

　　我回过头一看，发现竟然是妘家妘幻琴。

　　我大体打量了她一眼，发现她身上散发着一股淡然超晨的气质，灵气浓郁芬芳，一眼望去，让人流连忘返。

　　“你也突破到地阶中期了？”我吃惊的问道。

　　妘幻琴笑道：“侥幸而已，不知道周小哥今日可有时间去我妘家一叙？”

　　我苦笑道：“现如今的我就是一废物，有何可论？”

　　妘幻琴摇头说道：“不，我有预感，周兄迟早会一飞冲天，力压赤霄大陆众天才。”

　　我苦笑着摇了摇头，一飞冲天？现世道还有可能会出现那一天么？

　　“周兄若是赏脸，不如去我的洞府一叙。”妘幻琴说道。

　　我看向了妘幻琴，感觉她并非是客套话，眼下我也没什么事情，便点了点头，说道：“好。”

　　妘幻琴捂嘴一笑，前方带路。

　　“一笑媚生，倾国倾城。”巨莽忍不住感叹道。

　　的确如此，妘幻琴身上有一股超然的气质，与其他女人不同。虽然不能说她的长相无人能及，但是她身上的气质，真可谓配得上仙女。

　　小桃属于古灵精怪的小萝莉，而诗蕊则是无人能及的女强人，妘幻琴则是“出淤泥而不染”，贴近于人却又拒人于千里之外。

　　跟着妘幻琴一路来到了妘家，直奔着她的洞府而去。

　　我们三人相视而坐，妘幻琴看向了巨莽，问道：“道友可是鬼族之人？”

　　我连忙摇头说道：“并非如此，他只是游离于六道以外的一鬼魂。”

　　“原来如此。”妘幻琴笑道，“现如今万族并存，天下太平，荒古之家再次把鬼族独立于外，周兄随与鬼族圣主密切，但还是不要走得太近，以免被世人误解。”

　　听到妘幻琴的话，我顿时想起来了鬼族老祖的那张嘴脸，忍不住冷哼道：“我与鬼族并无感情，只是与鬼族圣主私交而已。”

　　妘幻琴听到这话便“咯咯咯”的笑了起来，她边笑边说道：“周小哥的女人缘当中不是盖的，天下各族的女人似乎都愿与你结交。”

　　我干笑道：“可天下各族的男人却都与我为敌。”

　　“这样不好吗？男人当与世为敌以证几道，自古以来，哪个伟人不是受世人欺侮，尔后一飞冲天？”妘幻琴说道。

　　我没有说话，静静地倾听。

　　“当年天亥大帝与你一样被称作废体，后来还不是成为了举世无人能及之人？女天帝是一届凡体，更是遭到男人欺侮，尔后却修炼出魔功连天神都不放在眼里？叶圣人更是与你相同，被天地所弃之躯，不一样修炼至大成，止住了持续几百年的荒古之战？”妘幻琴笑道。

　　听到妘幻琴的话，我不禁有些吃惊，没想到女天帝竟然还有过那么一段历史，如此强横之人，在大成之前，竟然被男人欺侮过。

　　料想也并不奇怪，她长相俊美，堪称冰清玉洁，可她是一散人修士，更是一女修士，自己一步步的从黄阶到世间无敌，经历了多少苦难又何人能知？


第158章 飞龙之死

　　听完妘幻琴的话，我忽然感觉浑身又充满了动力。

　　世间没有任何一个大人物是一帆风顺，得心应手的，而且，也没有哪个绝世人物是出自荒古之家。

　　女天帝当年修行困难，是不是与我一样，只能修阴气？

　　听完妘幻琴的话，原本萦绕在心口的阴霾顿时消散，我不禁对妘幻琴拱手道：“感谢。”

　　妘幻琴笑道：“感谢我作甚，我只是在陈述事实。”

　　我深吸了一口气，一直以来我都在想解决的办法，可我一直想的却都是找别人来帮我想办法。修行之路本就艰苦孤独，谁都帮不上自己。

　　不经历大苦大难，谁都不可能大成。

　　“不知周兄现如今实力如何？”妘幻琴问我道。

　　“地阶初期。”我如实回答，“可能日后还会有所消损。”

　　“道纹伤痕还没有解决？”妘幻琴问道。

　　我点了点头，说道：“没有。”

　　“总会有办法解决的。”妘幻琴似笑非笑地说道，我总感觉她好像并不相信我说的话。

　　我对她笑了笑，说道：“到那时候，恐怕被你们已经落下很大的一段距离了。”

　　“不一定。”妘幻琴摇头说道，“修行之事，谁能说的定。”

　　“要不你就暂且留在我妘家，别处不接纳你，我接纳你。”妘幻琴笑道。

　　我摇了摇头，说道：“你的好意我心领了，但是我生性爱自由，不适合待在门派内。”

　　“也好。”妘幻琴说道，“或许外出历练对你来说是更好地选择。”

　　我点了点头，而后站了起来，说道：“若没什么事，我就暂且先行离开了。”

　　“好。”妘幻琴点了点头，“周兄若有什么事，可来妘家找我。”

　　我点头说道：“那就多谢了。”

　　说完，我便站起来和巨莽离开了妘家。

　　经过这一交谈，我的修行之心坚定了许多，我回到了我的洞府之中，将小地狱取了出来，这小地狱相传是巫门派的始祖创建，创建此物之人，实力至少是一圣人，而其珍贵程度，要比圣器珍贵的多。

　　小地狱浮于空中，淡淡的阴气从其中散发了出来。我皱了皱眉头，不知该如何打开小地狱。

　　现在小地狱处于屏蔽状态，虽说人世间有无数恶鬼被抓入小地狱，但那些恶鬼大多没有修为，阴气也很是稀薄，所以这小地狱所剩的阴气，完全不够看。

　　我试图将小地狱炼化，这小地狱却很自然的与我身体做抵抗，看来炼化这条路根本走不通。

　　“这小地狱究竟该如何利用。”看着这漆黑色亮光的黑球，我不禁有些烦躁。

　　整整过了有数天，小地狱忽然散发出来一股淡色的光芒，尔后跟我的丹田链接在了一起。

　　一根细绳一般的长线，从这小地狱伸了出来，和我的丹田链接在了一起。

　　紧接着，我丹田内的阴气，竟然顺着这根细绳一样的光芒，向着小地狱之中而去。

　　我大吃一惊，急忙将小地狱收了起来，那根细绳才消失不见。

　　“卧槽，吓死我了。”我拍了拍胸口，这小地狱竟然要将我的阴气全部吸收化为己用，太不可思议了。

　　我深吸了一口气，不敢再动用小地狱。

　　在洞府之中待了三天，忽然一日，乌鸦道人竟然来到了我的洞府之中。

　　我连忙站起来迎接，这乌鸦道人对我摆了摆手，说道：“今日我来找你是有一要事。”

　　“前辈请讲。”我连忙说道。

　　乌鸦道人想了想，说道：“听狐王说，你现在急需阴气，现在我发现了一空间虫洞，从此空间虫洞横渡虚空，将直达数百万光年以外的一颗孤星，那颗孤星之上或许有你想要的东西，但是此次前去，未必能回得来。”

　　“什么意思？”听完乌鸦道人的话我不禁皱眉道。

　　乌鸦道人叹气道：“这条空间虫洞，乃单行道，去了之后便不能回来，除非找到另一条直通赤霄大陆的空间虫洞。若是想自己横渡虚空，除非实力达到圣人，不然便不可能实现。”

　　说到这里，乌鸦道人顿了一下，继续说道：“也就是说，去了之后，恐怕再也回不来，生死未定，一念天堂，一念地狱。”

　　听到这话，我眉头顿时紧紧地皱了起来，虽然我急需修行，但是若一去不复返，就算我实力逆天，又有何用？

　　所有的故人都在赤霄大陆，诗蕊、小桃他们都在我心上，若是我走了，恐怕以后永远都不可能再见到她们，在一荒无人烟之处，修行到逆天，却孤独终老，那还有什么意义？

　　“我……我不想去。”最终，我摇了摇头说道，赤霄大陆还有许许多多的地方未能被开发，在赤霄大陆一样有机会。

　　乌鸦道人听到这话后点了点头，说道：“你也不用着急回答我，最好先考虑考虑，我等你十天，十天之后你若不去，我便自己上路了。”

　　我点了点头，说好。

　　乌鸦道人走后，我很快便将此事给抛之脑后，并未将此放在心上。

　　在东洲游走三天，一日，我和巨莽两人坐在酒馆之中饮食，此时，却听见一消息。

　　“据说昔日金玄之体的故人被斩杀。”

　　“对，他身边的那个飞龙，身体本就已经荒废，尔后出世不几日，便遇上了域外皇子，被一掌拍于胸口吐血不止，逃离三天后，身死与他乡，发现尸体的时候，整个身体都烂了。”

　　“那域外皇子也真过分，竟斩杀一毫无修为之人。如今金玄之体彻底没落，恐怕大仇难报。”

　　听到这话，我唰的一下便站了起来，身体如坠冰窖，三步并作两步走，快步的走到了他的身前，冷声问道：“你说什么？飞龙死了？”

　　那修士顿时大惊，有些害怕的看着我说道：“你……你不是金玄之体周远吗？”

　　我咬牙道：“飞龙真的死了吗……”

　　他点头说道：“他的尸体在东郊被人发现，身体腐烂，但是脸却没变，确定是他……”

　　听到这话，我整个身子都发凉，甚至有些发抖。

　　我仰天怒吼了一声，扭头便离开了这家酒馆。

　　巨莽急忙追了上来，问道：“周远，你要去哪？”

　　我回过头来冷冷的看了他一眼，说道：“你先回去等我。”

　　“可……”

　　“滚！”我猩红着眼睛怒声喊道。

　　巨莽张了张嘴，没有在说话。

　　我一路疾行，来到了金雁五族的门外，立于其上空，怒吼道：“华明逸，给老子滚出来！”

　　这一吼，不仅仅惊动了金雁五族的修士，更是惊动了整个东洲。

　　“华明逸！你给老子滚出来！”我在半空中拳头不停地落下，金雁五族的山门被我砸了个粉碎。

　　无数的修士自其中冲了出来，仰头看向了我。

　　“这不是人族金玄之体吗？哟，今天来我金雁五族做客？”很快，华明逸便手持一扇子，缓步走了出来。

　　“飞龙被你杀了？”我咬着牙冷声说道。

　　华明逸听到这话后哈哈大笑道：“我以为什么事呢，原来是来找我华明逸算账来了？呵呵，对，就是我杀的，我杀他的时候他还说你会替他报仇呢，看来他说的真没错。”

　　“他被我一掌击中了命门，想必临死的前三天应该很痛苦，啧啧，真是可惜，挺好的一人。”

　　“可惜，他的实力实在是太过低微了，我杀他犹如杀一条狗一般，原本我一掌便能了结他的性命，可我偏不，就是要他慢慢地去死，死个彻底，人族金玄之体，你能把我怎么样？”华明逸冷笑着说道。


第159章 屈辱

　　我咬着牙，怒视着华明逸，浑身都瑟瑟发抖。

　　怒气几乎让我失去了理智，虽然我的心性如今已经非比从前，可当我想起来飞龙与我的往昔，以及他为了让我挽回面子冒着生命危险到处叫嚣，我的脑子便被怒气彻底操控。

　　“华明逸，我杀了你！”我怒吼了一声，挥舞着拳头便从半空之中冲了下去。

　　此刻的我彻底失去了理智，力道竟然比以往大了几分，这一拳砸下，华明逸倒退了数步。

　　“你比我想象的还要强一点，但是没用。”华明逸冷笑道，说完，他便祭出了杀招。

　　可现在的我早就已经失去了理智，可谓杀敌一千自损八百的打法，他的杀招向我袭来的时候，我竟然忽然不知，眼中只有击杀华明逸。

　　他的杀招狠狠地砸在了我的胸口上，我顿时一口鲜血喷了出来，可是这却根本不能阻止我半步，我的身子依然前行，再靠近他的时候，直接打出了圣人之拳第四式。

　　圣人之拳第四式可谓举世无敌，这一拳打出后，连风云都变了色。

　　这华明逸顿时大惊，他万万没想到，我竟然将自己的身死浑然不顾，置之死地而后生！

　　华明逸脸色顿时大变，可是这时候已经来不及了，我的拳头已经逼近，引动着天地之势，狠狠地砸向了华明逸。

　　金雁五族的天主想要出手搭救，可是也来不及了，拳头已经逼近在他的眼前，直接砸向了他的头颅。

　　“嗡！”

　　正在这时，他的头颅忽然一阵金色的亮光，那道亮光竟抵挡住了圣人之拳的第四式。

　　“圣人之拳第四式！”我再次怒吼，竟然打出了第二次！

　　这是我第一次连击两次，可谓身体透支。

　　这次华明逸再也没有躲过去，圣人之拳第四式直接砸在了他的胸口，将他砸出去了数百米远。

　　我浑身都是血，身子疾行向他追去。

　　而这时候华明逸忽然反击，巨大的光芒笼罩了他的整个身体，我刚一靠近，直接便被击飞了出去。

　　这华明逸猛的窜了上来，狠狠一脚踹在了我的胸口，我伸手想抓住他的脚，却发现浑身竟然失去了力道，一股昏沉感遍布了全身。

　　圣人之拳第四式的后遗症在这一刻显露无遗。

　　“若不是老祖留下的圣衣，我今天还真有可能死在你的手上。”华明逸阴沉着脸说道。

　　说完，他一只手将我提溜了起来，尔后狠狠地甩在了地上，怒声骂道：“金玄之体？狗屎！在我的眼里就是一坨狗屎，别说你已经是一具废体，哪怕你道纹未受损，我一样斩杀你已证我道！”

　　他的脚狠狠地踩着我，冷笑道：“我早就想杀你了，只是没找到机会，今天你自己来送死，正好。”

　　“你这种废物，活着也是浪费资源，倒不如成全我，以证我道心。”

　　“废物一样的东西，也敢到我面前叫嚣。”他每说一句，脚便在我身上踩一下。

　　“死在我的手上，也不算是委屈你了。”华明逸冷笑道。

　　说完，他手上凝聚光芒，大道之纹在他的手上凝聚，一股炽热感向我逼来，甚至连周边的空间都有些扭曲。

　　“轰！”

　　华明逸冷笑了一声，似乎是铁了心要斩杀我。

　　正在这时候，一道黑色的光芒挡在了我的面前，尔后华明逸手上的杀伐之势渐渐地消散而去，身子向后倒退了数步。

　　“什么人？”华明逸冷声看向了空中。

　　空中之人缓缓落了下来，开口道：“放了他吧。”

　　“鬼族圣主？”华明逸看到来人之后忍不住笑了起来，“要我放了他？可以啊，你与我双修，我立马放了他。”

　　“华明逸，我杀了你！”听到这话，我再次坚持着从地上站了起来。

　　这时候诗蕊伸手搭在了我的肩膀上，硬生生的将我压了下来，然后冷眼看着华明逸，说道：“你我同为后辈，若是我对你出手，你金雁五族的天主也没资格帮你吧。”

　　“怎么，莫非你想与我打？”华明逸眯着眼睛问道。

　　诗蕊冷哼道：“你觉得你是我的对手？”

　　华明逸眯着眼睛打量着诗蕊，他心里可能有些发虚，竟避过这个问题，缓缓摇头说道：“你是想伏我金雁五族的面子？”

　　诗蕊哼声道：“你若是想让人族与你域外修士再次开战的话，人族不介意再次斩杀你们几位天主。”

　　华明逸听到这话后面色一凛，冷声道：“其实你我双修是最好的结果，毕竟同为圣子。”

　　“哼。”诗蕊冷哼了一声，一只手将我提了起来，然后放于怀中，扭头边走。

　　华明逸在身后并未阻拦，诗蕊离开后，华明逸冷笑道：“你们两个早晚都要落在我的手里。”

　　……

　　诗蕊一路将我带回了北原，竟然直接开开封印，进入了鬼族。

　　鬼族场景之宏伟，让我目瞪口呆，除了与其他荒古之家气势不落之外，还有这其他荒古之家没有的，那边是暗黑流建筑。

　　整个鬼族犹如西方故事中的景色一般，看起来甚是让人心生畏惧之感。

　　诗蕊带我进入鬼族后，直接将我带到了她的房间。她的房间就和古代公主的宫殿一般，甚为广大，内部还有数个修士为其仆人。

　　“你们先出去吧。”诗蕊冷声说道。

　　那几个修士皱眉道：“圣主，这是……”

　　“出去。”诗蕊淡淡地说道。

　　那几个修士顿时不敢再多嘴，点头便离去。

　　诗蕊将我带入了她的闺房之中，尔后为我注入阴气疗伤。

　　我咬着牙，脑子里想的几乎全是华明逸。

　　他不仅杀了我的兄弟，还在我的面前公然挑衅我的女人，我势必斩他，不为正道，只为报仇。

　　诗蕊为我注入阴气足足有半个多小时，我身体的伤势才渐渐恢复。

　　尔后，诗蕊叹了口气，一脸担忧的看着我说道：“周远，你怎么这么傻，你现在的实力已经不是他的对手了，你去送死吗？”

　　我咬牙说道：“我拼上我这条命，我也要杀了他。”

　　“你怎么能这么冲动？”诗蕊摸了摸我的头说道。

　　“他杀了我兄弟，这个仇，我必须报。”一想起来飞龙，我的心便一阵阵的抽搐。

　　飞龙是个可怜的人，他一直把我当做兄弟，可我却从来没能为他做过什么。

　　“留得青山在，不怕没柴烧，报仇何必急于一时？听我的话，暂且忍下，等日后实力强了，再杀他也不迟。”诗蕊苦口婆心道。

　　我摇了摇头，说道：“诗蕊，我还有底蕴未祭出，我现在要去杀了他。”

　　我身体里还有天地之火，大不了我将天地之火祭出，将其门派烧个干干净净。

　　“不行。”诗蕊摇头说道，“这样的话，我是不会让你离开鬼族的。”

　　我看了诗蕊一眼，咬牙道：“诗蕊，你就成全我这一次……”

　　诗蕊看着我半天，尔后摇头说道：“不行，成全你这一次，我以后可能就再也见不到你了，我不想接受那个结果。”

　　一股无力感遍布了全身，一个近三十岁的男人，在这一刻，却忍不住老泪纵横。

　　诗蕊不停地安慰着我，可我的心里依然痛苦不已。

　　“你自己安静一会儿。”诗蕊叹了口气，“等你冷静下来了，再离开鬼族。”

　　说完，诗蕊站了起来，走出去关上了门。

　　她刚出去，便看到门外站着数个老祖，他们一脸焦急地说道：“圣主啊，你怎么能随便让男人进你的闺房，这可不符我鬼族的规矩啊！”


第160章 算账

　　“是啊，圣主，你赶紧把他弄走吧！”那几个老头苦苦相劝道。

　　诗蕊看了他们一眼，说道：“这几天他就暂且住在我这里了，你们谁都不要打扰他，不然别怪我不客气。”

　　说完，诗蕊便拂袖而去。

　　这几个老头张了张嘴，还想说些什么，可是他们最终还是什么话都没说出来，因为他们知道诗蕊的脾气，说再多都没有用。

　　“盯住他，若是他敢做什么不利于圣主之事，立马斩杀。”几个老祖商量道。

　　“要不找几个年轻的弟子收拾他？”这时候有个老祖提议道。

　　这几个老祖想了想，眯着眼睛说道：“可以。”

　　几个老祖相视一笑，便就此离去。

　　我呆呆的坐在诗蕊的闺房之中，总感觉自己有些对不起飞龙，一直以来，我都把飞龙当成个累赘，虽说我把他安排到了荒古之家古家，但是我最终的目的还是因为嫌他烦。

　　可现在，我想让他烦都不可能了，因为他彻底在这个世界上消失了，我连见他一面都成了奢侈。

　　我在诗蕊的房间里待了整整三天，这三天我几乎想尽了一切办法想从这里逃离出去，可是却发现根本没有任何办法能离开鬼族。

　　诗蕊怕我会闷得慌，便让我从她的房间里走了出来，任由我在鬼族之中来去自如。

　　这让那几个老祖更加不爽，下定决心，要给我一点教训。

　　经过这几天，我也渐渐的冷静了下来，不过我还是要去找一个人，那边是古家古子真，我把飞龙托付给了他们，他们却让飞龙身死，这个账我一定要算清楚。

　　“咱们又见面了。”正在这时候，前方几个人挡住了我的去路。

　　我抬头一看，发现是上次被那个小女孩喊来教训我的那个男的，他的身边依然跟着两个修士。

　　我冷冷的看了他一眼，冷声说道：“我现在心情不好，你最好别来招惹我。”

　　“招惹你你又能如何？听说你被域外皇子打了个半死，还是圣主将你救回来的？”他冷笑道。

　　我咬了咬牙，说道：“你想怎么样？”

　　“不想怎么样，就是看你不顺眼，想教训教训你。”他摩拳擦掌道。

　　“真是墙倒众人推。”我冷眼看着他说道，“想要动手，尽管来便是。”

　　他呵呵笑了一声，说道：“那就别怪我不客气了。”

　　说完，他的身子便向我疾驰而来。

　　我自知不是他的对手，而且这人的身体有古怪，能凭借肉身催动金色门匾，所以我和他对上，根本没有一丝的胜算。

　　从一开始，我便直接祭出了五岳至尊山，妄图将其压死在山下，可是他的速度太快了，我接连动用重力空间和五岳至尊山两件至宝，依然没能将其压于山下，反而被他吊打。

　　“住手！”这时候，一个稚嫩的声音忽然响了起来。

　　回头一看，发现竟然是那个踩着冰球的小女孩。

　　我不知道她的名字，所以偷偷地给她起了个外号，叫小冰女。

　　小冰女踩着冰球，挡在了我的身前。

　　“小主，怎么是你啊。”这男子笑道。

　　“你不是一直看他不顺眼吗，今天我便帮你好好教训教训他，打他个半身不遂如何？”那男子呵呵笑道。

　　小冰女哼声说道：“枉我还叫你一声哥，没想到你竟然是这种落井下石趁人之危之人！”

　　那男子一愣，有些不爽地说道：“小主，你说这话可就过了。”

　　“哼，难道不是吗？你的体质本就不比金玄之体差多少，而且修为还比他高这么多，他还道纹受损身负重伤，你在这个时候出来跟他对决，你不是落井下石是什么？”小冰女气势汹汹道。

　　这男子目瞪口呆，片刻后问道：“小主，你今天这是怎么了？”

　　“没怎么，就是看不惯你们这种人，赶紧走赶紧走！”小冰女像个小大人一样摆着手说道。

　　这男子哭笑不得，只好带着那几个修士离去。

　　我从地上站了起来，没有说话，扭头便准备回去。

　　我已经想好了，在我修为没有达到一定程度之前，不再去找华明逸报仇，将这份愤怒留在心里，化悲痛为力量。

　　所以，我现在准备去找诗蕊，告诉她，我要离开鬼族。

　　“诶诶诶，你这人，我帮了你你连声谢谢你都不说啊！”这时候那小冰女追上来喊道。

　　我没有理她，继续前行。

　　“哼，忘恩负义！”她嘟囔了一声，却没有离去，一直跟在我的屁股后面。

　　一路来到了诗蕊的面前，我找到了诗蕊，对她说道：“诗蕊，我不去找华明逸报仇了，你让我离开鬼族吧。”

　　诗蕊皱了皱眉头，问道：“你说真的？”

　　我点头道：“当然，我什么时候骗过你。”

　　“诶，你不会是被欺负了所以想要离开吧？”这时候那小冰女喊道。

　　诗蕊听到这话后皱了皱眉头，问道：“怎么回事？”

　　小冰女是看热闹的不怕事大，对诗蕊喊道：“刚刚他被白瑞打了个半死，他肯定是被欺负的觉得自己委屈了，所以想离开鬼族……”

　　“真是这样？”诗蕊看向了我问道，“如果真是如此，你大可不必担心，我必定会惩罚白瑞。”

　　我摇头说道：“并非如此，技不如人我没什么话可说，我只是不想在这里浪费时间了。与其活在仇恨中，倒不如想办法提升自己的实力。”

　　诗蕊盯着我的眼睛仔细的打量了片刻，似乎是想看出我究竟有没有说谎。

　　“那好吧。”诗蕊点了点头，“我答应你，明天便带你离开。”

　　我摇头说道：“我现在就要走。”

　　“这么着急吗？”诗蕊不解地说道。

　　“时间便是金钱。”我面无表情道。

　　诗蕊叹了口气，说道：“那好吧，你跟我来。”

　　说完，诗蕊站起来，来到了鬼族的空间虫洞。

　　她以鬼族圣主之名将这虫洞开启，然后说道：“顺着这里，你便可离开鬼族。”

　　我点了点头，接着说道：“诗蕊，我还有一事相求。”

　　“你说。”诗蕊点了点头。

　　“上次托付给你的小青和小妖现在怎么样了？”我问她道。

　　“她们很好，天赋还算可以，现在已经步入黄阶巅峰了，仅差一步便可步入玄阶。”诗蕊说道。

　　我点了点头，说道：“我还有一个人要托付给你，那个人你认识，他便是之前帮过我们的巨莽。”

　　诗蕊似乎在努力回想，片刻后点头说道：“好，我会把他带到鬼族。”

　　“多谢。”我对诗蕊拱手说道。

　　现如今我的实力已经配不上诗蕊了，所以一时间说话竟然有几分不必要的客气。

　　我将飞龙的住址告诉了诗蕊，然后便踏入空间虫洞，离开鬼族，再次出现在了北原。

　　来到北原以后，我直奔着古家而去。

　　到了古家之后，我第一个碰上的人竟然还是秦柳。

　　“周小哥……”秦柳对我笑道。

　　我哼了一声，说道：“带我去见古子真。”

　　秦柳皱了皱眉头，问道：“周小哥，何事如此大动肝火？”

　　“带我去见古子真！”我再次重复了一遍。

　　秦柳似乎有些受惊，脸色显然有所变化。

　　她点了点头，说道：“好吧，你跟我来。”

　　说完，她缓步前行，带我去见古子真。

　　我们两个人来到了古子真的门前。

　　“古掌门可能在休息，你……”

　　秦柳话还没有说完，我便直接推开门大步走了进去。

　　古子真并没有休息，他正坐在那里，似乎是在等着我。

　　“你来了？”古子真古井无波。


第161章 南极禁区

　　我大步向前走，站在他的面前，冷声说道：“你要解释么？”

　　古子真点了点头，说道：“我知道你现在很难过，但是你不要激动，听我说完。”

　　我哼了一声，没有说话。

　　古子真叹气道：“当初飞龙道纹破碎，根本就不能修炼，我古家一直把他当做亲传弟子的身份来接纳，可是时间久了，飞龙便有些忍不住了，非要离开古家。”

　　“我想了想，觉得现如今天下已经太平，而且他几乎成了一个凡人，应该不会有修士自降身份去对付一个凡人，便答应了他，让他离去，可是万万没想到，竟然会遇上这种事情。”古子真叹气道。

　　“万万没想到？”听到这话我忍不住笑了起来，“你的一个疏忽，就搭上了我兄弟的性命，你知道吗，我这辈子再也见不到飞龙了！”

　　我越说越激动，竟然一把将抓住了古子真的衣领。

　　古子真并未还手，他叹了口气，说道：“这事的确是我的疏忽，你若是想出气，便打我吧，我不会还手的。”

　　我咬了咬牙，恨不得一拳头砸在他的脑袋上，可是，最终我的拳头还是没有落下去。

　　我松开了古子真，冷声说道：“我想借用古家的大成金玄之体。”

　　古子真听到这话后，摇头拒绝道：“不行。我知道你的打算，你想用大成的金玄之体为支撑，去斩杀域外皇子，是么？”

　　我哼了一声，没有说话。

　　“你要想突破数个天主，杀到华明逸的身前并且将他斩杀，你仔细想想，你觉得可能么？”古子真问道。

　　我没有说话，眼神里满是冷冽。

　　“听我一句劝，留得青山在，不怕没柴烧，君子报仇，十年不晚。”古子真苦口婆心道。

　　我犹如泄了气一般，浑身的怒气在这一瞬间消沉了下去。

　　我有些无力的看了古子真一眼，说道：“此仇我非报不可。”

　　古子真点头道：“就当我古家欠你的。”

　　我哼了一声，没有在说话，扭头便离开了古家。

　　从古家出来之后，我便来到了妖山，在妖山等着乌鸦道人。

　　这几天我想通了，与其这么苟延残喘的活着，倒不如拼上一把，跟着乌鸦道人去另一星域，哪怕前方万分阻挠，我也要一试。

　　待在赤霄大陆，我与华明逸之间的差距只会越来越大，报仇则遥遥无期。

　　待了整整五天，也就是和乌鸦道人约定好的最后一天，他总算是来到了妖山。

　　“想清楚了么？”乌鸦道人问我道。

　　我对他点了点头，说道：“想清楚了，我跟你一起走。”

　　“确定？”乌鸦道人问我道。

　　我点头道：“确定。”

　　“你可要想好了，那星域究竟如何，我也说不准，说不定是一必死之处。”乌鸦道人说道。

　　“越是死地机遇越大，只要能提升自己的修为，死我也不怕。”我眼神坚定道。

　　“好。”乌鸦道人点头道，“那你准备准备，明天咱们便上路。”

　　“不用准备了。”我说道，“我随时都能走。”

　　乌鸦道人点头道：“好，我还需要准备一下，明天清晨，我来找你。”

　　我点了点头，答应了下来。

　　乌鸦道人走后，这一整天我试图静下心来修炼，可是却修炼无果，阴气的稀薄程度超乎了我的想象，万气难抽一丝，根本就没办法修行。

　　第二天，乌鸦道人清晨便来到了妖山，可能他也有些着急了，他和狐王为同辈之人，如今狐王已经踏入了半步天阶，突破到天阶也是指日可待，而他依然停留于地阶巅峰，不着急也说不过去。

　　“走吧。”乌鸦道人看向我说道。

　　我点了点头，站了起来，跟着乌鸦道人离开了瑶山。

　　乌鸦道人发现的虫洞，竟然在南极禁区，整个赤霄大陆，敢只身进入南极禁区的，恐怕也就只有乌鸦道人了。

　　我们花费了接近一天的时间，才到达南极禁区。

　　站于南极禁区的入口，乌鸦道人从他随身携带的布袋之中取出了几颗碎石，然后又拿出了一黄色布斤摆于地上。

　　这黄色布斤之上画满了道纹，乌鸦道人将这几颗碎石摆在了黄色布斤之上，推演数刻，最后一道光芒霎然而起，竟凭空形成了一入口。

　　“跟着我走，不然进入这禁区随时都有可能丧命。”乌鸦道人说道。

　　我点了点头，跟着乌鸦道人进入了这入口。

　　这入口竟然能横穿南极禁区，直达南极禁区的中央。

　　南极禁区四周全是高山，传闻天亥大帝和女天帝的尸骨都葬在这里，但是谁都不敢前来探险，因为这两个人的实力是在太过逆天，圣人都只能为其仆人。

　　我看着这周围的高山却感觉处处都是天地灵宝。

　　我不禁有些动心，竟然想要闯一闯这禁区。

　　“你干什么？”这时候乌鸦道人忽然怒声喊道。

　　我顿时冷不防的打了个寒颤，说道：“我……”

　　“跟紧我！不然咱们两个人可能都会丧命于此！”乌鸦道人怒声说道。

　　我连忙点了点头，再也不敢动一点其他的心思。

　　乌鸦道人满脸是汗水，似乎在推演着什么，我眼睛四处乱瞅，却总感觉能看见人影，那人影若隐若现，我的视野总是无法抓住。

　　我连忙将视线收了回来，再也不敢多看一眼。

　　乌鸦道人依然在推演着，他额头的冷汗越来越多，最后竟有些焦急了起来，把眼前的道符撕了个粉碎。

　　“可恶，这周围竟然能屏蔽天地大道，不可思议！”乌鸦道人面色有些难看地说道。

　　我不解地问道：“你不是早就已经探好位置了吗？”

　　乌鸦道人点头说道：“本来的确如此，可是南极禁区每日一变，我只是留下了一坐标，可现在竟然推演不到其位置了。”

　　我顿时有些吃惊，怪不得南极被称作禁区，竟然能每日都产生变化，实在是太不可思议了！

　　“那现在怎么办？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇头说道：“只能等，继续推演。”

　　说完，他再次取出了几张道符，同时取出了几块碎玉，继续推演其位置。

　　从白天一直到了黑夜，乌鸦道人依然没有推算出来。

　　“坏了。”乌鸦道人面色有些难看，他抬头看了一眼天空，太阳已经慢慢地落山了。

　　“一旦过了午夜，这南极必定会变换位置，那我今天所推演的都白费了。”乌鸦道人越说越着急，他的手下的速度也越来越快。

　　我抬头看着天空，太阳已经有半个落入了地面，现在所能看见的，只有半张脸。

　　“成功了！”就在太阳即将落山之时，乌鸦道人忽然兴奋的喊了一声。

　　说完，他拉着我的手，急忙进入了这入口，一道白光闪过，我们的身子出现在了另一处。

　　在我们眼前，有一瀑布，青山绿水，美不胜收。

　　“总算找到了。”乌鸦道人擦了擦额头的冷汗说道。

　　说完，他指了指前方的瀑布，说道：“穿过此瀑布，便可见到那空间虫洞。”

　　我点了点头，跟着他一起往高山之上走去。

　　这地方极为古怪，我们竟然不能动用神力，只能凭借着肉体往上攀爬。

　　等爬到山顶，天色已经彻底黑了下来。

　　“乌鸦前辈，你这推演之法是何道术？”我站在山顶擦了擦汗问道。

　　乌鸦道人说道：“我的祖辈曾经是天师，我只继承了一部分。”

　　说到这里，他似乎有些自豪，说道：“所以，这南极禁区只有我能闯一闯……”


第162章 化缨星域

　　“其他人实力再强，进入南极禁区也白费。”乌鸦道人笑道。

　　怪不得一直以来南极禁区都没有被开发，原来是因为如此原因。

　　跟着乌鸦道人来到了山顶，乌鸦道人指了指对面的那个瀑布，说道：“从这里跳过去后，会有一个小洞府，那虫洞便在洞府之中；这里因为受天地所限，无法动用神力，只能凭借肉体跳过去。”

　　我点头道：“我没问题。”

　　这段距离大约有十几米的距离，相对来说，这款距离可以说是非常非常长了，一般人想要凭借肉身跳过去，几乎是一件不可能的事情。

　　“我知道你没问题，但是我有问题。”乌鸦道人有些尴尬地说道，“我需要你带我过去。”

　　我顿时恍然大悟，怪不得乌鸦道人想让我跟他一起走，原来他自己根本没法越过这道横沟。

　　我点头道：“没问题。”

　　乌鸦道人松了口气，说道：“你将我背过去便可。”

　　我点了点头，然后将他背在了身上，脚下一用力，身子便向着那瀑布而去。

　　这瀑布水流湍急，刚一触碰到瀑布，整个身子便往下坠落。

　　我大口大口的喝着泉水，一只手抓住岩壁，拼命的往上攀爬而去。

　　“噗！”

　　总算，我和乌鸦道人越过了这瀑布，站在了这洞府之中。

　　这洞府的进入方式和西游记里面的孙悟空有点像，可是里面的结构大不相同，水帘洞“天空之虹以苍天作衬，犀牛潭之虹以雪白之瀑布衬之”，而这个小洞，只能容纳两三个人。

　　在这小洞的正前方，可看见一漆黑的空间虫洞，犹如黑洞一般，在其旁边，有一墓碑，墓碑之上刻着几个大字：化缨星域。

　　我皱了皱眉头，问乌鸦道人道：“乌鸦前辈，你可知这化缨星域到底是什么意思？”

　　乌鸦道人点头说道：“化缨在天师学里代表着妖魅、黑暗，可谓绝处逢生之处，既然能叫化缨星域，想必势必是一极为危险指出，但危险与机遇并存。”

　　我点头道：“我只需要阴气，其他的什么都不用。”

　　乌鸦道人说道：“放心即可，若是寻到什么宝物，你我依旧平分。”

　　我心想这里可是一处单行道，我没去了还不知道怎么回来，拿再多的宝物又有什么用。

　　“到了化缨星域后，你一定要跟紧我，那地方杀机四伏，随时都可能丧命。”乌鸦道人提醒我道。

　　我点了点头，说道：“走吧。”

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“不着急，明日一早在动身。”

　　“为什么？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇头说道：“还有几件事情未办。”

　　说完，他坐在地上开始推演，推演了大半夜，最后总算是露出了笑容。

　　“这种事情必须谨慎，不然可能遭受万死。”乌鸦道人说道。

　　我笑道：“乌鸦前辈，莫非你一直都是如此？置之死地而后生啊？”

　　乌鸦道人点头道：“正是。我的天分实际上比不上狐王以及司徒南，但是我却能和他们站于同一等阶，就是因为我将自己置于死地，尔后拼机缘。”

　　我恍然大悟，不禁对乌鸦道人产生了一丝的敬佩之情。

　　原来乌鸦道人的修行也是如此的困苦，我不禁感叹，若想大成，没有那么简单。

　　我和乌鸦道人相视而坐，眨眼间便到了第二天。

　　第二天的清晨，乌鸦道人便站在了这虫洞前，对我说道：“走吧，记住我的话，一定要跟紧我。”

　　我点了点头，说道：“放心便是。”

　　于是，乌鸦道人抬脚进入了这空间虫洞之中，我紧随其后。

　　一进入这空间虫洞，眼前顿时一片漆黑，伸手不见五指，犹如黑洞一般。

　　周遭的风声呼啸而过，坠落的速度极快。

　　“乌鸦道人，你在吗？”我急忙喊道。

　　乌鸦道人没有说话，我心里一沉，再次大喊，可是乌鸦道人依然没有搭话。

　　如此过了不知道多久，我的身子渐渐平稳了下来，而这时候也总算见到了光明，身子狠狠地摔在了泥土之上，陷入地面足足几米。

　　我揉了揉脑袋，这下摔得可真是不轻，若不是现如今已经小成，恐怕直接就把我给摔死了。

　　我从地上爬了起来，站于这星域的表面遥望，发现这一整颗星球赤地千里、创痍满目，一眼望去，根本见不到人烟。

　　令我惊喜的是，此处的阴气的确极为浓郁！不仅如此，整个星球的阴气，就犹如赤霄大陆的灵气一般！

　　我顿时大喜，此行非虚！而此时我身上的小地狱也起了反应，先是晃动了片刻，接着票到了半空，一条又一条黑线萦绕其中，一股股阴气向着这小地狱内而去。

　　“可是乌鸦道人去哪了？”我皱了皱眉头，明明和他一起踏入的这化缨星域，可现在却怎么也找不到他了。

　　我稍作估摸，化缨星域的面积不算很大，比赤霄大陆要小的多，整个星域和一个西荒差不多大。

　　可是要想在这渺无人烟之处寻找一个人几乎是一件不可能的事情。

　　“莫非一踏入这空间虫洞，我和乌鸦道人便被传送到了不同的地方？”我心里暗想，最后摆了摆手，我都没事，乌鸦道人身为天师传人，那他更没事，与其担心，倒不如赶紧修炼。

　　我仔细的思索了片刻，本想先去找出口，后来一想，乌鸦道人说过，此处满是杀机，连他的修为在这里都随时可能丧命，我这点修为，那更不用说了。

　　“倒不如先提升自己的实力，等实力强横，面对杀机也多少有几分底蕴。”我心里暗想。

　　于是，我盘腿坐了下来，开始修炼。

　　再闭上眼睛之前，我深呼了一口气，暗道：“华明逸，等我再次回到赤霄大陆，便是你身死之日！”

　　浩瀚无边，广阔无垠的一片星域，只见一人一球立于此处一动不动，犹如一石碑。

　　如果仔细看，你会发现这周遭的阴气正在以肉眼可见的速度，向着两方的身体内疾行而去。

　　周遭的阴气不停地空缺，尔后弥补，而坐于此处的青年却眼睛紧闭，就像陷入了长久的睡眠。

　　那颗黑漆漆的球也愈发的浓郁，整片星域，只能见到他们两个。

　　若是有绝世强者，站于这星域的上空，会发现整个星域有着很有规律的山脉，山脉组合竟然形成了一个大字：死。

　　此处是一死地，却有人将自己置于这片死地，只为博取一线的生机。

　　也不知道过了多久，风沙吹过，那青年身上已经布满了沙尘。

　　“啪嗒。”

　　此时，空中的那颗黑漆漆的球像是吃饱了一般，从空中坠落了下来，落在了这个青年的身边。

　　而那个青年，却像填不满的黑洞，一直没有醒过来的迹象。

　　他的脸上慢慢地长满了胡茬，头发越来越长，这一坐，竟然坐了一年。

　　这化缨星域虽说没人，但是却和地球一样，有着四季，只可惜的是，这里太阳照射不到，除了空中星星发出淡淡的光芒以外，就再也没有其他一丁点的光亮。

　　青年依然在沉睡。

　　此时的我，已经感觉不到外界，只能感觉到充盈的躯体，以及在越来越坚定的道心。

　　我的实力正在悄然的发生着变化，可我却浑然不知。

　　修炼至圣之境，可将外物化作须有，将己身化作一颗石子，仿佛自己并不是一个生命体，而只是万千世界当中的一株花，一棵草。

　　同样，整个世界仿佛尽皆是生命，一株花一棵草亦是如此。


第163章 半步天阶

　　我的身体悄然发生这变化，而那道纹的伤痕，竟然慢慢地消散而去。

　　而我并没有发现，小地狱也在悄悄的改变着。

　　赤霄大陆现如今究竟如何，无人所知，我虽报仇心切，可这一刻，我却出奇的安静，我就想一个刚出生的婴儿，在贪婪的吸吮着母亲的乳汁，甚至都不知道饱腹。

　　不修炼，谁都不知道自己的心境究竟达到了何种境界，就像现在的我，实力在提升着，但却似乎不知道界限。

　　整整盘腿坐了又是半年，半年之后，化缨星域刚好处于夏季。

　　夏天的风吹过，将我这有些凌乱的头发轻轻的吹了起来。此刻的我极为邋遢，头发又乱又长，原本清爽的短发，现在竟然已经达到了肩膀一下，而胡须竟然已经达到了嘴边，若是有人看到，必定会以为我是个乞丐。

　　我缓缓地睁开了眼睛，霎时间风云变色，附近的沙石瞬间飞上空中，一股强劲的风，从我的身体里迸发，我凌乱的头发瞬间被吹了起来。

　　我身上的气势也彻底大变，目光如炬，盯向远方，眼睛里满是杀机，而当这杀机渐渐消散以后，漏出来却成了无所畏惧的平淡。

　　“这是什么修为？”我轻轻的握了握拳头，只感觉满身充满了劲道，一拳打出，似乎将这片星域连根拔起一般。

　　“半步天阶么？”我皱了皱眉头，想来也是如此，我跟随着施无风前辈论道之时，总感觉比他要插上一大截，他才刚刚步入天阶，我能勉强步入半步天阶，已经很是满足。

　　我低头看向了沉落于我身旁的小地狱，伸手将其握于手中，只感觉这其中充盈的阴气，让我忍不住打了个寒颤。

　　“小地狱不愧是至宝，竟然能汲取如此之多！”我有些吃惊，这小地狱若是能打开，就算我离开这化缨星域，想必也够我修炼了，至少让我达到天阶是没有问题。

　　我站了起来，看向这四周，周遭全是一片黑暗，只有淡淡的光芒。

　　整个轮廓大体能看得出来是由山脉组成，整个星域山脉的组件极其的有规律，但是却又说出来规律到底在什么地方。

　　“呼……”

　　一阵风吹过，我竟然感觉有些燥热。

　　头发被风吹起，飘在了我的脸上，我看了一眼自己凌乱的头发，忍不住苦笑了一声。

　　“若是让我回到赤霄大陆，我势必斩杀华明逸。”我在心里冷冷的暗道。尔后，我又不自觉地叹了口气，这星域究竟该如何离开，我根本不从得知。

　　“不知道乌鸦道人现在在什么地方。”我心里想道，同时，我也不知道时间究竟过了多久，好像来化缨星域，就是在昨天一样。

　　“乌鸦道人似乎地阶巅峰，而且是天师传人，手段无数，如果他在的话，我离开化缨星域的可能性应该会更大一点。”我心里暗想道。

　　回过头看向身后，来时的空间虫洞已经不见了，想要从那空间虫洞离开，看来是不可能了。

　　“天无绝人之路，既然有入口，就势必有出口。”我心里暗想道。

　　我的血肉已经发生了变化，内视身体之时，发现血色竟然不再是暗红色，而是变成了金黄色，就连内脏都变得犹如黄金一般。

　　“这才仅仅是半步天阶，真不敢想象大成之后的金玄之体究竟有多可怕。”我在心里暗想。

　　接着，我深吸了一口气，然后向着前方走去。

　　这里，恐怕是化缨星域唯一的一片空地了，也是唯一一点光芒，再往前走，整个星域便被山脉给围住了，高耸的巨山，将那仅有的光芒都挡在了外面，几乎照射不进来。

　　我踏步走入了这其中，刚刚进入山脉，便听见了一声类似狼嚎般的叫声。

　　在这山脉之间，还飘着淡淡的蓝色火焰。

　　“此处恐怕有尸骨。”我心里暗想，“而且这尸骨的主人，绝非普通人吗，恐怕实力强横。”

　　刚刚那一声叫声，便是来自尸骨之中。

　　迈入山脉后，每一步我都走的极其小心，虽说现如今我的实力已经达到了半步天阶老祖的级别，但是乌鸦道人说过，这里满是杀机，有实力也没用。

　　“噌！”

　　正在这时候，一只怪鸟呼啸着从我的耳畔划过，我急忙向前望去，只发现一只乌黑的怪鸟，这只怪鸟就像电影里面的那种僵尸鸟一般，完全没有一丝的生机，极其的僵硬。

　　我快步追上，抬手将这只怪鸟抓鱼手中，发现这只怪鸟已经死了。

　　“看样子应该死了很久了，可是他是靠什么飞行的？”我看着那怪鸟已经泛白的眼珠，忍不住皱着眉头想道。

　　“坏了，这里有怪鸟，那势必有僵尸修士，能到这里的，实力大多超乎常人，若是碰上……”

　　正在我瞎想的时候，前方忽然出现了密密麻麻的人影，他们的身体接着微弱到几乎可以忽略不计的光芒，反射出惨败冷淡耳朵光芒。

　　“白骨？！”我大吃一惊，前方站着的根本就不是人，竟然全是白骨！

　　这些白骨有的身上还挂着血肉，但是那血肉已经干在了身上，看起来极其的恶心。

　　“不对。”现在的我有几分实力，所以也冷静的多，“应该是我小心触碰到了什么，才会惊动这些白骨。”

　　这些白骨，可称得上白骨大军，他们不仅站在地面上，连高山之上都站着许多。

　　我冷眼看向了那些白骨，身体涌动神力，随时等着他们进攻。

　　“呼……”

　　又是一股阴风吹过，这些原本一动不动的白骨像是忽然之间有了性命，他们动作一致，集体抬起头看向了我，那眼窝里发出淡绿色的光芒。

　　紧接着，他们集体向我本来，速度虽算不上快，但也能达到地阶！

　　“这才仅仅是入门，就已经碰上了地阶，再前行岂不是会碰见古之圣人？”我心里暗想，可是我却不敢怠慢，身体一动，便向着那些白骨而去。

　　金玄之体达到半步天阶老祖的级别，对付这些白骨可谓摧枯拉朽，手掌划拳，每一拳打出去，都有一具白骨化成碎片，尔后变成白沫，被风一吹便消散干净。

　　我的身体犹如一座城墙，站于此处，他们不得前行半分，每一拳头落下，便有无数的白骨倒下。

　　之前那乌黑色的拳头，现在竟然不再是黑色，反而变成了普通的肉色，肉色之中带有蛋蛋的金黄色。

　　前方的白骨几乎站遍了满个山头，我每一拳头打出去，便有数具白骨化成飞灰，这些白骨完全阻挡不了我前进的路途。

　　一步踏出，白骨溃不成军，没几步，我凭借着自己强横的肉身，硬生生的闯过了这白骨大军。

　　白骨大军过后，在前方竟然有一具比高有数尺的白骨，这具白骨外形可其他一样，可是他好像有了一线生机。

　　“这些白骨莫不是又这化缨星域诞生的不成？”我忍不住皱眉道。

　　巨型白骨手里面持有一骨刀，骨刀散发着寒冷的光芒。

　　半步天阶的金玄之体，可谓举手投足之间便可毁坏山脉，实力之强横自然不用多说，这白骨的实力，勉强达到了地阶巅峰，在我面前根本没有一丝的还手之力。

　　我任由他的骨刀劈在我的身上，身体连一个白点都没有留下，反而他的骨刀出现了裂纹，几下过后，那骨刀应声而碎。

　　我拳头狠狠地砸出，一拳头砸在了他的脑袋之上，他的脑袋顿时被我砸了个粉碎。


第164章 金缨圣拳

　　“啪嗒。”

　　他的两颗墨绿色的眼球，竟然掉在了地面上。

　　我将这两颗墨绿色的眼球捡在手中把玩，这墨绿色的眼球看起来甚是不凡。

　　“暂且将其手下，或许有用。”我在心里暗道，尔后，便将这墨绿色的眼球收于囊中。

　　继续向前走，我忽然感觉燥热感越来越强，前方的道路却越来越窄，不知道是不是我的幻觉，总感觉前方好像有一丝的光芒。

　　我硬着头皮，步步为营，继续向前走，那光芒越来越盛，最后在我的面前竟有一道又一道的火光。

　　“呼！”

　　火光擦着我的头皮飞了过去，将我的头发烧焦了几根。

　　这火与火井之中的天地之火不同，这火只有几道，可是却有攻击性，一道又一道的穿击而过，似乎想见我斩于此处。

　　我皱了皱眉头，感觉好像哪里不对劲，抬头一看，发现上方的天空，竟然只有了一小个光点。

　　我顿时大惊，急忙飞于空中四处乱忘，当我看到眼前的场景之后，身子一个踉跄，差点掉下来。

　　这里哪是什么山脉，根本就是一个火炉！不知不觉之中，我竟然步入了一火炉当中！

　　这火炉有山脉组成，四周完全封闭，刚刚向前走的时候并未发现，直到走到没有路了，才觉察到。

　　“应该是我走入了什么阵法之中。”我皱眉道，“看来此处是一杀阵。”

　　我缓缓地抬起了手，强横的力道狠狠地砸向了这炉壁，炉壁顿时发出一阵嗡鸣的声音，声音撞击到四周又传了回来，差点把我震晕过去。

　　“看来只能尝试从上方离开此处了。”我心里想道。

　　可我刚产生这种想法，眼前竟然慢慢变黑，除了时不时向我袭来的火光之外，其他什么都看不见了。

　　“我操！”我忍不住爆了一句粗口，抬头看向上方，哪里还能见到什么天空。

　　“竟然完全封闭了，是想把我封死在这里吗？”我忍不住懊恼地骂道。

　　“呼！”

　　正在这时候，数道火光凭空而起，我急忙躲闪，可是却发现那火光根本不是奔我而来，而是砸到了炉壁之上。

　　刚刚碰到炉壁，这整个炉壁便变得通红，尔后“呼”的一声，整个火炉彻底着了起来。

　　“我操！”我再次怒爆粗口，简直是日了狗，这火光迅速蔓延了开来，将我整个人团团的围了起来。

　　“缨……”

　　火光之中，似乎有人影在不停的闪过，似哭似笑，又有点像在歌唱。

　　我皱了皱眉头，眼前像是在浮现一场大戏一般，有人在呼喊，有人在唱歌，还有人在看着，一副大家庭院的景象。

　　我看不清他们的模样，只能看清他们的身姿。

　　“啊！”

　　就在我如痴如醉的看着眼前场景的时候，眼睛忽然一阵刺痛，眼前顿时一片漆黑。

　　除了周遭的炽热感能让我知道我还在火炉中，其他的我几乎失去了所有的感官。

　　这火焰像是奸计得逞一般，迅速的向我本来，这火焰很细，几乎穿过了我的毛孔，直接进入了我的身体。

　　“啊！！！”

　　剧烈的疼痛感，让我忍不住怒吼了起来，眼睛里甚至都冒出了火光。

　　我像疯了一般，身子不停地到处乱挥，无数的招式霎时间而起，像是在发泄，却又像是失去了知觉。

　　这些火焰与天地之火不同，它们犹如细针，透过我的毛孔，进入我的身体，甚至沁入了我的神识。

　　我的眼镜“刺溜”的一声响，神识顿时麻木，紧接着昏了过去。

　　……

　　昏厥过去许久，这火炉之中只见一青年的身躯浮在空中，就像一石像一般。

　　火焰浮现在他的身体上，而身体里却发出了火焰色的光芒，他的身躯就像透明了一般，从外界便可看见内部的构造。

　　那火焰在他的身体里疯狂的游转着，吞噬着几乎身体里的每一样器官。

　　也不知道过了多久，青年身体里忽然一道金光闪过，尔后，一书状体慢慢地浮了起来。

　　“噌……”

　　一道亮光划过，这书状体慢慢地露出了光芒。

　　圣阳仙典的字样，几乎脱离了青年的身躯，映射到了整个炉壁。

　　而那火焰，似乎对其充满了忌惮，许久都不敢靠近半步。

　　数道火焰像有生命一般，围绕在这圣阳仙典的周遭，试探性的想要靠近。

　　许久过后，这火焰似乎觉得圣阳仙典对其构不成威胁，便向着这圣阳仙典奔去。

　　一火焰动身，所有的火焰都疯狂而去，妄图将这圣阳仙典吞噬。

　　可是，那火焰刚刚碰到圣阳仙典，便化为了须有，竟然被这圣阳仙典吸入其中，直接反噬！

　　其他的火焰见状，妄图逃跑，可是圣阳仙地像是被激怒了一般，根本不给他们机会，牢牢地将他们抓住，把火焰强行吞入其中。

　　很快，这青年身体里所有的火焰，都被圣阳仙典吞噬掉，那火色光芒慢慢淡去，最后再次恢复了黑暗。

　　而青年的身子也慢慢地坠落了下去，落在了地面上。

　　“轰隆隆……”

　　也不知道过了多久，周遭的山脉竟然开始移动，尔后慢慢地出现了一条羊肠小道。

　　虽然我的神识几乎遭到毁灭性创伤，可是身体里所发生的一切，都引入了我的脑海里。

　　许久过后，我的眼睛慢慢地睁了开来。

　　“啊！”

　　刚睁开眼睛，我就忍不住惊呼了一声，一股胀痛感传来，我吓得赶紧闭上了眼睛。

　　原本乌黑色的眼珠，此刻竟然发出了淡淡的火焰色光芒。

　　片刻后，我再次尝试性睁开了眼睛，那股胀痛感依然传来。我强忍着疼痛，看向了四周，发现四周的景色竟然有了变化，山脉竟然有一股淡淡的火红色。

　　我皱了皱眉头，不知道是我的眼睛出了问题，还是四周的确变了模样。

　　“不管那么多了，离开这里为要。”我心里暗想道。

　　危险与机遇总是并存的，虽然我花费了许久，遭受了如此痛苦，可我却发现，我身体的坚硬程度竟然再次有所提升，不仅如此，神识再遭到那火焰攻击之后，尔后慢慢地恢复，一道又一道的灵光在我的脑海里浮现。

　　“相传古之天才能在天阶以前自创功法，莫非我也有此机遇不成？”我心里暗想，顿时忍不住激动了起来。

　　“女天帝在地阶的时候便创造了魔功，天亥大帝在半步天阶的时候自创无为功法，而叶圣人在突破天阶之际，创出了圣人之拳！”我心里暗道，越想越激动，我不敢再耽误时间，急忙坐了下来，开始感悟天地，感悟脑海里这忽然发现的灵光。

　　无数的道纹在我的脑海之中编织，这道纹慢慢地编织在一起，招式慢慢地在我的脑海里面浮现了出来。

　　这一坐，又是一个月过去了。

　　等我再睁开眼睛之时，功法便已大成。

　　此功法极为玄妙，将金玄护体交织了起来，尔后竟然创出一套拳法。

　　拳法几乎不亚于圣人之拳，并且与圣人之拳相交相知，每一拳能带动道纹浮现，也就是说，现如今我所掌握的这套拳法，已经与天地大道产生了共鸣。

　　“这套拳法可谓将圣人之拳完善了。”我在心里暗道。我尝试性的向前打出了一拳，竟将不远处的山脉横腰砸断。

　　“实力之强横简直超乎了我的想象！”我忍不住有些激动地说道。

　　虽然所掌握的依然是拳法，可是这套拳法打出，配合金玄之体，在同阶之中，已经很难遇到敌手了！

　　“虽说华明逸为荒古血脉，极为强横，但是若在同阶之中，我有把握将其斩杀。”我心里暗道。

　　“此套拳法既然是在化缨星域所创，又与金玄护体、圣人之拳交织，就叫他金缨圣拳吧。”我再此给其落下了名字。

　　接着我站起来深吸了一口气，然后向前走去。


第165章 顶尖大能

　　虽说我是一散人修士，但是我丝毫不觉得现在我的底蕴会比那些荒古弟子的底蕴差。

　　他们都是温室里的花朵，而我不同，我数次犹如一条丧家之犬从赤霄大陆离开，遭受了世间白眼，可谓饱受风霜，实战能力，要比他们更强一些！

　　这也是我唯一的一点点信心了。

　　我将那小地狱放于身上，继续前行。

　　因为有先前的遭遇，所以我走的每一步都异常的小心，生怕一不小心再次坠入什么杀阵。

　　“这化缨星域这么大，我什么时候才能走完啊。”我不禁有些懊恼，要是真被困在这里出不去了，哪怕有天高的实力也没有用。

　　我一步步坚硬的走着，眼前的景色尽收眼底。

　　任何一个角落我都不会放弃，哪怕是一块石子，也很有可能是离开这化缨星域的办法之一。

　　“这么下去不是个办法。”我紧皱着眉头，化缨星域这么大，要走到猴年马月我才能从这里逃离出去啊。

　　“嗯？那是什么？”正在这时候，我在前方忽然发现了一墓碑，而在这墓碑之上刻着几个字：手持利刃时段金，世间无我这般人。

　　在这墓碑之下，静静的躺着一具尸体，这具尸体具有无上风采，虽然已经身死，但是从他身上依然能读出他前世的强大。

　　我蹲了下来，试探性的把手放在了这躯体之上。摸了摸，发现这具躯体甚为坚硬，上面凹凸不平，甚至有一处又一处的伤口。

　　“此人生前势必经历了一场大战。”我心里暗想，想到这里，我顿时警惕了起来，此人生前的实力恐怕达到了圣人，连圣人都在这里身死，那我这点修为，恐怕只需其瞪一眼，便会如他一般躺在这里。

　　我蹲下来，双手化爪，用力在他身上撕下了一块血肉，仔细的打量了片刻，尔后放入了嘴中。

　　圣人不可辱，哪怕是已经死了，但是这句圣人之躯精血已经流的差不多干净了，所以也没有什么杀伐之力。

　　尽管如此，当着血肉在我口中化掉之后，我还是感觉一阵阵浓郁的精气将我充斥在我整个身体里。

　　“圣人之躯，哪怕只有一口，也堪比天地妙药。”我不禁感叹。

　　既然这具圣人之躯已经躺在了我的面前，我也不可能就这么放过。

　　于是，我跪在地上虔诚的对他拜了又拜，尔后大开阔斧，拼尽力气将他的躯体给劈成了数段，大口大口的吃了起来。

　　虽然这肉犹如老草一般，口感极差，但是那股精气还是让我痴迷。

　　“不行，再吃下去，我的身体恐怕承受不住。”我感觉身体一股股无名之火遍布了全身，忍不住皱眉道。

　　想了想，我将这圣人之躯全部收了起来，以备日后不备之需。

　　“前辈，你可一定要原谅我啊，我也是没办法，这前面的路还有多远我都不知道，我若是不吃你，我可能死在这里。”我一边收拾着他的尸体一边嘟囔道，“等我日后成圣了，我必定帮你报仇，你放心吧。”

　　将他的血肉收起来之后，我小心翼翼的向前走去，生怕遇上什么圣灵。

　　在这种地方，宁可孤独终老，也不想碰见一具生命体，因为能在这里活下去的，其实力肯定不一般，只要遇上，我便有生命危险。

　　又走了没几步，在前方忽然再次看到了一具尸体，这具尸体，竟然也是圣人之躯！

　　“这化缨星域果然不一般！竟然接连看到了两具圣人之躯！”我不禁感叹道。

　　我过去仔细地打量了几分，摸了摸他身上的伤口，大体可以判断得出，这具尸体和之前那具圣人之躯应该是敌人，此人将前人斩杀后，自己也流尽精血，在此处坐化。

　　既然碰上了，那我一样不能放过，不然就是对前一具圣人的不公平！

　　于是，我将这具尸体也分成了几半，收了起来。

　　剩下的几天，我每走几步，便吞食一口圣人的血肉，就这样，我在化缨星域一连走了半个月。

　　我走走停停，周遭的风景被我看了个遍，同时感悟着天地，妄图在离开化缨星域之前，能够再次提升自己的修为。

　　“嗤，嗤……”

　　一夜黑风高之夜，我盘腿坐于地上，忽然听见了几声撕扯的声音，这声音像极了野兽在吞噬着猎物。

　　我顿时一阵阵鸡皮疙瘩，眼睛倏地一下子整了开来，两道精光从我的眼睛里迸发，扫向了四周。

　　只见在百米开外，一披头散发、赤身裸体的蹲在那里，而他的前方的的确确有一具尸体，旁边还放着一根和苍狼一样的狼牙大棒。

　　他吃的津津有味，根本没有停下去的意图，看起来就像是一个野人一样。

　　我不敢惊动他，因为我不知道此人究竟是什么来路，到底有没有神识。

　　于是，我扭过头，准备绕过他，悄悄的离开这个地方。

　　我走了大约两步，身子忽然僵在了半空，整个身体竟然不受控制，连动一下都困难！

　　而那个“野人”依然正在吞食着，根本没有扭过头，就像没有发现我一般。

　　“圣人！”一个可怕的想法在我的脑海里萦绕，这个野人很有可能是一圣人！

　　相传圣人动一动神识，便可斩杀天阶，他此刻连头都没抬，看都没看我一眼，我的身体再也难动弹半分，如果不是顶级功法，那他必是圣人无疑！

　　再加上他吞吃的那具尸体很有可能同样是圣人，而他吃起来丝毫不费力，如此看来，他很有可能真的是一尊活在世上的圣人！

　　想到这里，我顿时头皮发麻，连哭的心情都有了。

　　可是他根本就没有看我，专心致志的吃着那具尸体。

　　“这人实力已经达到如此境界，怎么还没开化，不会真的是个野人吧？”我心里暗想，“不管他是不是野人，但求那具尸体能填饱他的肚子，不然……我可能也会有是他的食物！”

　　在这种烂地方，真是叫天天不应，叫地地不灵，在他的面前，我就算有再多的本事，也使不出来，只有受死的资格啊。

　　“咯……”这时候，那“野人”打了一个饱嗝，然后从地上捡起了他的狼牙大棒，满足的摸了摸自己的肚子，眼睛看向了我。

　　此人蓬头垢面，任谁看去都会觉得他真的是一个野人。

　　他的身上除了关键部位用几片树叶挡住以外，其他地方真的是完全裸露。

　　这时候，他迈开步子向我走了过来。

　　我明明看见他只迈了一步，可是他的身子却已经来到了我的面前。

　　“前……前辈，我只是路过的，若有打扰，还请谅解……”我连忙向他辩解道。

　　他站在那里并没有说话，眼睛盯着我，像是要将我整个人都给看穿。

　　我当机立断，急忙将丹田沉寂，妄图瞒过他的眼睛。

　　“这人不会听不懂我说什么吧？”我见他不说话，忍不住在心里暗想道，“可能神志真的没开化，还是个野人，有如此实力，却没有脑子，也是可怜。”

　　“哼。”这时候他忽然哼了一声，冷声道：“我是野人，那你是什么？野人的食物么？”

　　我顿时吃了一惊，急忙向他辩解道：“前辈……后生无疑冒犯，还请放过我……”

　　他再次冷哼了一声，我的身子顿时解开了封印，然后摔在了地上。

　　“前辈，你可是传说中的圣人？”我急忙问他道。

　　他没有回答我的问题，而是问道：“你是什么人，为什么会出现在这个地方？”

　　“我……”我想了想，说道：“误入此地……”


第166章 圣人同行

　　“误入此地？还是来此处寻宝？”他问我道。

　　我不知道他的名字，就在心里给他起了个外号，叫他野圣人。

　　听到野圣人的话后，我自知瞒不过他，便把来龙去脉和他说了一遍，包括我是从什么地方来的。

　　“前辈，您尊为圣人，不会对我一个小辈出手吧……”我小声说道。妈的，竟然在这种地方遇到了一尊真正的圣人，简直是太可怕了。

　　若是出现在赤霄大陆，什么狗屁域外修士也只是一坨屎。

　　“赤霄大陆……”他嘀咕了一声，说道：“我听说过那里，出现过许多顶尖人物，世间最强的几位，都是来自那里。”

　　“对，那里风景很好，有时间我请你去做客……”我连忙说道。

　　野圣人抹了抹他的头发，说道：“你能不能从这里出去还是个问题，还请我做客？”

　　我看这野圣人也不像是什么坏人，心里面多少有了一丝安慰，毕竟他要是想杀我，完全可以将我斩杀，然后强行抽取我的神识，到那时候他想知道什么都能知道。

　　“前辈，您是不是有离开此处的办法？”我急忙问他道。

　　他没有说话，再次摸了摸他的头发。片刻后嘟囔道：“离开这里干嘛，这里可是有不少好吃的……”

　　听到他的话，我更是头皮发紧，以圣人之躯当做食物，若是被那些身亡的圣人得知，势必气得活过来。

　　“还请前辈带我离开此处……我回赤霄大陆还有要事！”我急切的对野圣人说道。

　　这人已经达到了圣人之境，有实力强行破开空间从这里离开，跟着他准没有错！

　　野圣人没有说话，迈开步子向前走去。

　　他故意放慢了他的速度，这样我才能跟上他。

　　有一尊圣人在身边，我心里彻底放了心，就算这化缨星域充满杀机，但在一尊圣人面前，也尽皆是浮云。

　　他前行数百公里，忽然一尊血肉之躯向我们奔了过来。

　　这血肉之躯实力太过强横，竟然也是一尊圣人！

　　“这究竟是什么地方！”我在心里大声惊呼，不过心里面也有一点小庆幸，幸好遇上了这野圣人，不然我单独往前走的话，遇上了这具圣人，必死无疑啊！

　　“有幸见一见圣人之战，这一生也不算白活了！”我在心里暗道，可是刚产生这个想法，我便愣在了原地。

　　这野圣人极为霸道，举起他的琅琊打榜，狠狠地起敲在了那拦路虎的头上，那圣人顿时在空中一滞，尔后落在了地上，一动也不动。

　　“这……这究竟是何等实力！”我目瞪口呆，这圣人在野圣人面前竟然没有一丝的还手之力？这也太恐怖了！

　　“我就说这里有好吃的，你还不信。”野圣人嘟囔道，说完，他走到了那圣人的面前，硬生生的把他的身体给撕了个遍，放在嘴里面咯嘣咯嘣的嚼了起来。

　　“还是新鲜的好吃。”野圣人嘟囔道。

　　而我站在一旁，还没有从震惊之中缓过神来。

　　这才是真正的顶尖大能！举世无敌！

　　“你要不要吃一口？”野圣人撕下来一块肉塞给我问道。

　　我连忙摇头，这圣人刚死，我吃一口恐怕便会爆体而亡。

　　毕竟不是谁都有如此的本事。

　　他将这具圣人之躯全部吞食了个干净，连那晶莹的白骨都没有放过。

　　尔后，他留下了一块腿骨，将这腿骨上面的血丝吃了个干干净净，然后把那白骨扔给了我，说道：“好好打磨，不比圣器差。”

　　我顿时激动了起来，将这白骨接于手中，喊道：“多谢前辈！”

　　这圣人之躯的坚硬程度超乎我的想象，更何况还是蕴含精气的白骨，若是有练器大师好好打磨，绝对不会比圣器差！

　　在野圣人的眼里，这些好像都稀松平常，他根本就没有放在心上。

　　带着我继续往前走，几乎是在绕着化缨星域转圈，边转边嘟囔道：“怎么没了呢，我都还没吃够。”

　　我额头一条条黑线，妈的，这野圣人也太过霸道了吧，竟然以圣人之躯当做食物。

　　“前辈，能不能先送我离开这里……”我小声问道。

　　野圣人看了我一眼，说道：“离开这里干嘛？在这待着不是挺好吗？”

　　我连忙说道：“前辈，不是后辈不想带在这里，只是家乡有我故人，他们正处于水深火热之中，我若不回去，我怕他们会有危险……”

　　“啊。”野圣人说道，“你是金玄之体，对吧？”

　　我点了点头，说道：“前辈所言极是。”

　　野圣人听到我的话后盯着我看了片刻，说道：“真不知道大成的金玄之体好不好吃……”

　　我：“……”

　　“哎，可惜大成的金玄之体太硬了，我咬不动。”野圣人又补上了一句。

　　听到这话我松了口气，吓了我一跳，我还以为野圣人逆天到连大成金玄之体都不放在眼里呢，那他恐怕是女天帝天亥大帝那种层次的存在了。

　　跟着野圣人继续往前走了数步，野圣人叹气道：“看来是没有什么收获了，我得赶往下一个星域了。”

　　“还请前辈将我送离此处。”我急忙对野圣人说道。

　　野圣人盯着我看了一眼，然后说道：“要不我跟你去赤霄大陆如何？”

　　“那再好不过了！”我急忙说道，若是有野圣人同行，那域外修士还算个屁？

　　“还是算了。”这时候野圣人摇了摇头说道，“赤霄大陆水太深，若是惊动了……算了，我这就帮你布阵离开这里。”

　　“多谢前辈！”我对野圣人拱手说道。

　　野圣人点了点头，然后开始布阵，他不停地在空中比划着，空间时不时的出现一道裂纹。

　　时间过去了一个小时，野圣人的手还是没有停下。

　　我干脆坐在地上，趁着这段时间修炼。

　　差不多一整晚上，一空间虫洞在我的面前显现了出来。

　　“好了。”野圣人对我说道。

　　我点头道：“多谢野圣人。”

　　野圣人叹气道：“若是我带你去的话，就不用这么麻烦了，劈开这空间便行了，就像这样。”

　　说完，他手一伸，硬生生的在空中划出了一道裂纹，然后抬脚迈了进去，眨眼间便消失在了我的面前。

　　我呆若木鸡，这就走了？给我示范了一下，然后直接离开了？

　　我不禁苦笑着摇头，算了，管那么多干嘛，好歹能从这化缨星域离开了。

　　望向那空间虫洞，虫洞正散发着一股股黑气。

　　这虫洞只能动用一次，我横渡虚空以后，便不能再用。

　　我回头最后望了一眼化缨星域，尔后抬脚迈入其中，身子疾行向着赤霄大陆而去。

　　数分过后，我被传送到了赤霄大陆的西荒。

　　“总算是回来了。”我忍不住笑道，尔后，我的眸子冷了下来，哼声道：“是时候为飞龙报仇了。”

　　我大步踏出，向着东洲进发。

　　到了东洲以后，我并没有着急去找华明逸算账，而是先向着妖山而去，毕竟我离开赤霄大陆这么久，不知道现在的赤霄大陆究竟是什么状况。

　　到了妖山之后，我向着狐王的洞府而去，我每走一步，心里面便揪一下，因为我怕狐王前辈不在这里，我怕狐王前辈已经被域外天主斩杀。

　　到了洞府前，眼前德场景让我松了口气。

　　除了狐王前辈以外，司徒南也坐在那里，两个人正在下棋。

　　他们两个人目不转睛，眼睛紧紧地盯着棋盘，甚至都没有发现我的到来。

　　“狐……”我张开嘴，刚准备喊他，这时候狐王前辈急忙伸手，示意我不要出声。

　　我悻悻的站在一旁，只好闭嘴。


第167章 回赤霄大陆

　　狐王和司徒南两个人的精神几乎全部放在了这棋盘之上，这棋盘仿佛就是他们度造的另一个世界。

　　我坐在一旁，想要窥探几分，却发现根本看不进去。

　　“哈哈哈！”也不知道过了多久，一声大笑传入了我的耳朵，只见司徒南疯狂的大笑着，而狐王眉头紧皱。

　　“狐王，你输了。”司徒南一脸得意地说道。

　　狐王盯着那棋盘，还妄图翻盘，可是过了许久，狐王只是叹了口气，尔后摇了摇头。

　　“再来一把。”狐王说道，说完就要去摆弄棋盘。

　　我在一旁有些无语，这两个人是完全将我给忽略掉了。

　　“狐王前辈，司徒南前辈……”我忍不住喊了他们两个一声。

　　他们两个这才反应过来，然后看向了我，问道：“你是谁？来我妖山作甚？”

　　“就是，你是不是内奸？嗯？快说！”司徒南也说道。

　　“我是周远啊……”我皱眉道。

　　这两个人打量了我片刻，司徒南更是站起来撩起了我的头发，问道：“你是周远？你怎么变成这个样子了？”

　　“哟呵，还真是周远啊！”他们两个有些吃惊地说道。

　　我一把打开了他们的手，说道：“别闹了，跟我装疯卖傻干啥啊！”

　　他俩顿时讪笑了一声，然后一本正经地问道：“周远，你这两年去了哪？”

　　“两年？”听到这话我愣了愣，“我竟然已经离开两年了？”

　　“不到两年，准确的说是一年半。”司徒南说道。

　　我皱了皱眉头，没想到我竟然已经离开这么久了。

　　“狐王前辈，乌鸦道人有没有来过？”我皱眉道。

　　他们两个对视了一眼，然后摇头说道：“没有，他也已经很久没有出现了，和你消失的时间差不多。”

　　我顿时眉头紧皱了起来，没想到乌鸦道人竟然还没有回来！可是我跟着野圣人几乎将整个化缨星域都转变了，根本就没有见到乌鸦道人啊！

　　难道说他遭遇了不测？虽然我和野圣人并没有见到乌鸦道人的尸骨，但是在化缨星域，尸骨很快便会化成飞灰，除非实力逆天，达到了圣人之境。

　　乌鸦道人是不可能达到圣人之境的。

　　我急忙把这件事情和狐王以及司徒南说了一遍，他们两个听完后并没有多大反应，而是跟我说道：“不用担心，这对他来说很正常。”

　　“是啊，他指不定写错道纹被传到哪里去了。”司徒南笑道。

　　听到这话，我多少放了点心，片刻后，我继续说道：“可是……可是化缨星域真的不同于其他地方，我在那地方见到过圣人的尸骨，甚至见到了一尊活着的圣人。”

　　“什么！”一直波澜不惊的两个人听到这话猛的一下子站了起来。

　　“你说的是真的？你真的见到了一尊活着的圣人？”他惊讶道。

　　我点了点头，说道：“没错。那圣人极其强大，以圣人的尸骨为食，实力堪称逆天，我回到赤霄大陆，还是他帮我写道纹，破开的空间。”

　　“没想到这世上竟然还真的有活着的圣人！太不可思议了！”狐王皱眉道。

　　“这个消息如果传出去，势必引起天地大惊！一尊活着的圣人，意义非凡！”司徒南也说道。

　　我将野圣人赠与我的圣人腿骨取了出来，摆在了他们的面前。

　　这腿骨晶莹剔透，没有一丝的瑕疵，犹如精玉一般。

　　狐王和司徒南见到这腿骨后，眼睛顿时放光，一把将这骨头拿在了手里，一股股圣人之威蔓延了开来。

　　“果然是圣人的骨头！这可是天地至宝！”他们两个人急忙道。

　　我点头道：“野圣人手持狼牙棒，一棒便了结了这圣人的性命，尔后全部吃掉，给我留下了一块腿骨。”

　　他们两个人听到这话，眉头顿时皱了起来。

　　“乌鸦道人在这种境遇下，还能安全脱身么？”我忍不住皱眉道。

　　狐王和司徒南思索片刻，尔后点头道：“乌鸦道人的老祖是天师，上知天文下知地理，对道纹有着常人所没有的理解，料想他早已横渡虚空离开了化缨星域。”

　　听到这话，我多少放了点心，只要乌鸦道人没事便好。

　　“狐王前辈，不知现在的赤霄大陆是什么情况？”我问狐王道。

　　狐王想了想，说道：“一如从前，并没有什么大的波动。有几个年轻弟子在赤霄大陆大放异彩，一个是鬼族圣主，一年前她强势出手，将纵横赤霄大陆的数个域外弟子打成重伤。除了她以外，还有仙体林子晨的实力也大为逆天，与域外皇子华明逸有过几次对决，双方未分胜负。”

　　“你的那个小女友小桃，现在也很不一般，在赤霄大陆年轻弟子里，能排的上前几了。”司徒南说道。

　　听到这话我心里松了口气，只要他们都没事，我就放心了。

　　“域外万族之间貌似已经开始分隔内斗，之前域外万族的老祖一直对朱明子有所忌惮，虽然站在华明逸这边，但是对朱明子还是很恭敬。可就在去年，一切都变了，他们竟然开始诛杀朱明子。”狐王继续跟我说道。

　　听到这话我有些吃惊，问道：“那朱明子死了吗？”

　　“并没有。”狐王摇了摇头，“朱明子的父亲可是上古举世无敌的大能，想要杀他，也没有那么简单。”

　　我皱了皱眉头，朱明子的父亲很强，他父亲肯定会给他留下后手，那华明逸也一样，他的父亲不可能不给他留下什么保命之能。

　　“不知道现在的华明逸，实力达到了什么程度。”我问狐王道。

　　狐王冷声说道：“现在的华明逸，比之前强了很多，实力早已达到了半步天阶，在年轻一辈难于敌手。而在之前，域外万族中的黄金家族曾在赤霄大陆横行霸道，尔后被华明逸斩杀，那一战可谓让所有人都见识到了上古血脉的究竟有多强大。”

　　我忍不住冷哼了一声，华明逸同样达到半步天阶，并没有超乎我的预料，但是同阶之中，金玄之体无敌，就算他与我同样达到半步天阶老祖的级别，我一样可以斩杀他。

　　此仇必报，飞龙不能白死，就算有域外天主前来阻挡，我也势必要斩杀华明逸，为飞龙报仇。

　　我眸子极冷，问狐王道：“现在的华明逸在哪里？”

　　狐王和司徒南看了我一眼，问道：“怎么，你刚回来就想对他出手？”

　　我冷声道：“他杀了我兄弟飞龙，这个仇我必报，我若不让他受万死，我便白走这一趟！”

　　“此事还是从长计议的好。”狐王说道。

　　我摇了摇头，说道：“没什么好商量的，我势必斩杀他。”

　　“好吧。”狐王和司徒南点了点头，说道：“若我没猜错，现在的华明逸应该在西荒。”

　　“在西荒？”听到这话我冷笑了一声，“身边有人同行么？”

　　“应该不会，毕竟现在的华明逸，就算在老一辈之中也难有人斩杀他，再加上他的底蕴力量，就算我和司徒南联手，斩杀他也难。”狐王说道。

　　“他的身边最多会带两个随从。”司徒南补上一句。

　　我冷哼了一声，然后站了起来，眼睛看向了西荒，目光如炬。

　　“我现在就去西荒斩他正道！”说完，我迈开步子，便准备离去。

　　“你确定你就这么去？”这时候司徒南说道。

　　我皱了皱眉头，问道：“那还需要准备什么？”

　　“你不准备把你的头发剪剪，把胡子刮刮？”司徒南哈哈大笑道。


第168章 有仇报仇，有怨报怨

　　“神经病。”我嘟囔了一句，接着向着西荒而去。

　　华明逸，我临走之前被其侮辱，杀我兄弟，在我面前调戏我的女人，现如今我回来了，势必要将他碎尸万段，不然难消我心头只恨。

　　就算为此得罪了整个域外万族，我也绝不会退缩。

　　大步前行，很快我便来到了西荒。

　　西荒上空，只见一人披头散发，他的目光如虹，眼睛扫视着整个西荒。

　　此人虽说算不上万分强大，但是缺精血旺盛，浑身散发的气势骇人。

　　我冷眼看着周围，找寻着华明逸的身影。

　　只要今日被我发现，我势必将他击杀。

　　在西荒上空扫视许久，现在的西荒貌似被开发了，原本渺无人烟的西荒，现在竟然到处都是，虽说整个西荒看起来还是一片荒芜，但是有了这些人群后，总算是为西荒添上了一点生机。

　　我自半空中落了下来，行走于地面，慢慢地找寻着华明逸的身影。

　　俗话说，只要有人的地方就有江湖，而相同，只要有人的地方，就会有商人的存在。

　　现在的西荒，每隔几百里便能看见一茶馆外加酒楼，除此之外，还有摆摊售卖的修士，当然，这些老板大多是赤霄大陆本地的修士，域外的修士几乎难以寻到，可能他们自认为血统高贵，不稀罕入世行商。

　　我的眼睛不放过任何一个角落，自从上次被那火焰烧伤眼睛以后，我的眼镜灵敏度高了很多，总是有淡淡的黄色，包括我的眼球，原本漆黑色，现在竟然泛出一点点的火光。

　　我走了很长的路，眼睛没有一点干涩。

　　总算，在一家酒楼之中，我发现了华明逸。

　　我没着急过去找他，而是在他的身边坐了下来，悄悄的观察着他。

　　两年的时间过去了，现在的华明逸俞显得强大了起来，虽说并感受不到他身上那慑人的气势，但是却能看的出来，他的眼睛古井无波，身旁环绕灵气，恐怕用不了多久，便可步入天阶，成为天主级别的人物。

　　我坐在他的身旁，随意的点了两样小菜，静静的观察着他。

　　而华明逸的想法貌似和我一样，坐在此处，似乎是想悄悄的打探什么消息。

　　人舌可谓兵器，这赤霄大陆有一种人，他们不会在乎自己的修为达到什么程度，但是他们会注意着天下最为光芒的几个修士，打探到他们的消息，然后散播出去。

　　周遭的修士，不停地谈论着如今的天下，就像古之大能论天地一般。

　　“当今天下，若说谁最强大，恐怕非嗜血天主了，其实力曾经稍有展现，比当年万族大会所有的天主都要强上几分。”

　　“我看未必。”另一个修士说道，“嗜血天主强大无疑，但是我觉得还是我赤霄大陆的天阶更强，像曾经止戈的仙体姜太兴、施无风，其实力究竟强到何种地步，无人知晓。”

　　“仙体姜太兴自然强横，可他并不在赤霄大陆，谁都不知道他现如今的实力究竟达到了何种逆天的程度。”

　　“当年他便一人斩杀了数位天主，可谓以一人之力战天下，并且施展绝世异相，一击将斩杀一天主，现在的嗜血天主，能做到这种地步么？”

　　“我听说施无风前辈在圣岛曾经有天主想要试探他的实力，最后灰溜溜的跑了出来，结果到底如何，没人知道，但也没人不知道。”

　　“哎，管他呢，修士性命久矣，再过一百年，谁主宰赤霄大陆，没人得知。”

　　周遭的修士开始议论赤霄大陆年轻一辈。

　　“年轻一辈最强的非鬼族圣主莫属，其实力就连活了几百年的老祖都不是她的对手。”

　　“真可惜，她是鬼族之人，与域外修士没有什么区别。”

　　听到他们的话，我不禁皱起了眉头，之前妘幻琴便提醒过我，现如今天下太平，鬼族势必被其他七大荒古之家给分离出去，将来还是会与天下为敌，现如今看来果然如此。

　　当初鬼族也为赤霄大陆祭出了一尊天阶，为姜太兴前辈的到来拖延了很长的一段时间，可现在天下太平以后，他们竟然这么快就给忘了。

　　“除了鬼族圣主，如今最强的当属华明逸和仙体林子晨。”有人说道。

　　“我看未必！又有一修士察验，当年姬家姬凤羽实力如此逆天，与华明逸兄弟相称，可后来不是被妘家那妘幻琴给斩杀于掌下？妘家妘幻琴闭关已经接近两年了，她出世以后实力究竟如何，谁都不知道！”

　　听着周围的议论声，我不禁皱眉，柳月玄的天分极高，而且有传言他可能得到了女天帝的小传承，可现在为什么听不到他的消息？

　　莫非他也与我一样远走他乡了不成？还是说被鬼族给雪藏了起来？

　　我摇了摇头，低头喝了一口酒，眼睛再次看向了华明逸。

　　我离开赤霄大陆这么久，而且被当做废体离开的赤霄大陆，所以华明逸根本就想不到有朝一日我会回来找他报仇，所以他根本就没有注意到我。

　　殊不知，现在的我犹如毒蛇，藏在暗处，随时准备给他致命一击。

　　华明逸与他的两个随从谈笑风生，他的两个随从竟然也已经达到了地阶巅峰，可见现在的金雁五族，实力异常的强大。

　　华明逸听到周围的议论貌似挺开心，端着酒杯与他的两个随从聊得甚是开心。

　　此时，刚好有饭菜端了上来，向着华明逸的方向而去。

　　“客官请慢用！”那店小二将一盘酱牛肉摆在了华明逸的面前。

　　华明逸笑道：“听闻西荒的土牛肉特别好吃，今天总算能尝一尝了。”

　　说完，华明逸拿起筷子，刚准备夹一块牛肉尝尝味道，可是，他的筷子刚刚碰到盘子，便传来了“嘭”的一声，整个桌子都被踹翻了，桌子上的酒水撒了他一身。

　　华明逸的手僵在半空片刻，尔后将筷子扔在了地上，冷眼看向了我。

　　“你是谁，想死不成？”华明逸还未开口，他身旁的两个随从便怒目瞪向了我。

　　我冷眼看着华明逸，冷声说道：“吃啊，地上有，捡起来吃。”

　　“小子，我看你是活腻了！”这时候华明逸身边的一个随从怒声道，说完，他便张牙舞爪的向我扑来，妄图在华明逸面前多多表现立功……

　　“聒噪。”我冷哼一声，随手挥了出去，这修士的身体直接被我砸穿，他甚至还没有反应过来，便在空中爆体而亡。

　　周遭的修士顿时都看向了我们这边，很快边有人认出了华明逸。

　　“那人可是华明逸？”

　　“就是他！有人竟然这么不开眼，敢去招惹华明逸？活腻了不成？”

　　“这披头散发的小子死定了，招惹了华明逸恐怕死都不知道怎么死的！”

　　“我看未必，华明逸身边的两个随从可是地阶巅峰的修为，这修士随手一挥便可斩杀一名地阶巅峰的修士，恐怕实力早已经达到了半步天阶老祖的级别！”

　　华明逸的另一个随从愣在了那里，他手里的钢刀还闪着光芒……

　　就在刚才，爆体而亡的那个修士动手以后，他还在懊恼这么好的表现机会自己没能把握住，结果看到现在的结果，他不禁后怕了起来。

　　手里的钢刀还未落下，他甚至都不敢在动弹一分。

　　华明逸缓缓地看向了我，冷声问道：“你是什么人？”

　　现在的我蓬头垢面，长发遮住了整张脸，华明逸根本认不出来我……


第169章 大战华明逸

　　我冷笑了一声，慢慢地将我的头发给掀了起来，冷眼看着华明逸，问道：“你还认识我么？”

　　华明逸看到我的脸庞之后顿时大惊，吃惊地看着我问道：“金玄之体周远？”

　　“看来你记性还不错。”我冷笑了一声说道。

　　华明逸脸色变了好几变，最后哈哈大笑道：“我以为是什么人，原来是丧家之犬周远！怎么，上次犹如死狗一般被鬼族圣主带走，现在又回来受死了？”

　　“看看你现在的样子，这是怎么了，出去捡破烂了还是当乞丐了？真可怜，来，我把这地上的酱牛肉送给你吃吧，不用客气，哈哈哈！”华明逸疯狂的大笑着。

　　正在这时候，我身上的气势顷刻间爆发，整个酒楼顿时晃动了起来，而华明逸丝毫没有警戒，竟然差点摔倒。

　　此刻，华明逸的脸色总算是有些难看了。

　　“你竟然达到了半步天阶？”华明逸冷声说道。

　　我冷笑道：“怎么，很奇怪？”

　　“你的道纹之伤……莫非已经修复？”华明逸皱着眉头问道，他的心里开始有一种不祥的预感，要知道，自古以来，大成的金玄之体屈指可数，而能克服道纹之伤的金玄之体，势必都会大放异彩。

　　“他竟然是金玄之体周远！”这时候周围的修士总算是反应了过来，顿时一片人捂着嘴惊呼。

　　“天啊，我都已经把这号人给忘了！”

　　“他不是道纹受损已经变成了一具废体吗？莫非他已经克服了道纹之伤强行逆天修行不成？”

　　“听说两年前华明逸斩杀了周远的兄弟，并且将周远打了个半死，还是鬼族圣主出面将其带走，今天看来是要找域外皇子华明逸报仇了！”

　　周围的修士开始激动了起来，他们离我们两个人几百米远，都在等着我们两个之间的生死之战。

　　华明逸冷笑了一声，说道：“都说金玄之体同阶无敌，我今天倒要见识见识，你凭什么敢如此嚣张的来找我。”

　　我冷声道：“我劝你有什么底蕴力量尽快施展，否则今日你必死！”

　　“哈哈哈！”华明逸疯狂的大笑了一声，身子一飞冲天，击破这酒楼的楼顶，直接飞到了半空。

　　他周围的那紫色的光芒渐渐升起，两年过去了，他身上的紫色光芒此刻更加艳盛，整个人似乎都被笼罩在那紫色光芒之中。

　　我哼了一声，脚下生力飞到半空，站在了他的面前。

　　我手上的力道渐渐燃了起来，在这一刻，我几乎调用了全身所有的神力，将自己调整到巅峰状态，恨不得立马将华明逸斩于拳下为飞龙报仇。

　　“周远，两年前我能让你犹如死狗一般，今天我一样可以。”华明逸冷笑道，他并不慌张，毕竟他的身份骇人，底蕴力量就算放眼整个天下，也没几个人敢和他相提并论。

　　“少废话，今日我若不斩杀你，我自斩修为，离开赤霄大陆。”我冷声说道。

　　“不，你错了，今天便是我正道之日！”华明逸怒喝道，说完，他的身子便向我爆射而来！

　　华明逸极其嚣张，竟然打算与金玄之体肉体相搏！毕竟他与仙体林子晨战斗之时，身体丝毫不弱于林子晨，所以，现在他以为他的身躯可以与金玄之体相提并论。

　　我冷眼看着他爆射而来的身影，尔后缓缓地抬起了手，狠狠地一巴掌向着他的身体甩了过去。

　　这手掌越变越大，到达华明逸身边的时候，几乎与他的身体同样大小。

　　华明逸怒喝一声，青筋暴起，几乎调用了全身的力道于手掌之上，然后和我的手掌狠狠地撞击在一起！

　　“当！”

　　一声声响传过，华明逸顿时后悔了，可他已经来不及了，身子倒飞出去数米远，虎口崩裂，鲜血顺着他的手掌缓缓地向下留去。

　　“金玄之体的肉体果然世间无人能敌。”华明逸冷声说道，说完，他手掌的伤痕竟然慢慢地修复。

　　我皱了皱眉头，这是什么招数？

　　“不过很可惜，你今日依然必死。”华明逸冷声说道，说完，他手捏天地两印向我逼来。

　　我拳头紧握，直接祭出圣人之拳，可谓摧毁拉朽，毁天灭地，金黄色的拳头印吞天灭地，几乎要将整个世界都压于拳下！

　　华明逸匆忙的应付着，拳头击于宝印之上，不停地发出“当当当”的声音，我一拳接着一拳，可谓霸道刚猛，信念之拳。

　　华明逸越来越慌乱，尔后一个不慎，被拳头击中胸口，身子晃了几晃，急忙遁入了虚空。

　　这时候我却发现了一个重要的事情，虽然华明逸已经遁入虚空躲了起来，可是我依然能看见他的人影，甚至能看得出他的行踪！

　　我揉了揉眼睛，华明逸的身形确实在虚空中艰难的行走着！

　　“看来是那一场变故带来的机遇。”我不禁大喜。

　　“遁入虚空也难逃一死！”我冷哼了一声，圣人之拳再次打出，直接砸向了华明逸所在的虚空之中。

　　虚空顿时一阵动荡，藏于虚空之中的华明逸顿时一口鲜血喷了出来。

　　他急忙躲闪，妄图躲向一旁。

　　可是我的眼睛已经将他看穿，一瞬间几乎无数道拳头封锁住了他的去路。

　　那虚空动荡了几分，尔后竟然震碎，华明逸直接被震出虚空，口吐鲜血，伤痕累累！

　　围观的修士目瞪口呆，他们知道现如今的金玄之体早已不是当初，可是他们万万没想到，金玄之体竟然已经强大到这种地步，拳头如此霸道！

　　“啐！”

　　华明逸吐了一口血唾沫，身子急速的倒退而去。

　　他倒退的同时，身上的伤口竟然在慢慢地修复，很快，他的伤口竟然完好无损！

　　“周远，你不是我的对手，你的身体再霸道也无法斩杀我，而我总会将你拖延致死！”华明逸站于远处怒喝道。

　　这时候，他缓缓地伸出了手，周边的紫色光芒竟然被他采如手中。

　　紧接着，自他的丹田、眉心之中冲出了数道紫色光芒，这光芒联合在一起，在空中竟然形成了另一个虚空华明逸！

　　这华明逸身形极大，浑身都泛着紫光，不仅如此，他身上的气势与真正的华明逸不同，这一尊躯体就像一杀人机器，只为斩杀而生！

　　“总算出现了！”周围有修士喊道，“华明逸用这一招战胜无数的同阶弟子，斩杀过数个半步天阶的老祖，可谓华明逸的底蕴之一！”

　　“不知道金玄之体能不能抗的住！”

　　我冷眼看着他那紫色的“华明逸”，拳头之上开始散发出一阵阵金色的光芒。

　　“金玄之体那是什么招式？好奇怪！”

　　“是啊，他的拳头竟然泛着金色？”

　　“我的天呐，我感觉他的拳头能砸碎星空！”

　　“现如今的金玄之体果然非比寻常！”

　　我冷笑着看着华明逸，说道：“在真正的实力面前，一切都是虚妄。”

　　没错，这一招便是金缨圣拳的第一式！我本以为凭借圣人之拳便可轻松斩杀华明逸，可当我看到那道虚空华明逸之后，我改变了我的想法。

　　若是不祭出金缨圣拳，对付他恐怕真的有些吃力。

　　“受死！”这时候华明逸怒喝一声，那紫色的华明逸向我疾驰而来，速度极快，力道极大！

　　我挥舞着金缨圣拳与其搏杀。

　　顿时大道轰鸣，虚空震碎。

　　我的拳头流着血，却不知后退，一拳拳狠狠地砸在那虚空之影的身上。

　　那道虚影不知疼痛，手上的力道不停的变大，誓要将我斩杀于此。


第170章 举世皆惊

　　半空中，一紫一金在空中不停地对搏。

　　金玄之血洒落大地，血染长空。

　　华明逸身负重伤，不停地修复。

　　“去死！”我怒喝一声，气势陡然变盛，一把抓住了那紫色虚影巨大的头颅，尔后动用全身的力道，狠狠的拍着他的头颅。

　　那紫色虚影犹如野兽一般在怒吼，他在空中不停的翻滚着，可是我死死地贴在他的身上，他根本难已撼动我半分。

　　我愈战愈勇，昔日飞龙的面目一一呈现在我的面前。

　　血泪交织，浑身得光芒大胜。

　　“啊！！！受死！”尔后，我怒吼一声，精血旺盛至极，拼上性命卡住紫色虚影的脖子，怒喝一声，硬生生的将它头颅从他的脖子之上给掰了下来！

　　“噗！”

　　不远处的华明逸真身顿时吐出了一口鲜血，身子晃了几晃，差点摔于地面上。

　　这一刻，我的怒火在燃烧，抓住那被我强行掰下来的头颅，双手合十，将那头颅拍碎在我的手掌之中！

　　我的浑身都流着精血，可我的眼神分为淡漠，杀意憎生。

　　“好强大的金玄之体！”周围有修士喊道。

　　我不禁有些痛苦，若是飞龙还活着，此时他必定会喊上一句“金玄之体斩杀华明逸犹如屠狗！”，可是，这一生我再也听不到了。

　　“都是因为你。”我冷眼看着吐血不止的华明逸冷声道。

　　华明逸咬了咬牙，扭头便跑，他一边跑着身上的伤口一边修复。

　　“周远别放过他！不能拖下去！”

　　“是啊，赶紧斩杀他，不然等他伤口复合就完了！”

　　我冷哼了一声，身子疾行而去，在空中留下一道金色的光芒。

　　贴近于华明逸之时，华明逸急忙祭出至宝妄图远离于我。

　　“重力空间。”我在心中默念，顿时，华明逸的速度慢了许多。

　　“你能修复，那我就打到你修复不了为之！”我怒声道，说完，我挥舞着拳头，狠狠地砸在了华明逸的胸口之上。

　　“噗！”

　　华明逸又是一口紫色的精血吐出。

　　“这一掌为诗蕊而打！”我冷声道，说完，我的拳头再次挥了出去，砸在了他的脑门。

　　他的身子晃了几晃，这一击对他影响极大，差点灭掉他的神识。

　　我愈战愈勇，浑身得精血不停地流着，可我几乎忘记了一切，犹如疯了一般，爆发着最原始野兽一般的行径。

　　我抓着他的胳膊，双手用尽全力，硬生生的将他的胳膊从身子之上扯了下来。

　　“啊！！”华明逸顿时痛苦的叫喊，我冷眼看着他，说道：“你不是可以修复吗，今天我就将你的身体撕个四分五裂，将你碎尸万段，剥皮抽筋，我看你如何修复！”

　　说完，我再次伸向了他的令一条胳膊，再次撕扯了下来。

　　“哈哈哈！爽吗！”我猩红着眼睛，犹如疯了一般。

　　尔后，他的双腿一样被我扯下来扔向了地面。

　　“接下来就是你的头颅，我将你的头颅砸个粉碎，灭了你的神识，让你永世不得超生！”我咬着牙说道。说完，我伸出手放在了他的脖颈之上，力道缓缓加强。

　　“咯吱咯吱……”

　　他的脖子发出一阵阵的声响，甚至被我拉长了几分。

　　“去死吧！”我怒喝着，全身的神力顿时爆发，势要将华明逸分尸！

　　“噌！”

　　正在这时候，他的眉心忽然冲出一刀戈，向我斩杀而来！

　　“圣器！”我顿时大惊，急忙倒退数步，同时将野圣人赠与我的圣人腿骨祭了出来挡在了我的身前！

　　“轰！”

　　圣器撞击在这圣人腿骨之上，顿时犹如炸弹爆炸一般，以此为中心，向周围缓缓漫然开来。

　　无数观战的修士甚至都没有反应过来，便被这圣威震死，连尸骨都没有剩下！

　　“噗嗤！”

　　我的身体遭受到这一缕杀伐圣威，顿时口吐鲜血不止，整个身体都被血液染成了金黄色！

　　“哪里跑！”正在这时候，我看到了华明逸用他仅剩下上半身的身体向虚空游走，他想趁着这个机会逃离！

　　“金缨圣拳！”我怒吼一声，金色的拳头像是脱离了我的手腕，漫天金影砸向了华明逸！

　　华明逸无处可逃，被这一拳砸于身上，彻底失去了作战能力，尔后从空中急速坠于地面之上。

　　“嘭！”

　　他的身体在地面上砸出了一个巨大的人型，可惜的是，这个人型没有了四肢。

　　我强忍着身体的疼痛，迅速的飞到了他的身边，伸手掐住了他的脖子，将他抬到了半空之中。

　　华明逸吐着紫色血液，眼睛死死地瞪着我。

　　“当初……你是怎么折磨得飞龙？”我冷声说道。说完，我的拳头狠狠砸向了他的命门，问道：“是这样吗？”

　　“周远，你不得好死！”华明逸疯狂的叫喊着，眸子里充满杀意。

　　只可惜，现在的他根本没有一丝的战力，杀他只在翻手之间。

　　“我金雁五族的天主不会放过你的……”华明逸咬着牙喊道。

　　“聒噪！”

　　我伸手便一巴掌扇在了他的脸上，冷笑道：“今日谁为死狗？”

　　“当初你杀飞龙之时，有没有想过会有这一天？”

　　“就凭你也敢号称天下第一弟子？”

　　我边说拳头边在他的身上砸着，他的五脏六腑被我砸了个粉碎，吐出的鲜血之中甚至有五脏碎片，看起来极为可怜。

　　就在今天以前他还在谈笑风生，享受着世人的敬仰。

　　而一天过后，他却成了一具没有四肢的尸体。

　　“是时候了结了。”这一刻，我等的太久了。

　　我伸出双手，金色的手印拍在了他的头颅之上。

　　“咔嚓。”

　　华明逸的脑袋顿时爆裂，身子落在了地面上，再也没有一丝的生机。

　　“飞龙，我为你报仇了……”我缓缓地说道。

　　周围幸存下来的修士本是激动，可现在他们竟然不敢靠近我半分，只因为现在的我犹如从地狱出来的杀神一般，让他们不寒而栗。

　　我最后看了一眼华明逸的身体，祭出天地之火，他的尸体荡然无存。

　　我深吸了一口气，低头看了一眼身上的伤势，扭头便就此离开。

　　这一战，不到两天便在整个赤霄大陆传了开来。

　　“金玄之体道纹修复，再次出世与天下弟子争锋！”

　　“金玄之体强势出手，斩杀域外皇子，博的圣明！”

　　“金玄之体一怒为兄，不惜得罪金雁五族，强势出手！”

　　这个消息一经传出，有喜有忧，金雁五族包括域外万族的天主集体大怒，原本在闭关的天主直接出世，势要斩杀金玄之体！

　　“我便知金玄之体必能大成。”妘幻琴坐于妘家的山巅，捂嘴轻笑，不出片刻，她便决定出关，离开了妘家圣地。

　　“这小子，当真不可以常识度之。”古子真摇头道，“幸好我古家与其交善，不然恐怕会遭到其疯狂的报复。”

　　“小屁孩总算有所成就了。”诗蕊有些欣慰的笑着，尔后，她缓缓地站了起来，自鬼族之中消失。

　　“周远，我等你很久了！”林子晨目光如炬，眼神里充满了战意！

　　脸色最难看的，当初荒古之家瑶山，瑶山圣主以及各位老祖脸色分外难看，他们从未瞧得起过我，可现如今金玄之体大成之势已经难以阻挡，一旦金玄之体大成，瑶山哭都没地方哭。

　　“但愿域外天主能将其斩杀……”瑶山的几位老祖说道。

　　“传令下去，只要看到金玄之体立马禀报于我。”瑶山掌门眯着眼睛，尔后冷笑道：“我得帮他们一把，万万不能让其大成……”


第171章 大音希声，大象无形

　　“想大成？哪有那么简单。”瑶山掌门冷笑道。

　　这时候，小桃忽然一脸兴奋的跑了进来，激动地说道：“你看，现在金玄之体已经即将大成，而且还将无比强势的华明逸斩杀，现在你还说他配不上我吗？”

　　掌门冷眼看了小桃一眼，哼声道：“大成？我看未必！”

　　“我不管！”小桃不耐烦地说道，“我要去见他！”

　　“不行！”掌门当即拒绝，“我不允许你和他见面，你现在立马去闭关！”

　　说完，他一挥手，两个老祖便要将小桃带走。

　　现在的小桃早就已经不是以前那个手无缚鸡之力的小桃了，她猛的震开两个老祖，冷眼看着瑶山掌门道：“说我是瑶山圣女，可在我看来，我只是瑶山养的作战机器。我和鬼族圣主一样，可她能在鬼族做主，而我想见谁都要经过你的允许。”

　　瑶山掌门冷哼了一声，说道：“你想当主，你有她的本事么？”

　　小桃冷眼看着瑶山掌门，最后拂袖而去。

　　两个老祖急忙跟了上去。

　　此刻的我，正藏在一山洞之中，在周围部下道纹，妄图躲过天主的追杀。

　　我将他们域外无比重要的皇子给斩杀，域外万族不可能放过我，若是让他们抓到，那我必死无疑。

　　藏在这山洞之中，我缓缓地舒了一口气。虽然现如今我遭到万族追杀，但我并不后悔，无论会遭遇怎样的险境，他都必死，我都必定会为飞龙报仇。

　　我盘腿坐在地上，一股股精气在身上流转，身上所遭遇的伤口渐渐地愈合。

　　虽然这一战并未让我重伤，但最后那一缕圣威仍然让我短时间内无法恢复。

　　“不知道究竟该去什么地方。”我忍不住皱眉，我现在的实力虽然很强，但是在面对天主的时候，必定力不从心，难有一战之力。

　　很快，金玄之体便被列入了域外万族的黑名单，只要列入域外万族的黑名单，势必遭受万世追杀，不死不休。

　　我在这洞府之中缓缓地恢复着自己的伤势，转眼间三天的时间便过去了，身上的伤势渐渐地恢复了个过来。

　　想来想去，我决定前去圣岛，找施无风老人。

　　现如今赤霄大陆人族明面上的天阶修士只有施无风老人一人，在他那里，或许更安全一些。

　　于是，我从这洞府起身，抹去道纹，向着圣岛而去。

　　圣岛一如从前，一巨大人物雕像竖在圣岛的中央，施无风老人的面容在雕像之上栩栩如生。

　　我大步踏入，来到了当年和飞龙一起待过的茅草屋。

　　“什么人？”这茅草屋当中已经住上了其他的修士，我皱了皱眉头，刚要跟他们解释，其中一修士便认出来我，喊道：“你是……金玄之体周远？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　这两个修士闻言连忙站了起来，然后对我拱手说道：“见过前辈。”

　　我顿时苦笑不已，没想到现如今竟然也有修士叫我前辈了。

　　“您是我的偶像，是我人族的大英雄！”他们两个有些兴奋地说道。

　　我尴尬的对他们两个笑了笑，不知道该说些什么好。

　　从小我便生活在山村过着无忧无虑的生活，踏入修士之途后更是一心扑在修行之上，完全不懂的左右逢源，遇上这种事情，更是不知道该如何是好。

　　“两位道友，曾经我和我兄弟居住在此处，如今我无处安身，想来这里暂住几天……”我有些不好意思地说道。

　　他们两个连忙点头说道：“明白明白，我们两个马上就给你腾地方！”

　　我点头说道：“那就感谢两位了。”

　　“不必客气，你可是我们的偶像！”他们两个笑嘻嘻地说道。

　　我摸了摸自己的头发，有些不好意思了。

　　“今天之事，还请两位保密。”我叮嘱他们两个道。

　　他们两个连忙说道：“偶像你放心便是！我们都明白！”

　　说完，他们两个边收拾东西边跟我说话，我心思完全不在这上面，他们说的啥我也是左耳进右耳出。

　　收拾完后，他们两个看样子还想跟我交谈，不过看我没有交谈之意，便恋恋不舍的离去。

　　我走进了这茅草屋中，一切都如从前，只是少了一个人。

　　我叹了口气，走进了飞龙的房间里，在他的房间里盘腿坐了下来。

　　片刻后，施无风老人无声无息的出现在了我的身后。

　　我回过头来看了他一眼，起身拱手道：“施无风前辈。”

　　施无风点了点头，示意我坐下。

　　然后他坐在了我的对面，从他的布兜中取出了几片茶叶放于茶壶之中。

　　“此乃悟道之茶。”施无风老人笑道。

　　“悟道之茶？”我有些吃惊，此物我曾经在圣阳仙典上见到过，此茶极其珍贵，堪比荒古灵药，前年才长一株。

　　“此茶我有幸得到几片。”施无风老人说道。

　　我心里暗想，看来施无风老人并非一直待在圣岛，想必他定是遇上了什么机遇，并且一飞冲天，借着他强大无比的心境，直接突破到了天阶。

　　仙体、金玄之体这种体质若想突破到天阶，必要自斩修为，抛弃曾经，而后才能步入天阶。而步入天阶最难得就是自斩修为，就像脱胎换骨，将自己从一具躯体里脱离出来，尔后重生。

　　世上有仙体无法放下自己的曾经，因此，其修为便止步于半步天阶，再也难动弹半分。

　　我来圣岛目的之一，便是与施无风老人论道，因为我拍自己无法斩断自己的曾经，突破到天阶。

　　施无风老人的心境达到了世间难有的层次，我在想什么，他一眼便能看穿。

　　“大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形。”这时候施无风老人忽然开口道，“越是大的成就往往越穿透悠远，越是大气度的往往越包容万物。”

　　我摇头说道：“前辈，此话我难已理解。大气度可包容万物，可万物不会铭记于心；世间无人可达到大象无形。”

　　“天亥大帝大成以前受尽世间白眼，大成之后便灭掉一堪比荒古之家的古老门派；女天帝大成之前遭受非议，甚至被圣门弟子欺侮，大成之后便一掌将其覆灭；举世无敌的妖猴因生前遭遇天道修行的限制，大成之后更是冒着万死将天道闹了个天翻地覆。若真能包含万物，此仇也可丢弃。”我继续说道。

　　施无风老人缓缓摇了摇头，说道：“此只是其中一层意思。有意化无意，大象化无形，此乃其中真意。”

　　我皱了皱眉头，对于此话似懂非懂。

　　“最宏伟的形象，便是没有形象。”尔后，施无风老人留下了一句话，然后缓缓地站了起来，说道：“世间一切或许都是命数，你我尽皆是这世间的一颗砂砾，你看。”

　　说完，他指向了窗口的那一方世界。

　　“你眼中所看的世界，此刻就这么大，而这一方世界的一切都可由你来主宰，我问你，窗前的那一朵花一株草，能从你的手掌之中逃离出去么？他能跳出这一片世界么？他能脱离你的掌控么？”施无风老人问我道。

　　我摇了摇头，说道：“不能。”

　　“不，能。”施无风老人摇头说道。

　　我皱眉道：“一株花如何能逃离我的掌控？”

　　“逃离之法只有一种，那就是身死与虚空，若有，即无。”施无风老人缓缓地摇着头。

　　“你暂且就先住在这里，但是用不了多久，域外万族便能发现你的行踪。”施无风老人忽然转移话题道。


第172章 金雁五族

　　“施无风前辈，我在这里会不会给你带来麻烦？”我连忙问道。

　　施无风老人摇了摇头，什么话都没说，就此离去。

　　他离开以后，我便在感悟施无风老人所说的“身死于虚空，若有，即无。”

　　这话虽然只有短短几个字，却让人感觉有一丝的绝望。

　　所有人都活在这个世界上，任何人都跳不出去，只要你还活着，你就一定是万物之一，就一定被操控着。

　　“人的一生，究竟被谁所规划，难道没有任何人能从中脱离吗？”我不禁心里唏嘘，天亥大帝、女天帝以及妖猴那么强势的人，最终不还是死于天道之下。

　　“难道说，人道的一切都被天道所操控么？”我感叹道。

　　我叹了口气，修行到极致所看到的，究竟会是什么，是无尽的虚空么？是一声的孤寂吗？还是最后的一团白骨？

　　我不想再往下去想，再想下去，可能整个人都会崩溃。

　　我坐在这小茅草屋当中，看向了自己已经有些苍老的手掌，手掌上磨出了一个又一个的茧子，这茧子呈淡黄色，摸上去极硬。

　　“我的身躯如此的强硬，甚至超过钢铁，可是依然会抹除茧子。”不知道为什么，听了施无风老人的话后，我看到任何的事务都会与其牵扯到一起。

　　甚至眼前所有的一切，都是空白。

　　我闭上了眼睛，深吸了一口气，开始修行。

　　眼下阴气的问题我已经暂且不用再做过多的考虑，小地狱之中蕴含的阴气甚是饱满，至少能支撑到我步入天阶，而只要我步入天阶，这赤霄大陆我便再也不用惧怕谁，就算各大天主联手，我也有一战之力。

　　除了我以外，整个赤霄大陆的修士都在忙于修行，谁都知道这是一个优胜劣汰的世界，现如今黄阶的修士甚至都不敢出门，他们就犹如蚂蚁一般。

　　赤霄大陆的天才也都投入了修行当中，据传，鬼族圣主诗蕊的实力竟在今日突破到天阶的层次，从她修行至今，从黄阶到天阶，她只用了几年的时间，甚至堪比荒古以前的鬼主。

　　要知道，这赤霄大陆一直都处于灵气稀薄的状态，天地大变才仅仅两年而已，诗蕊就是在这样的大环境之下，硬生生修行到如此地步！

　　若是在荒古时代，那她的修行速度会不会比鬼主更快更强？

　　不敢想象！当然了，她是鬼族之人，修行与其他人无恙，天地大变鬼族来说唯一的好处，便是能突破到天阶，突破到圣人之境。

　　夜晚时分，今日那两个小修士竟为我带来了千草液，两个人站于门外，也不好意思进来打扰我。

　　我的神识早就覆盖了整座茅草屋，所以他们一出现我便发觉了。

　　我缓缓地睁开了眼睛，尔后站起来走出了茅草屋。他们两个看到我之后，急忙将千草液赠与给我，说道：“偶像，这是我们两个送给你的见面礼。”

　　我顿时苦笑不得，现如今千草液对我来说已经没有任何的作用了。

　　于是，我摇头说道：“你们的好意我心领了，这千草液你们还是拿回去吧，我不需要。”

　　他们两个有些尴尬的互相对视了一眼，尔后竟然跪在了地上，说道：“偶像，我们两个想拜你为师！”

　　我皱了皱眉头，说道：“拜我为师？这赤霄大陆比我强的人多了去了，为什么要拜我为师？”

　　他们两个说道：“你是赤霄大陆人族唯一的希望！而且你是我们的偶像，能拜于你的名下，是我们的荣幸！”

　　我摇头说道：“我的修行之道并不适合你们，你们还是去找别人吧。”

　　说完我便要闭门，可这两个人并没有要离去之意，反而跪在那里等着我。

　　我叹了口气，缓缓地将门闭了上来，要知道我得修行与鬼族一般，根本没有教导他们两个。

　　更何况，我已经独来独往惯了，根本不可能收两个徒弟，不然我也不可能把小青小妖以及巨莽送入鬼族之中了。

　　东洲并无四季变化，一年到头来，全是夏天，整个东洲都呈现生机勃勃之像，这也是赤霄大陆生产天才的原因之一。

　　到了现在，我更加确信，赤霄大陆的开辟根本不是圣人所为，圣人虽强，但却不可能造出如此空间，并且诞生出了那么多的圣人甚至超越圣人的存在。

　　我坐如老钟，一坐便是整整的三天。

　　三天三夜过去了，那两个修士竟然还跪在门口，我有些于心不忍，便请他们两个进屋来。

　　他们两个摇头道：“不，你若是不收我们为徒，我们就在此处跪伏致死！”

　　我哼了一声，说道：“那你们就跪在这里吧！”

　　说完，我扭头便进了屋子。

　　尔后手轻轻一挥，一股神力托住了他们的膝盖，硬生生的将他们两个强行给拉了起来。

　　这两个人想要跪下去，却难以向下半分。

　　“周前辈，你就收我们为徒吧！”他们两个在门外喊道。

　　他们刚喊完，施无风老人便出现在了这里。

　　“拜见老祖。”这两个小修士看到施无风前辈后急忙喊道。

　　施无风老人点了点头，尔后看向了我。

　　我从这茅草屋之中走了出来，问道：“施无风前辈，出事了？”

　　施无风老人缓缓点头道：“金雁五族有人在圣岛大厅之上，他们要见你。”

　　我皱眉道：“那我……”

　　“既然他们想见，那就让他们见好了，反正他们的实力不强，并非金雁五族的始祖。”施无风老人说道。

　　我更加不解了，既然不是天主级别，那他们来见我做什么？送死来了不成？

　　我现在可谓光脚不怕穿鞋的，就算我杀了他们金雁五族所有的修士，也抵不上一个华明逸。

　　“好吧。”尔后我点了点头，跟着施无风前辈向着圣岛大厅而去。

　　“你们两个先去屋内等我。”我看向了身后的那两个修士说道。

　　他们两个面面相觑，问道：“那你答应收我们为徒了吗？”

　　“爱进不进。”我哼了一声，不在去管他们两人，跟在施无风前辈的身后，向着圣岛大厅而去。

　　“施无风前辈，那两个圣岛修士想拜我为师，但是你知道，我的修行之道与普通人不同，根本没办法教他们两个。”我对施无风老人说道。

　　施无风老人缓缓开口道：“世间修行之道有无数种，可大道只有一条，无论你修何道，最终还是万物归一，走到同一条道路上，不然你与我如何论道如此之久？”

　　我顿时恍然大悟，虽说我们的修行并不在一条路上，但是心境的提升却只有一种，而世间所说的天才、悟性，尽皆都是提升心境，而后才能突破。

　　“我明白了。”我对施无风老人点头道。

　　这时候我们已经来到了圣岛的大厅，只见两个身后生翼的修士坐在大厅之上。

　　他们两个见到我之后，迅速站了起来，眼睛里充满了怒火。

　　我没有任何反应，走进大厅，坐在了他们的对面。

　　有施无风在场，就算是有天主在场我也不惧怕，更何况是两个实力不如我之人。

　　“周远，你犯了我金雁五族的大忌，还请你跟我们回一趟金雁五族，或许还有一线生机。”这时候那个长的像个大鸟一样的修士说道。

　　我笑道：“我杀了华明逸，金雁五族竟然还愿意给我一线生机？”

　　大鸟修士冷哼道：“金雁五族向来开明，以行善为修行之道，你若跟随我们回金雁五族，或许会绕过你一条性命。”


第173章 凡人修行

　　“苦海无涯，回头是岸。”令一修士也开口说道。

　　我冷笑道：“这骗人的痕迹也太明显了吧？我若是你们，我不会来圣岛，而是尽快回金雁五族，告诉你们的天主我在圣岛，让他们来见我。”

　　“哼，我们这是在给你一个机会！”他们两个冷声道。

　　我同样冷笑道：“错了，现在是我再给你们一个机会。”

　　说话的同时，我的拳头慢慢地变成了淡金色。

　　这两个人顿时大惊，站起来指着我问道：“你！”

　　“我？我怎么？”我缓缓地站了起来，冷眼看着他们两个说道。

　　这两个人看了一眼我的拳头，顿时把想说的话硬生生的咽了下去。

　　“哼，给你机会你不用，就别怪我们了！”他们两个说道，说完，他们对施无风老人拱了拱手，头也不回的从圣岛之中离去。

　　施无风老人淡笑道：“你为什么不杀了他们两个？他们两个实力，你翻手之间便可斩杀。”

　　我摇头说道：“虽说杀了他们与不杀他们并无区别，但他们两人与此事无关，他们也只是修行的普通道士，我没必要取他们的性命。”

　　说完，我看向了施无风老人，说道：“圣岛我不能再多待了，必须尽快离开。”

　　施无风老人同样点头，说道：“我也正有此意。”

　　说完，他拿出来了一玉净瓶放到了我的手上，说道：“此物可抹除你的痕迹，你带上它，以免被金雁五族发现。”

　　我连忙点头拜谢：“多谢前辈。”

　　施无风老人摆了摆手，示意我尽快离开。

　　我带上了这玉净瓶，从圣岛的大厅之中离开，再次回到了茅草屋。

　　那两个修士正拜伏在茅草屋之中等着我回来，见到我之后，急忙站了起来。

　　我摆了摆手，对他们两个说道：“收你们为徒可以，但是我居所无定，指点你们的时间也很少，你们可要考虑清楚了。”

　　他们两个连忙说道：“只要能拜你为师，我们做什么都愿意。”

　　我点了点头，说道：“好，既然如此，那我便收你们为徒，但现在我的情况你们也知道，现如今金雁五族已经知道了我的行踪，我必须尽快离开此处，你们暂且留在圣岛，等此事过去后，我再回来。”

　　“我们跟你一起走！”他们两个连忙说道。

　　我摇了摇头，说道：“此行本就艰难，带着你们两个更是危险，所以你们两个暂且还是留在圣岛的好。”

　　他们两个虽然不情愿，但是听我这么说，也只好答应下来。

　　“对外不要说你们是我的徒弟，那样会为你们招来杀身之祸，就这样。”我说道。

　　说完，我头也不回的从圣岛之中离开。离开之时，我用施无风老人赠与我的玉净瓶将我的痕迹抹去，尔后将这玉净瓶放在身上，屏蔽了自己的道纹，急忙离去。

　　我刚离开这圣岛，金雁五族的天主便来拜访，好在我已经离去，而且施无风老人让他们自己在圣岛之内找寻，他们没找到后也没有难为，便就此离去。

　　一时间，金雁五族出动了无数的修士，满世界的找我，可是他们根本就找不到我了。

　　这一找，竟然找了一个月，我就犹如在赤霄大陆人间蒸发了一般，他们根本无迹可寻。

　　当年参与过与人族大战的一个天主皱眉道：“莫非他已经透过空间虫洞离去？”

　　“赤霄大陆有一空间虫洞直通祖星，莫非他现在已经逃离去了祖星？”另一天主皱眉道。

　　产生这个想法后，几个天主便来到了空间虫洞一旁。

　　负责空间虫洞的修士见到天主，顿时大惊，说话结巴，舌头打结。

　　毕竟他们本就是修为低下之人，哪有机会见到天主。

　　“不知道几位前辈为何事而来。”那负责空间虫洞的修士急忙说道。

　　这几个天主没有理他，直接施展大神通，竟然将近一个多月内通行空间虫洞的修士场景全部调了出来，尔后细细查看。

　　“看来他并没有离开，他还在赤霄大陆。”那天主冷声说道。

　　其他几位天主点了点头，说道：“不知道藏在哪个角落，只要他还在赤霄大陆，挖地三尺，也要把他找出来！”

　　说完，几个天主就此离去。

　　而此时的我，正在无人深山之中快活。

　　我刚打到了一只野兔子，拎着野兔子在山洞之中给其剥皮。

　　最近一个月，我几乎游遍了东洲所有的自然风景，所有的无人区，每天除了修炼以外，便过起了普通人的生活，吃肉，喝酒，晚上看夜空的星光，过的好不快活！

　　现如今这个世界上没有任何人能找到我，我也难得清静。

　　“这玉净瓶真是个好东西。”我撕扯了一块兔子的肉说道，“施无风老人可能借用此物隐世修行，这恐怕也是他心境强大的原因之一。”

　　吃完这兔子肉，我便躺在了这山洞之中，以草木为友，以山河作伴。

　　躺在这里没多久，我便睡了过去。

　　第二天，我照常起床打猎找兔子吃，可我找遍了整个山脉竟然没有见到一个活物，不只是没有动物，连野果子都没有。

　　“我日，竟然什么吃的都没有了，看来这座山被我扫荡干净了。”我忍不住嘟囔道。

　　“算了，去下一座山脉。”我说道，说完，我便从这山上走了下来，准备去买点生活必需品，真正的体验普通人的生活。

　　走到这山脉之下，我去了一家酒楼坐了下来，点了一点吃的，又点了几瓶酒，准备等会儿带着找座大山隐居，顺便在这里打探一点现如今的消息。

　　我找了一个人特别多的酒楼坐了下来，耳听八方。

　　我也不害怕被人认出来，反正若是碰见域外修士认出了我，我就杀了他然后用玉净瓶抹去痕迹跑路。

　　“听说鬼族之主突破失败了。”这时候有修士说道。

　　听到这个消息，我顿时眉头紧皱了起来。

　　诗蕊竟然突破失败了？她没能踏入天阶？

　　“是啊，听说突破失败后身受重伤，现在正在休养。”另一个修士说道。

　　听到这话，我的心顿时悬了起来。

　　鬼族修行本就艰难，突破失败，轻则道纹受损、走火入魔，重则直接身死。

　　“这下鬼族可谓是元气大伤，据说守护者大黑熊为其疗养数日都没用。”有修士说道。

　　“活该，突破失败才好呢，年轻一辈率先踏入天阶的怎么能是鬼族之人呢，一定得是我人族之人！”他们嘟囔道。

　　听到他们的话，我恨不得扇他们两个大嘴巴子了，他们的修为本就低下，鬼族哪怕真的对人族有威胁，也与他们无关，天塌下来有高个子顶着，可是他们却对鬼族充满了怨气，真不知道这是什么想法。

　　“还有哦，我听说那瑶山圣女出世了，满世界找金玄之体呢！”忽然有修士说道。

　　“是啊，听说她几乎找遍了整个赤霄大陆，都没能找到他！想来也正常，连天主级别的大人物都找不到金玄之体，更何况她一个半步天阶呢！”

　　“真不知道金玄之体藏到哪里去了。”那修士嘟囔道。

　　听到这话我更加犯愁了，小桃竟然从瑶山跑出来了？莫非现如今的小桃已经能独当一面了不成？

　　虽说她现在已经踏入了半步天阶，实力可蔑视天下，但我还是担心她，因为我害怕金雁五族以及其他的域外万族会用小桃来威胁我出世。

　　我站了起来，将桌上的东西收了起来，然后走出了这家酒馆……


第174章 小桃同行

　　从酒馆之中出来以后，我在路上打探小桃的消息。

　　小桃贵为荒古之家瑶山的圣女，她的一举一动自然会受万世瞩目，所以要找到她并不难。

　　很快，我便打听到了小桃的消息，小桃还在东洲，就在东洲的边境。

　　听到这个消息后，我将我的痕迹抹去后，便去了东洲东边的边境。

　　到了东洲边境以后，我稍作打听，便知道了小桃的行踪。

　　小桃这个傻孩子，竟然准备前去西荒找我，她还以为我跑去了西荒。

　　我在一个旅店之中找到了她，站在她房间的门口，我轻轻地敲了敲门。

　　没一会儿，小桃便打开了门，看到我之后她没有认出来，问道：“你是哪位啊？”

　　我故意压低声音问道：“你是瑶山圣女小桃？跟我去一趟金雁五族。”

　　小桃听到这话后急忙倒退了几步，身上的力道陡然之间变盛，哼声道：“休想！”

　　我实在装不下去了，噗嗤一声笑了出来，我也不忍了，直接捧腹大笑了起来。

　　小桃看到是我后，先愣了一下，接着跑过来狠狠地踹了我一脚，竟然抽泣了起来。

　　“我还以为你个死变态死了呢……”小桃哽咽道。

　　我连忙伸手抱了抱她，说道：“哭啥啊，怎么每次见面你都以为我死了？”

　　小桃骂道：“你那么不让人省心，那次都有人要杀你……”

　　我哈哈笑了一声，说道：“我这不是还活的好好的？想杀我的人，哪个没死在我的手下？”

　　“好了好了，不哭了哈，别跟个小孩子一样。”我捏了捏她的脸道。

　　小桃一把打开了我的手，她把我拉了进来，然后把门关的死死地，说道：“你怎么还在东洲？你就不怕被人发现？”

　　我笑着将玉净瓶取了出来，放到她面前说道：“临行前施无风老人将此物赠与我，此物可抹去我的痕迹，他们根本找不到我。”

　　小桃恍然大悟，长长的舒了一口气。

　　“瑶山掌门竟然舍得放你出来了？”我问小桃道。

　　小桃摇了摇头，说道：“我也不知道为什么，他忽然就改变了主意，说是让我出来历练历练，免得被其他弟子给落下。”

　　我皱了皱眉头，总觉得这事有点奇怪，可又不知道到底是哪里奇怪。

　　算了，不想了，我也不准备在这里多待，马上寻找下一座山脉。

　　“你说你怎么这么冲动，杀了域外皇子，这可不是一个小事，域外修士必定与你不死不休啊。”小桃说道。

　　听到这话，我冷哼了一声，说道：“那是他该死。他杀了飞龙，我不杀他，我还算是个人么？别说是域外皇子，哪怕是天主动手，我也一样取其性命。”

　　小桃听到这话后张大了嘴巴，问道：“那如果死的人是我呢？”

　　“嗯……”我想了想，然后捏了捏她的琼鼻，说道：“如果他杀的是你，那我必定将整个金雁五族都给灭了！”

　　“真的？”小桃听到这话后看样子特别开心。

　　我笑道：“当然是真的！就算杀不了他们，我也得好好活着，打不过他们我就拼寿命，拼到他们老死！”

　　小桃听到这话后又用力踢了我一脚，骂道：“死变态，狗嘴里吐不出象牙，哼！”

　　我哈哈大笑了一声，捏了捏小桃的脸，说道：“你还是回瑶山吧，不然金雁五族可能拿你来要挟我。”

　　小桃摇头说道：“我不，我好不容易从瑶山出来，我才不会呢！”

　　“那咋办？要是被金雁五族的人发现他们肯定会把你抓回去。”我说道。

　　小桃用下巴指了指我的玉净瓶，说道：“我和你一起啊，有那东西他们肯定找不到我！”

　　我皱了皱眉头，虽然的确如此，但是我不想带着她一起走。

　　她本是天上明珠，只要安心修行，待在瑶山之内，总有一日会大成，可跟着我势必要受苦，而且前方道路千难万阻，谁也不知道明天究竟会发生什么。

　　“你要是不答应，我现在就去金雁五族！”小桃哼声道，说完她便起身作势要离去。

　　我连忙拉住了她，有些无语地说道：“你跟着我有什么好处啊？待在瑶山多好啊！”

　　小桃哼声道：“你不想让我变成下个飞龙吧？”

　　我皱了皱眉头，我丝毫不怀疑小桃话语的真实性。

　　“那好吧。”我叹了口气，“我带你一起走，但是你一定要听我的话。而且我告诉你，跟我一起，你可就没有那公主般的生活了。”

　　“我知道！”小桃摆手说道，“放心吧，我都想好了！”

　　我伸手摸了摸小桃的头发，有些无奈。

　　于是，我带着小桃从这旅店之中离开，将我和小桃的痕迹尽皆抹去后，我们前往下一座山脉。

　　很快，我们在东洲的边境找到了一山脉，这山脉郁郁葱葱，其上有许许多多的洞穴。

　　山脉之中百鸟鸣啼，野兽嚎叫，一派生机。

　　“就这里了，我们就暂且住在这里！”我指了指这座山脉说道。

　　说完，我回过头来看向了小桃，说道：“你现在要是后悔还来得及哦。”

　　小桃摇头说道：“我觉得好刺激啊！比在瑶山强多了！”

　　我摊了摊手，带着小桃一起步入了这山脉之中。

　　进入此山以后，我先找了一个空间比较大的洞穴住了下来，将身上的酒水都放了下来，然后跟小桃说道：“你先在这里等我，我出去找点吃的。”

　　“我跟你一起！”小桃一脸兴奋地说道。

　　我想了想，这山脉之中也没有什么危险，便说道：“那好吧，你跟在我身后，别到处乱走。”

　　小桃嗯嗯了两声，便跟在我的身后，和我一起走进了这山脉。

　　山脉之中有百兽穿行，这些野兽的实力大多在黄阶的层次，我和小桃一挥手，便有数跳野兽摊倒于地面之上。

　　我和小桃将这野兽捡了起来，然后看向了树上的野果。

　　“我要爬树！”这时候小桃跟我说道。

　　“爬吧。”我耸了耸肩说道。

　　说完，小桃便伸出手，不动用神力，在树上艰难的爬了起来。

　　她的衣服都被树枝给磨上了痕迹，身上满是尘土。

　　我在下方等她，没一会儿，小桃便扔下来了数个野果子。

　　她一边扔，我一边捡，没一会儿就捡了慢慢一大兜子野果。

　　“好了，够了够了，下来吧！”我对上方的小桃喊道。

　　小桃听到这话后，便从树上跳了下来。

　　“噗嗤！”看到小桃的样子，我顿时没忍住笑了出来。

　　她的脸上满是灰尘，小巧的鼻子尖上满是尘土，看起来竟有几分可爱之意。

　　“你笑什么！”小桃瞪了我一眼说道。

　　我强忍着笑，伸手给她擦了擦脸上的尘土。

　　带着小桃回去之后，我们变喝着酒大快朵颐。

　　喝酒之时，我们都收起神力，不然喝多少我们都感觉不到醉意。

　　几碗黄酒下肚，小桃的脸色潮红了起来，看样子有些醉了。

　　“还是这生活好！”小桃美滋滋地说道，说完，她站起来张开双臂，大喊了起来。

　　脚下稍有不慎，小桃一个踉跄，竟跌入了我的怀里。

　　我用双手扶着她，低头看向了她精致的脸庞。

　　小桃眼神迷离，脸色潮红，待在我的怀里，久久不肯离开。

　　“周远。”这时候小桃忽然有些认真地说道。

　　“怎么了？”我问小桃道。

　　小桃脸色更红了，她匆忙的从我的深身上站了起来，连连摇头道：“没事，没事……”

　　说完，她坐在了一旁，不肯说话，不知道在想些什么。


第175章 道侣结合

　　我深吸了一口气。

　　因为没有动用神力，我们喝酒和平常一样都会喝醉，这几杯酒下肚，我也有些犯迷糊了。

　　可我脑子里都清楚，小桃心里想的是什么。

　　人在喝醉的时候，很多事情便会不由自主，我怕我会控制不住自己，便坐在那里，用神力将酒精从我的体内逼了出去。

　　“呼……”我松了口气，迫使自己冷静了下来，然后看向了小桃，过去拍了拍她的肩膀，说道：“快睡觉吧。”

　　小桃点了点头，她在草席之上躺了下来，而我为了预防半夜野兽来袭，便在门口密布神力，尔后在小桃的身边躺了下来。

　　这一夜，小桃都特别的不老实，手时不时的便搭在我的身上，嘴里哼唧哼唧的叫着。

　　我不好打扰她，只好假装没有听到。

　　后来，我干脆坐了起来不睡了，在一旁打坐修行。

　　第二天早上起床后，小桃已经清醒了，但是不知道为什么，她好像有点逃避我一样。

　　我有些溺爱的摸着她的头发，问道：“你怎么了？”

　　小桃摇头说道：“我发现你变了。”

　　“我变了？哪里变了？”我有些吃惊地说道。

　　小桃哼声道：“你没有以前那么变态了。”

　　“哦？此言怎讲？”我笑道。

　　小桃说道：“你以前都老偷偷地占我便宜，现在都不那样了……”

　　我顿时忍不住笑了起来，说道：“怎么，难道你希望我占你便宜不成？”

　　“呸呸呸，谁要你占我便宜，死变态。”小桃红着脸嘟囔道，说完，她就跑去一旁坐了下来。

　　我们吃过饭后，两人便盘腿打坐修行，我不敢耽误时间，时间就是金钱，虽然说现在我有施无风老人赠与我的宝物，那些域外修士并没办法找到我，但是这不是长久之计，总不能一生一世都藏在山洞之中。

　　更何况，诗蕊突破失败，身负重伤，我有必要去看看她。

　　我将小地狱取了出来，仔细的研究了片刻，这小地狱之前祭出以后，他不但不注入我身体阴气，反而吸收我体内余存的阴气，现如今我将其祭出以后，情况大变，这小黑球伸出了数道黑丝班的光芒，直入我身体各部，尔后，一股股阴气与我的身体流通了起来。

　　我恍然大悟，小地狱为如此重宝，恐怕都已经有了自己的意识，之前我从巫门派将其带出的时候，巫门派的掌门刚刚从其中闭关而出，其内阴气必然空虚至极，所以才会吸取我身体里的阴气。

　　而现在情况大有不同，小地狱刚从化缨星域回归，其内的阴气自然饱满，所以才能为我所用。

　　“咦，这个小球是什么。”小桃看到我身边的小地狱忍不住问道，说完她便要伸手去摸。

　　我连忙抓住了她的手，摇头道：“别动，这东西会对你不利。”

　　小桃不解地问道：“那这个小球究竟是什么？”

　　我皱了皱眉头，说道：“说来话长，三样两句说不明白，日后我在向你解释。”

　　小桃虽然娇蛮，但并不是不讲理之人，见我这么说，她也就不再多问。

　　小地狱内的阴气向我的身体里散发而去，可我却没有一丝要突破的迹象。

　　突破到天阶，在触摸到天阶边境的时候便需要自斩修为，我是金玄之体，自斩修为以后恐怕还会遇到前所未有的天阶，一旦突破失败，我的修为将会尽失，到那时候我恐怕真的就是一个废人了。

　　我皱了皱眉头，心里暗道：“不知道诗蕊突破天阶之时有没有自斩修为，若是真的自斩修为了，那后果不堪设想。”

　　我叹了口气，但愿大黑熊能够帮诗蕊渡过此难关。

　　修行一整天，傍晚时分，我便收起了小地狱，与小桃两人坐在山洞之上抬头看着星星。

　　看着漫天的星光，我有些想家了。我已经离开数年之载，并且从未回去过，不知道我父母现在怎么样了，恐怕也已经老了。

　　可现在的我不能回去，我怕招致灾祸。

　　“你在想什么？”小桃问我道。

　　我回过头来看着小桃，摇头说道：“没什么。”

　　星光洒在了小桃的脸上，她细嫩的皮肤如有凝脂一般；星光在她的眼睛里倒映，在夜色下，她的眼镜犹如两颗宝石一般，散发着诱人的光芒。

　　我把头转了过来，不再去看她。

　　这时候，小桃忽然把脑袋靠在了我的肩膀上，她有些粗的辫子锤在身后，稍稍一斜，便搭在了我的身上。

　　我身子不自觉地一僵，虽然之前我总是占小桃的便宜，但那时候大多是为了整蛊她，现在不一样，她主动的靠在我的身上，我反而紧张了起来。

　　我一动不敢动，生怕稍微一动便会让她误会。

　　我们两人，就在这夜色之中坐了大半夜，月亮斜下山腰之时，我们两个人才回到山洞之中。

　　今晚上小桃一直盯着我，我躺下之后，她还站在那里。

　　“怎么了？”我问小桃道。

　　小桃有些潮红，她忽然说道：“周远，你不想为自己找一个道侣吗？”

　　我皱了皱眉头，有些不好意思地说道：“啥意思……”

　　“修士之途多艰苦，我听说有个道侣的话，修行会更轻易一些……”小桃越说声音越小，最后就像蚊子哼哼一般，不用心听根本都听不到了。

　　“暂时还不想吧……”我摇头说道。

　　小桃小声哦了一声，便不再说话，在我一旁躺了下来。

　　相顾无言，片刻后，小桃忽然戳了我一下，问道：“你和鬼族圣主是什么关系？”

　　我愣了愣，问道：“怎么了？”

　　“没事，我就是问问。”小桃说道。

　　我笑道：“我和她是什么关系……我自己都说不清楚，可能日后我和她会成为道侣吧。”

　　小桃听到这话后就不说话了，过了许久，她再次开口问我道：“你喜欢的那种强势的女人吗？”

　　我皱眉道：“我喜欢什么样的女人，我也不清楚，我和她之间可能羁绊太多。”

　　这时候小桃忽然坐了起来，眼睛直勾勾的看着我，看得我心里有些发慌。

　　“今天晚上你这是怎么了……”我有些害怕地说道。

　　“你我同结道侣，不好吗？”小桃似乎下了很大的勇气说道。

　　我顿时不知道说什么好了。

　　小桃这么漂亮的女孩子，说一点不动心，那根本就是一件不可能的事情，更何况小桃身上本就光芒四射，她主动的要求与我皆为道侣，放在谁身上，估计谁都不会拒绝。

　　可是现在的我道心不明，甚至连前途我都看不清楚，我实在是没办法和小桃在一起。

　　况且，我根本就不知道我心里到底是怎么想的，我也没有谈过恋爱，对此根本就不了解。

　　“哼，算了！”小桃我见我不说话，哼了一声，便躺了下去。

　　我苦笑了一声，不知如何是好。

　　快天命之时，小桃再次坐了起来。

　　“老祖让我与火麒麟结合……说是既能有利于自己的修行，对瑶山也有莫大的好处……”小桃小声说道。

　　听到这话，我眉头顿时皱了起来，问道：“那你……”

　　“我不想！”小桃急声道，“我不想再回瑶山了！”

　　说完，她便看向了我，小声说道：“要不……要不你我结合，瑶山便拿我没办法了……”

　　我苦笑道：“若是我与你结合，那瑶山恐怕会全军出动，将我斩杀。”

　　一个荒古之家真的要祭出全部底蕴杀一个人，恐怕会比金雁五族更加可怕。

　　“你害怕？”小桃瞪着大眼睛问我道。

　　我摇头道：“我不怕，世间无我惧怕之事。”


第176章 无耻之徒

　　“那就来吧。”小桃像是下了很大的决心，声音都有些发抖。

　　尔后，她缓缓地闭上了眼睛，宽衣解带，露出了她雪白色的香肩。

　　我刚要拒绝，正在这时候，虚空忽然一阵动荡，紧接着，有三个修士破开虚空而来。

　　此三人当中，有两人头生犄角，身后背负巨大的甲壳，眼神里冒着幽兰的光芒。

　　而另一人则是人族，他不是别人，竟然是瑶山掌门！

　　“满世界的找你找不到，原来你藏在这里。”域外天主冷笑道。

　　我顿时大惊，急忙站了起来。

　　一瞬间我便想明白了，之所以瑶山掌门会让小桃出世来找我，就是为了利用小桃找到我的位置！

　　一旁的小桃目瞪口呆，她的衣服还挂在肩上，整个人愣在了原地。

　　“哼。”瑶山掌门冷哼了一声，“不知廉耻！”

　　说完，她手一挥，小桃的便恢复了衣衫完整，而从她的身上飞出了一块精玉。

　　这精玉极小，大约指头肚大小。

　　“我……我不知道！”小桃看到那精玉后急忙向我辩解道。

　　我看向了小桃，深吸了一口气，伸手摸了摸小桃的头发，强颜欢笑道：“我知道不管你的事。”

　　“还不快回来？”瑶山掌门冷声对小桃说道。

　　小桃银牙咬住贝齿，脸色甚是难看。

　　“你竟然利用我！你不配当荒古之家的掌门！”小桃怒声喊道。

　　瑶山掌门冷哼了一声，冷笑道：“特殊时刻，特殊对待。”

　　“你给我滚！”小桃几乎绝望，她怎么都没有想到，她竟一手将她爱的人送入了虎口。

　　她无力的蹲在了地上，掩面哭泣了起来。

　　瑶山掌门的脸色极为难看，他怒喝道：“小桃，赶紧给我过来！”

　　我看着一旁掩面哭泣的小桃，忍不住有些心疼。

　　我伸出手，轻轻的摸了摸小桃的头发，说道：“没关系，这事不赖你，都怪我疏忽了。”

　　小桃听到这话后，抬起头来看向了我，眼神里充满了决意。

　　她跑到我面前，娇小的身躯妄图挡住我。

　　她怒声对前方三人喊道：“谁想动她，就从我的身上踏过去！”

　　那两个天主看向了瑶山掌门，冷声道：“自己处理一下。”

　　瑶山掌门点了点头，尔后对小桃说道：“别耍脾气，赶紧过来！”

　　“我不！！！你就是个伪君子，我再也不要听你的话！”小桃怒声喊道。

　　我伸手拉了拉小纤细的胳膊，对她笑道：“放心，我不会有事的。”

　　说完，我冷眼看向了瑶山掌门，冷声说道：“瑶山，我与你不死不休。”

　　瑶山掌门冷笑道：“你还是先想想怎么活着从这里出去吧。”

　　我咬牙看向了那两个天主，在他们面前，我想逃走几乎是一件不可能的事情，两者之间的差距实在是太大了。

　　一个天阶修士，能轻易斩杀无数的半步天阶，就算是金玄之体也不行！

　　更何况，我现在面对的是整整两个天主！

　　我深吸了一口气，尔后看向了小桃，故意对她说道：“若是我今日不死，日后必定与你结为道侣，但是现在，你必须听我的。”

　　小桃眼神里充满了绝望，她呆呆的看着我，等着我的后言。

　　“你不要冲动，跟瑶山掌门回瑶山吧，待我大成之日，我势必踏碎瑶山，将你带回。”我对小桃说道。

　　小桃用力的摇了摇头，说道：“我不！我要跟你一起！”

　　正在这时候，一道精光忽然爆射在了小桃的眉心。

　　小桃眼神一滞，身子顿时缓缓地瘫倒了下去。

　　“真麻烦，这么简单的事情为什么要搞得这么麻烦呢？”前方一天主冷声说道。

　　我顿时勃然大怒，怒视着域外天主，喝声道：“你把小桃怎么了！”

　　紧接着，我冷眼看着前方的瑶山掌门，忍不住咬牙道：“你要做域外万族的走狗吗？瑶山圣女你都不管了是么……”

　　“不用担心。”这时候那天主开口道，“瑶山是我金雁五族的盟友，瑶山圣女就是我金雁五族的圣女，我怎么会杀她呢，她只是被我击晕了过去，一个小时后自然会清醒。”

　　瑶山掌门竟然特别没有骨气的向金雁五族的天主道谢。

　　看到此种场景，我忍不住冷哼道：“千百年流传的荒古之家瑶山，真是要毁在你的手上了。”

　　“你还是多管管你自己吧。”瑶山掌门冷声道，接着，他走到了小桃的面前，伸手扶起了小桃。

　　“想要大成？没那么简单。”这时候他忽然抬起头来对我冷笑道，说完，他便一把将小桃抱起来，扭头走出这山洞。

　　看着他离去的背影，我恨不得一掌拍死他，但是我忍住了，在我有绝对实力以前，我暂且不会再去跟他结怨了。

　　今天能不能活着走出去，还是一个问题，我不禁苦笑了起来。

　　“自己跟我们走呢，还是我们帮你？”这时候那天主忽然问我道。

　　我皱了皱眉头，之前金雁五族的修士便让我跟他们回金雁五族，那时候我以为是因为他们实力不够，没办法斩杀我，所以想把我骗回到金雁五族。

　　可是，现在这两位天主想杀我，几乎是翻手之间，我完全没有一战的能力，他们为什么还要将我带回金雁五族？

　　“有那个必要么？我现金犹如鱼肉，而你们为刀俎，又何必将我带回金雁五族？”我冷声说道。

　　“这你不用多管，要想少受点苦，最好乖乖的跟我们走。”那天主冷声说道。

　　我想了想，与其逞口舌之威自己受苦且改变不了结果，倒不如跟他们回金雁五族，看看他们到底耍什么把戏。

　　“我跟你们走便是。”我哼了一声，说完我便抬脚向着山洞外走去。

　　这两个天主一前一后在我身边，只要我稍有逃窜之心，他们便能迅速将我斩杀。

　　逃窜了这么久，我最终还是被金雁五族给抓住了，他们两个带着我很快，便来到了金雁五族的上方。

　　金雁五族的天主实力非凡，他们当属上个时代的前辈，按理说，对我一个年轻弟子出手的确是有些才不齿，会被天下修士嗤笑，但是我斩杀了他们的皇子，他们肯定也顾不上这么多了，毕竟皇子对他们来说，实在是太过重要了。

　　跟着他们来到了金雁五族之后，金雁五族的修士对我几乎都是咬牙切齿，甚至有人向我投掷兵器。

　　这兵器就是破铜烂铁，并不能伤到我，但是其意义就和扔臭鸡蛋是一个意义。

　　我强忍着跟着这两人来到了金雁五族的洞府之中。

　　整个金雁五族，都被山脉给围绕着，连他们的洞府都是修士用神力在山脉之中开辟出来的。

　　他们将我带入洞府之后，便站到了一旁，而前方很快便出现了另一位天主，这位天主宝相威严，实力比方才那两位要更强上几分。

　　“千鹤天主。”那两个天主对上方的老东西拜了一拜，上方的千鹤天主点了点头，尔后眯着眼睛看向了我，说道：“你就是金玄之体周远？”

　　我点头道：“就是我。”

　　“可是你斩杀了皇子华明逸？”千鹤天主继续问道。

　　我忍不住冷哼道：“知道答案，为什么还要再问一遍？”

　　千鹤天主冷哼了一声，说道：“你胆子真不小。”

　　“胆子不大，我就不会冒死杀了华明逸那个畜生。”我冷笑道。

　　到了现在，我基本确定，他们可能是需要我的身体做一些什么，在我看来，在这之前，他们不会杀我，所以我的胆子也不自觉地大了起来。


第177章 城墙之上

　　我话音刚落，那千鹤天主便挥了挥衣袖，顿时从他的身上刺出两道犹如羽毛一般的白色光芒，狠狠地刺在了我的胸口上。

　　那光芒穿过我的身体，直接飞向了虚空之中，尔后慢慢消散。

　　我顿时一口鲜血吐了出来，腿不自觉的软了下去。

　　“逞口舌之威没用。”那千鹤天主冷声说道。

　　我咬了咬牙，问他道：“说吧，你们有什么需要我帮忙的！”

　　千鹤天主哈哈大笑道：“金玄之体，你莫要太看得起你自己！这天底下有我金雁五族想要却得不到的东西吗？可笑！”

　　我皱了皱眉头，问道：“那你们为什么不杀了我，反而要将我带回金雁五族？”

　　千鹤天主冷哼了一声，说道：“之所以把你带回到金雁五族，就是为了给我金雁五族立威，顺便让你知道什么叫绝望。”

　　说完，他挥了挥手，说道：“先把他带下去吧。”

　　“嗯。”旁边两位天主点了点头，走到我身边将我提了起来，尔后带入了一地牢之中，关了起来。

　　“好好在里面待着吧。”那两位天主在关闭门锁之前冷笑道。

　　“铿！”

　　巨大的神铁门被关上，地牢内顿时一片漆黑。

　　这小第老的空间极小，我甚至连伸手的空间都没有，只能蜷缩在这里面。

　　我忍不住叹了口气，上次被人这么关起来，好像还是在小地狱吧，离那时候，已经整整过去了几年之久。

　　我坐在这里面，想要打坐，却发现我的身体根本动不了，金黄色的血液顺着毛孔之中渗透了出来。

　　我顿时大惊，莫非这地牢之中有什么蹊跷，他们将我关到这里就是为了提取我身体里的精血？

　　想到这里，我顿时大惊，几乎拼尽全力，用力的砸向了四周。

　　可是回应我的犹如一团棉花套一般，连声响都没有发出，墙壁也纹丝未动。

　　我皱了皱眉头，既然他们能将我关在这里，那肯定是有把握让我逃离不出去。

　　我尝试了几次未果后，也放弃了，闭上了眼睛，一切顺其自然。

　　身体里的精血只渗出了一丝，尔后阴气便封住了全身各处穴道，那精血再也无法流出。

　　这让我稍稍松了一口气。

　　在这里待了不知道多久，那上方的神铁门总算打了开来。

　　一股强烈的光芒照射了进来，可我的眼镜却没有感觉到一丝的难受。

　　“看来那火焰对我还是有好处的。”我在心里暗想。

　　“上来吧。”这时候那天主对我说道。

　　我艰难的从这小洞穴之中跑出来，跟着他们两个再次进入那洞府之中。

　　从洞府之中进去之后没有多做停留，他们几个人接着将我带入了令一个洞穴。

　　这个洞穴之中黑漆漆的一片，但是空间极大。

　　洞穴的中央，摆着一口棺材，棺材是由青木铸成的，上面浇上了一层神祇。

　　千鹤天主站在一旁，冷笑着看着我。

　　我有些不解的跟着他走到了这棺材之前，尔后站在了一旁。

　　千鹤天主指了指那棺材，说道：“你知道这里面是什么吗？”

　　我哼声道：“这里面是什么，我怎么知道？”

　　“哈哈哈！”千鹤天主大笑了一声，接着手一挥，那青木棺材盖便飞了起来。

　　当我看到棺材内部以后，我顿时目瞪口呆。

　　因为这里面，竟然是域外皇子华明逸的尸体！

　　他的尸体被我砸了个四分五裂，此刻被艰难的拼凑了起来。

　　虽然他的尸体已经破烂的不成样子了，但是现在依然能够看出他生前的英姿。

　　“怎么，你让我来就是为了让我欣赏你的杰作？”我忍不住冷笑道。

　　千鹤天主摇头道：“哼，你若是这么想，那就大错特错了。”

　　他话音刚落，那具已经破碎不堪的尸体，忽然慢慢地蠕动了起来。

　　紧接着，已经破碎的躯体，竟然在满满复合，那速度极快，几乎眨眼间，他的整个身体就已经恢复如初！

　　而周遭飞来一片碎片，那碎片在他的脖颈上慢慢凝聚，最后竟然形成了华明逸的头颅！

　　我顿时大惊，伸手便想阻止，可是千鹤天主手一挥，我便再也难动弹半分！

　　那具尸体，很快便完好如初，而华明逸身上的气势竟然慢慢地归还而来，不出片刻，一道道紫光在他的身上萦绕，那华明逸竟然睁开了眼睛！

　　华明逸复活了！

　　我拼命斩杀的华明逸，竟然在我面前复活了！

　　“怎么会这样……”我呆若木鸡，一股绝望感油然而生。

　　“嗤！”

　　这时候，华明逸一屁股坐了起来，他目光如炬，冷眼盯着我，接着冷笑道：“你没想到吧！你以为我那么容易就会死？”

　　我咬着牙看着华明逸，没想到，我所做的这一切竟然全是徒劳，我根本就没有斩杀华明逸，更没能帮飞龙报仇！

　　这荒古血脉果然可怕，想必他的父亲早就为他想好了这一步！

　　“哼。”华明逸冷哼着从这青木棺材之中慢慢地走了出来，身上的气势竟然比之前更盛，实力竟然大涨！

　　“你别太得意。”我咬着牙看着华明逸冷声道，“你复活一次，我就斩杀你一次！”

　　“哦？是吗？我想你恐怕没有那机会了。”华明逸冷笑道。

　　说完，他看向了一旁的千鹤天主，说道：“千鹤爷爷，你把他带到赤霄大陆始祖城墙上，当着天下修士的面，取其头颅，灭其神识。”

　　“是。”千鹤天主连忙点头道。

　　“你和那朱明子一起去死吧。”华明逸冷笑道。

　　我皱眉道：“朱明子也在你们手上？”

　　“这与你无关，你还是管好你自己吧。”华明逸冷笑道，说完，他挥了挥手，便走出了这里。

　　他走以后，千鹤天主将我带到了大厅洞府，尔后他们几人坐在上方，不知道在议论着什么。

　　很快，几个人便站了起来，伸手封住了我的身体，将我带出了金雁五族。

　　一行几人来到了始祖城墙上，一天主手持神弓，将我抛入空中，神弓射出，竟将我的身体直直的射到了城墙之上！

　　“噗！”

　　那弓箭穿过我的身体，尔后狠狠地插在了始祖城墙。

　　这弓箭极其可怕，封闭了我的脉门，我几乎动弹不得！

　　周围的修士很快便围了过来，整个城墙之下都聚满了修士。

　　此时，金雁五族的天主站在城墙上方，居高临下的看着漫天的修士，一言不发。

　　我嘴里吐着金色精血，咬紧牙关，想要强行破开这脉门。

　　“那不是金玄之体周远吗？逃了这么久，最终还是被金雁五族给抓到了！”

　　“太可惜了，上方数位天主在，谁能救的了他啊。”

　　“哎，本以为他是我人族的希望，却没料到如此薄命，真是天妒英才啊。”

　　下方的修士议论纷纷，大多充满了惋惜，奈何他们本身的实力太弱，根本没办法搭救我，只能揪紧心窝，为我祈祷。

　　“我金雁五族愿与赤霄大陆和平共处。”这时候上方的千鹤天主忽然开口，“奈何这金玄之体欺我太甚，斩杀我域外皇子，此等仇恨，不得不报！”

　　“他斩杀我万族皇子以后，引起了我万族修士的共怒，不斩杀他，难以为人！”

　　千鹤天主说完后，他一旁的修士忽然开口说道：“在这里特别感谢人族荒古之家，瑶山的帮忙，若非瑶山让其圣女为诱饵引诱出这金玄之体，我们还真难以找到他。”

　　那修士一说出这话，整个赤霄大陆的修士都愤怒了，他们谁都没有想到，瑶山竟然能干出这种事！


第178章 天亥大帝还活着？

　　而千里之外的瑶山听到这个消息，脸色也顿时大变，瑶山掌门更是被气得吐血，拍着龙椅怒骂道：“这金雁五族背信弃义！混账！”

　　整个赤霄大陆的修士都在怒骂着瑶山，一瞬间，享誉盛名的瑶山，在赤霄大陆彻底成了人人喊打的过街老鼠。

　　“这瑶山真不是东西，竟然用这种下三滥的方法来骗取金玄之体！”

　　“同为赤霄大陆的修士，他们竟然为了自己的利益，宁可当域外万族的走狗！”

　　“瑶山不配称作荒古之家！连鬼族都比不上！”

　　周围的修士一片怒吼，若非他们实力不够，恐怕瑶山现在早就变成了一片废墟！

　　这金雁五族明显是想挑拨赤霄大陆修士的关系，可是这瑶山也是活该，这种荒古之家，就算不被挑拨，等我大成之后，我也势必将其抹除。

　　正在这时候，妘家妘幻琴忽然前来，她手持圣器，站在了半空，笑意隐隐道：“我妘家想要为金玄之体求求情，不知各位前辈能否高抬贵手？”

　　千鹤天主看到妘幻琴后忍不住皱了皱眉头，说道：“求情？求情何必携带圣器？”

　　妘幻琴笑道：“顺意而为，各位前辈切莫误会。”

　　“哼，凭你也想求情？”千鹤天主冷笑道。

　　我不禁感叹，妘幻琴的情商，恐怕无人能及，在大家都在讨伐瑶山之时，她却做了荒古之家的表率，站出来为我求情，不仅能拉近与我之间的关系，更是能得到整个赤霄大陆修士的盛名。

　　果然，整个赤霄大陆都开始议论，将荒古之家瑶山与妘家作对比，不做对比还好，一做对比，妘家顿时被夸上天，而瑶山更是被踩到了脚面上。

　　各大荒古之家都不是傻子，妘幻琴出现的一瞬间他们便明白了过来，紧接着，各大荒古之家都急忙下达命令，派出各家至强弟子，手持圣器而来。

　　古家，唐家，嬴家，姬家，姚家全部派来了修士，他们各自手持圣器，与妘幻琴站在同一边，齐声喊道：“还请前辈手下留情，放过金玄之体。”

　　千里之外的瑶山掌门气的一口血喷了出来，身子一个不稳，差点摔在地上。

　　“欺人太甚，欺人太甚！落井下石，没一个好东西！没一个好东西！”瑶山掌门一脸绝望的怒骂道。

　　活该，一切都是自己选择的。

　　一步错，步步错。

　　“八大荒古之家，除了瑶山和鬼族，尽皆派来人为金玄之体求情了！”

　　“瑶山日后恐怕与鬼族一同被唾弃！”

　　他们话音刚落，鬼族便有数个修士向着始祖城墙而来，带头的不是诗蕊，而是数次找我麻烦的白姓修士！

　　他一样手持圣器，几乎是带着鬼族大军来到了他们的面前。

　　“还请各位手下留情，鬼族圣主有令，我们势必将其带回到鬼族之中。”他一头白发，声音冷冽地说道。

　　此人实力非凡，天资更是超群，放到世上，恐怕现在的我都未必是他的对手！若不是诗蕊身上光芒太盛将其掩盖，恐怕他的名气不会比我差！

　　“鬼族也来人了！”下方的修士喊道。

　　“鬼族圣主与金玄之体有私交，来人也正常。”

　　“想不到这鬼族还挺重情义，比那瑶山强无数倍。”有修士说道。

　　这下，瑶山掌门彻底气的背过气去了。

　　“凭你们，带着八件圣器就想带走金玄之体？我看还不够格吧？”千鹤天主冷笑道。

　　的确，就算他们一齐动手，也绝对不会是城墙之上这几位天主的对手。

　　“若你赤霄大陆想要挑起事端，那我域外万族势必奉陪。”千鹤天主冷笑道。

　　话音刚落，其他几大族的天主也到齐。

　　顿时，整个城墙之上，全都站满了天主级别的天阶修士！

　　这些天阶修士极为强大，跺一跺脚，恐怕赤霄大陆就得晃上几分！

　　“施无风，出来吧。”这时候千鹤天主忽然盯着一处虚空说道。

　　他话音刚落，虚空之中便是一阵动荡，施无风老人出现在了半空之中。

　　他的手上，同样拿着一件圣器，站在那里，无言胜有声。

　　“当我们没有圣器不成？”千鹤天主冷哼一声，顿时，数位天主手上都出现了一件圣器！

　　这还怎么打？我方只有一位天阶，而对面整整有二十几位！施无风老人就算再强，也不可能以一敌众！

　　更何况，施无风老人实力不及姜太兴，姜太兴拼尽全力才勉强斩杀了六位天阶而已，施无风老人拼尽全力，恐怕最多抵过三位！

　　“今日金玄之体必死，谁求情都没用！”千鹤天主冷声说道。

　　现场再也没人说话，是啊，二十几位天主，还有希望吗？

　　正在这时候，一阵风忽然吹过，上空忽然飘来了无数张白纸，这白纸缓缓的落下，落在了城墙之下修士的身上，落在了城墙之上这天主的手里，甚至还有几张落在了我得脸上。

　　我的眼睛迅速瞟过，很快便扫完了整张白纸，因为上面只有短短的几个字！

　　“赤霄大陆不可侵犯！”

　　这几个字并不重要，重要的是，下方的署名，竟然是天亥大帝！

　　天亥大帝这四个字，比一个天阶修士更加有用！

　　“天亥大帝没死？”下方的修士顿时沸腾了，若是天亥大帝没死的话，这域外修士还敢如此嚣张吗？恐怕立马会夹着尾巴灰溜溜的逃走！

　　这纸张只是最普通的纸张，甚至上面的字都是毛笔字，没有一丝的灵气波动，但尽管如此，域外天主还是犯了迟疑。

　　因为天亥大帝实在太强了，就算字迹再粗糙，也不免让他们心里犯嘀咕！

　　一旦是真的，就不只是他们撤离赤霄大陆这么简单了，恐怕他们万族瞬间便会被灭族！

　　别说二十几位天阶，就算是二十几位圣人，在面对天亥大帝恐怕也只有逃跑，哦不，受死的份！

　　“这是假的！”这时候千鹤天主忽然说道，“天亥大帝是几万年前的人物，不可能存活到现在，只要他没入天道，哪怕再强也不可能活几万载！”

　　虽然他说的话很理性，但是其他的天主还是不敢动手了，他们站在那里，谁都不想插手。

　　千鹤天主哼了一声，说道：“我就不信天亥大帝真的活着！”

　　几千里的高空之中，有一人用秘法藏于天端，拼命的向下方抛洒着纸张，那纸张正是飘洒到众修士面前的“天亥大帝绝笔”。

　　此人不是别人，正是云飞。

　　云飞已经消失匿迹很久，在年轻一辈他甚至都已经排不进入，可当他听到这个消息后，他还是万分着急，最终他想出了一个办法，利用天亥大帝的威名震慑住这域外修士。

　　也就是说，这纸张根本不是天亥大帝所写，是云飞伪造的。

　　“但愿能帮到你吧。”云飞紧皱着眉头，暗自嘀咕道。

　　千鹤天主根本不相信天亥大帝还活着，他飞到半空，立于我面前，手慢慢地放到了插在我身上的弓箭之上，手轻轻的挥动，将这弓箭从这城墙之上拔了出来。

　　“哈哈哈，我就知道是假的！”千鹤天主大笑道，“什么天亥大帝，我看就是狗屁！”

　　这话刚说完，天空骤然变色，乌云凝聚，一道闷雷在空中孕育。

　　此道闷雷声势极大，几乎遮天蔽日。

　　千鹤天主顿时大惊，急忙辩解道：“我……我的意思是说，这纸张就是狗屁！”

　　这就是天亥大帝的威力，哪怕身死数千年，也容不得后世侮辱，其实力，无人能揣测。


第179章 圣人来袭

　　天空中的闷雷孕育许久后，慢慢地消散而去，天空再次一片晴朗。

　　千鹤天主这才松了一口气，冷笑着说道：“都看到了，天亥大帝早已身亡，今日金玄之体必死！”

　　说完这话，他抬头看了一眼天空，确定没事以后，他才松了一口气，然后冷眼看向了我，伸手掐住了我的脖子，对天下所有的修士喊道：“我金雁五族不愿欺负人，更不愿与赤霄大陆的修士为敌，但若是有人犯我主权，我金雁五族势必不死不休！”

　　“说的好听，金玄之体与华明逸同阶弟子，华明逸技不如人死与金玄之体的手下，赖得着别人？”这时候有一修士忽然貌似怒声道。

　　千鹤天主怒瞪了那修士一眼，那修士顿时七窍流血，眨眼间便失去了生机。

　　此举非但没有引起赤霄大陆修士的恐惧，反而激起了众怒，无数的修士不再惧怕，怒声道：“怎么，恼羞成怒了吗！”

　　“本就是如此，华明逸原本就技不如人！”

　　“欺负我们赤霄大陆没实力吗！”

　　眼看下方修士众怒，千鹤天主眯起了眼睛，冷眼扫向了在场的修士。

　　“就是欺负你们没实力，你们能如何？”千鹤天主冷笑了一声，“我域外要斩杀你们，你们又能如何？”

　　这话一说出来，现场的修士顿时傻了眼，他们似乎一瞬间明白了过来，在强者面前，弱者本来就没有说话的资格。

　　他们开始回想，回想起了当初的那一场万族大会，赤霄大陆的修士好像只有被屠戮的份，他们哪有资格跟域外修士叫板讲理？

　　“哼，本想给你们一个面子，但如今你们既然给脸不要脸，那就别怪我了。”千鹤天主继续说道，“我现在给你们一个机会，就此离开的，我金雁五族权当此事没有发生，若是留在这里继续叫嚣，那就别怪我金雁五族不给面子了。”

　　这话充满了威胁的意味，可是整个赤霄大陆，没人敢出声，就算是施无风老人也只能在一旁唉声叹气，他毕竟也只是一个天介修士，根本就没法抵挡这二十多位同阶高手。

　　下方的修士开始动摇，他们虽有一腔热血，但是也不代表要白白送命。

　　有一部分修士开始选择离去，剩下的大半部分，也开始渐渐散场。

　　千鹤天主看到这种场景，嘴角忍不住勾起了一抹冷笑。

　　“好霸道的金雁五族啊。”正在这时候，一道不同的声音响了起来。

　　所有的修士都止住了脚步，看向了声音的来源之处。

　　上方的天主包括千鹤天主都看向了那个方向。

　　只见一个赤身裸体，全身只遮住了羞处的“野蛮人”坐在那里，手里面还拎着一根骨头在啃，他似乎完全不把这些天阶放在眼里，他的眼睛里之忧了那根骨头。

　　他的气息尽数封闭，配合上他的打扮，看起来就像是一个从大山里走出来的普通野人一般。

　　我看到此人顿时愣在了原地，野圣人？他竟然来到了这里？他为什么会来这里？

　　不过想来也正常，野圣人贵为当世圣人，可谓真正的无敌，别说赤霄大陆，就算是寻遍整个星域也难已找到他的对手，他要想来赤霄大陆，也只需劈开空间，不到一分钟的时间而已。

　　……

　　直觉告诉千鹤天主，越是普通的人，越难对付。

　　所以，他并没有急着与其交恶，而是说道：“这位道友，我不知道你究竟是哪条道上的，但是近日我金雁五族为我皇子寻仇，还请你不要多管。”

　　野圣人根本没有理会千鹤天主，依然在啃他的股骨头。

　　“这人是谁？口气好大，竟然敢管金雁五族的事情？”

　　“是啊，可看起来并没有什么奇特的地方啊。”

　　“不一定，可能真人不露相。”

　　千鹤天主看着那狼吞虎咽的野圣人，不禁皱了皱眉头。

　　可他根据他火了上千年的经历，他还是强忍着脾气，好声好气地问道：“这位道友，若是没事，请暂且离开此处。”

　　他说完这话后，野圣人总算是回过头来看向了他，尔后说道：“我说你们好霸道啊，你们做什么我管不着，但我在这里吃点东西你们也不让吗？”

　　“还有啊，你说的那个什么雁什么族是什么东西啊，我都没听说过，是大雁吗？大雁肉应该挺好吃的吧……”野圣人嘟囔道。

　　这下，这几个天主顿时忍不住了，不仅侮辱了他们，并且侮辱了金雁五族。

　　可千鹤天主不愧是天主中的顶尖高手，即便这样，他竟然还能忍，野圣人如此话语，反而让他更加的不安了。

　　他强忍着自己的脾气，笑道：“道友，你若非要在这里吃，我也没办法，权当我们没看见好了。”

　　可是其他几个天主可忍不住了，他们忍着怒气问千鹤天主道：“千鹤天主，你为什么如此容忍？”

　　千鹤天主没有说话，根本没有搭理他们几个，而是看向了我，冷笑道：“刚刚出了一点小意外，你应该庆幸，毕竟这让你多活了这么久。”

　　看到野圣人之后，我的心里已经不再惧怕，有野圣人在，别说这几个天主了，就算是域外修士祭出一尊圣人，我想野圣人也会毫不犹豫的给他一棒子，然后咯嘣咯嘣吃掉。

　　因此，现在在面对这千鹤天主，我忍不住冷笑了起来，破口大骂道：“去你妈的，什么狗屁金雁五族，好吃吗？有就会能不能让我尝尝味道？”

　　千鹤天主眯起了眼睛，冷笑道：“逞口舌之威，你以为有用？”

　　“逞口舌之威？我日你妈的仙人板板！”我破口大骂道。

　　我前后反应的巨大差距，让所有的修士都目瞪口呆，原本准备就此离去的那些修士也驻足于原地，眼巴巴的看向了半空，似乎在等待着什么。

　　暴风雨前的宁静。

　　千鹤天主眯着眼睛看着我，一言不发。

　　片刻后，他冷声说道：“周远，你莫非真是活腻了不成？”

　　我哈哈大笑道：“我就是活腻了，我不仅骂你了，我还要告诉全天下的修士，华明逸根本就没死！”

　　我喊完之后，目瞪口呆的看向了四周，周围的修士竟然一点反应都没有，他们不是应该万分吃惊吗？

　　“小子，我不知道你发什么疯，幸好我及时将空间封闭了，你说的话他们都说听不到。”千鹤天主冷笑道。

　　听到他的话后，我更加确信，这华明逸之所以假死，恐怕是有什么阴谋诡计。

　　“怎么，还不敢让世人知道华明逸没死？呵呵，那也好，等日后有机会，我再斩杀他一次。”我冷笑道。

　　“哦？日后你觉得你还有机会吗？今天二十多位天主站在你的面前，你还觉得你有机会能逃离出去不成？”千鹤天主冷笑道。

　　我哼了一声，说道：“那可未必。”

　　“哦？未必？那你说说我看。”这千鹤天主似乎来了兴趣，也或许是他在忌惮着不远处的野圣人。

　　他说话的时候，总有一丝神识偷偷窥探着野圣人，生怕他有什么异常。

　　可是当他看见野圣人专心致志的扑在那根骨头上之后，他稍稍松了一口气。

　　我眼睛盯着这千鹤天主，忍不住问他道：“我临死之前，能问你一个问题吗？”

　　“问。”千鹤天主冷声说道。

　　我想了想，笑道：“你名为千鹤，请问你本体是鹤吗？鹤好不好吃啊，我真尝尝……”

　　千鹤天主听到这话后，脸色阴沉了下来，似乎动了杀机。


第180章 真正的圣人

　　“哈哈哈，此话说得好！”这时候，不远处的野圣人忽然大笑道。

　　他的笑声，直接将千鹤道人部下的空间封印给击碎，一片片空间碎片自空中飘洒而落。

　　空间顿时出现了一块漏洞，漏出了其中的虚空。尔后，这空间自动弥合，好像从未出现过一样。

　　千鹤天主顿时皱了眉头，他想的没错，这个野人实力的确不凡。

　　站于城墙之上的天主，似乎已经忍耐不住了，有一天主率先站了出来，指着野圣人怒声道：“你是哪里蹦出来的东西，敢如此大不敬！”

　　千鹤天主这次没有阻拦他，他想，让他出手试探一下野圣人的实力也是极好的。

　　野圣人没有说话，眼睛直勾勾的盯着那站出来的天主，似乎在想等会儿应该先吃他哪里。

　　“哼，我来斩你，为我等正名！”那天主怒喝一声，身子顿时从城墙之上爆射而来！

　　野圣人没动，他静静地站在那里，身上没有一丝的灵异波动。

　　那强大的天主催动杀伐之力，想要一击将其斩杀。

　　“这野人是不是吓傻了，怎么连动都不动？”

　　“不会吧，我还以为他是什么高手，没想到这就把他吓住了？”

　　“真可惜，什么人都站出来充大象……”

　　而我的心在这一刻，却隐隐激动了起来，因为我知道，野圣人的实力究竟有多强横，强横到睥睨天下也不为过。

　　所以，我知道，这个天主必死，只是，我万万没想到他的死法竟然如此独特。

　　就在他快要靠近野圣人，离其只有十公分的时候，他的身子忽然僵在了原地，紧接着他便在众目睽睽之下，被拦腰斩断，上半身和下半身分为了两半。

　　所有的人都没有看出来这天主到底是怎么死的，野圣人明明连动都没动，为什么那强大无比的天主就这么死了？

　　千鹤天主心中顿时泛起了万千巨浪，他不禁后怕，幸好刚刚出手的不是自己，不然下场恐怕不会比那个天主好。

　　而城墙之上的其他天主也是同感，他们一个个擦了擦额头的冷汗，不禁感到庆幸。

　　“我明白了！”这时候有眼尖的修士忽然大喊，“空中有一根青丝！竟然是那根头发将其斩杀！”

　　“从他身上掉下的一根头发，斩杀了一个天主？”

　　周围的修士目瞪口呆。

　　“此人莫非是一尊活着的圣人不成？”这时候有人惊呼，“传闻圣人一缕头发便可斩杀天阶，叹一口气便可灭掉地阶！此言当真！”

　　“此人竟然真的是一尊活着的圣人！太可怕了！”周围的修士都大喊了起来。

　　这下，千鹤天主他们也反应了过来，一个个都忍不住瑟瑟发抖。

　　他们犹如失魂落魄的小鸡仔，站在那里一时竟然不知该如何是好。

　　“晚辈不知前辈到来，还请恕罪！”千鹤天主率先反应了过来，他急忙跪拜了下去，一动不敢动，甚至连抬头的勇气都没有。

　　在圣人面前，他根本没有反驳的机会。

　　上方的其他天主也急忙跪拜了下来，他们全都在为自己的命做打算。

　　除了域外修士以外，荒古之家的人也都跪了下来，喊道：“见过前辈。”

　　可是野圣人根本就没有搭理他们的意思，他提起了那被他一根头发斩杀的天主，将其尸体扛在了肩膀上，然后慢吞吞的向前走来。

　　众人跪在他的面前，他甚至连看都没看一眼，从他们的身边经过，径直来到了我的面前。

　　尔后，他手向前一伸，顿时一股精气流入，我身体的伤痕瞬间修复。

　　“多谢前辈！”我急忙说道。

　　野圣人没有搭理我，而是问我道：“上次你说我来赤霄大陆，你带我看大好风景，还要请我吃大餐，还算不算数？”

　　我顿时大喜，有一尊圣人在我身边，这天下还有我去不了的地方？

　　别说是看风景，吃大餐，就是让我去摘星星我都他妈愿意！

　　“当然作数！”我急忙说道。

　　野圣人点了点头，说道：“那就走吧。”

　　我连忙点头，跟在他的身后，向着城外而去！

　　跪在地上的千鹤天主咬了咬牙，似乎有些不甘心，他一把站起来，眨眼间来到了野圣人的身前，恭敬地说道：“前辈，我金雁五族愿接待与你，请你吃世上最好的食物！”

　　“哦？”野圣人听到这话后挑了挑眉，然后低头看了一眼手上天主的尸体，问道：“是这个吗？”

　　千鹤天主一愣，说道：“只要你愿意，我有办法让你吃到真正的金雁！”

　　此话一出，顿时让人倒吸了一口凉气。

　　这就是实力碾压吗？

　　然而，野圣人根本就不卖他面子，而是摇头说道：“再好吃难道有圣人肉好吃不成？”

　　千鹤天主一愣，圣人肉？莫不是听错了不成？这世界上竟然有人吃圣人肉？

　　他还没有回过神来，野圣人已经带着我走远了。

　　整个赤霄大陆今日都彻底沸腾了，嗤笑大里竟然出现了一尊活着的真正的圣人，这几乎让所有人震惊。

　　试问遮天下还有什么人能阻挡圣人前进的脚步吗？要说有，恐怕只有上天！

　　野圣人恐怕是真正的当世无敌，这天下没有他去不了的地方！

　　我带着犹如老顽童一样的野圣人来到了之前我去过的东洲边境的山脉之中，为野圣人打到了许许多多的野味，可野圣人尝了一口后都扔到了一旁，摇头说道：“难吃，此肉犹如老草一般，不劲道。”

　　“难吃，此肉太过柔软，我还没咬就化了。”

　　“难吃……”

　　我在一旁心里忍不住暗想，你平时吃的都是圣人肉，就算再不济恐怕也得地阶以上，这些野兽当然满足不了你的胃口了。

　　最终，我将我从化缨星域带回来的圣人肉取了出来摆在了野圣人的面前，说道：“前辈，这是我身上最好的肉了，你来尝尝！”

　　野圣人盯着那肉看了半天，忽然问我道：“这是圣人肉？”

　　我点头道：“没错。”

　　野圣人伸出手捏下来了一点肉放在嘴里反复咀嚼片刻，尔后说道：“味道一般，死了太多年了，比我的年纪恐怕都要大，劣等肉。”

　　我：“……”

　　陪着野圣人几乎逛遍了整个东洲，最后夜晚的时候，我跟野圣人在一山洞之中坐了下来。

　　全天下的修士都在寻找圣人的踪迹，可是我和野圣人却坐在这无人之境。

　　一个圣人要不想被人找到，你就算是找破天也找不到他的影踪。

　　外界因为野圣人的出现闹得沸沸扬扬，而我和野圣人却独得一片清闲。

　　瑶山掌门此刻近乎崩溃，他从昏迷之中刚刚醒过来，便听到了野圣人将我搭救的消息，于是，他继续昏了过去……

　　夜晚时刻，我看向了野圣人，纠结片刻后，我还是忍不住对野圣人说道：“前辈，晚辈有一事相求……”

　　野圣人看了我一眼，摇头说道：“不答应。”

　　“可是这件事情对我特别重要啊……”我连忙说道。

　　野圣人说道：“特别重要关我屁事，又不是我的事情。”

　　“你都帮我一次了，好人做到底吧，再帮我一次好不好……”我哀求道。

　　这时候野圣人盯着我看了半天，问道：“谁和你说我是好人了？我是好人吗？”

　　“你当然是好人了，你如果不是好人，你今天怎么可能帮我……”我嘟囔道。

　　野圣人又看了我半天，笑嘻嘻地说道：“我帮你是不想让你死的那么早啊，毕竟你现在修为太低，肉还不好吃，等你修为高了吃起来更香……”


第181章 诗蕊之伤

　　野圣人的样子极其认真，我一时之间竟然有些害怕，不自觉地倒退了两步。

　　野圣人顿时就笑了起来，看到他的笑容后我不禁尴尬了起来。

　　“前辈，我……”我刚要解释，野圣人便摆了摆手，示意我不用多言。

　　我点头道：“那你能帮我那个忙吗？”

　　野圣人想了想，说道：“帮你倒也不是不行，不过我有个小条件，你得答应我。”

　　我点头说道：“前辈有什么条件尽管说。”

　　野圣人点头道：“我从修行至今还从未吃过真正大成金玄之体的肉。”

　　听到这里，我不禁又是满脸黑线，看来这野圣人还真想吃我的肉。

　　“你也别紧张，等你大成之后，我未必就是你的对手了，想吃也吃不到了。”野圣人笑道。

　　我点了点头，示意野圣人继续说。

　　他接着说道：“到那时你只需祭出一滴鲜血赠与我就够了。”

　　虽说只是一滴鲜血，但这可是大成金玄之体的精血，要知道，就算是普通圣人的一滴精血都能轻松斩杀天阶，更何况大成金玄之体的了！

　　我毫不犹豫的便答应了下来，一滴精血而已，能不能大成都是哥问题。

　　“好，你说吧。”野圣人见我答应了便问我道。

　　我想了想，说道：“不知道前辈可听说过赤霄大陆的荒古之家？”

　　野圣人思索片刻，答道：“听说过些许。”

　　我继续问道：“那您知道鬼族吗？”

　　“知道一点。”野圣人说道。

　　我点头，然后深呼了一口气说道：“前辈，鬼族圣主突破天阶失败，现已重伤，天阶修士出手为其疗伤起不到任何的疗效，所以我想请你出手帮忙……”

　　野圣人听到这话后眉头一皱，说道：“突破失败？这可是道纹之伤，我也未必有把握啊……鬼族圣主可是千百年前鬼族开山老祖鬼主之女？”

　　我点头道：“对，就是她！”

　　野圣人忍不住问道：“鬼族和人族可一向不可，现如今鬼族圣主身负重伤，对人族来说岂不是一件好事？你为什么要救她？”

　　“这……这其中有太多的渊源，我一时半会儿没办法和您解释清楚，但是您要知道，鬼族对我有大恩，而鬼族圣主更是与我有着不同的交情。”我说道。

　　野圣人听到这话后叹气道：“不是我不帮你，只是我也没有把握。”

　　“前辈尚可一试？”我连忙拱手问道。

　　野圣人想了想，说道：“姑且一试，但是此事能不能成，我也没有把握，要知道突破失败可是道纹之伤，而道纹之伤意味着上天在道纹之上留下的痕迹，人想逆天而为，几乎是一件不可能的事情。”

　　“前辈肯出手帮忙我已经不甚感激，哪还能要求前辈保证什么。”我说道。

　　野圣人点头道：“那好吧，我就去一趟。”

　　说完，他抓着我的手，几乎眨眼间，我们的身子已经出现在了北原。

　　我目瞪口呆，甚至都还没有反应过来，这闭了闭眼的功夫，我就已经从东洲来到了北原？

　　都说赤霄大陆面积大的过分，普通人一生都没办法走便赤霄大陆，就算是天主级别的修士，从东洲到北原，恐怕也需要半天的功夫，而野圣人只需眨眼之间。

　　圣人真乃大能之人，不可以常理度之！

　　“前辈，您知道怎么进入鬼族吗？”我问野圣人道。

　　野圣人没有搭话，他的眼镜扫向了四周，片刻后眼睛忽然眯了起来，紧接着前方虚空一阵动荡，鬼族的场景竟这样暴露在了我们的面前。

　　野圣人抓着我的手腕，脚向前一伸，我们两个人便踏入了鬼族的地界。

　　“谁闯我鬼族！”这时候有守护者站了出来怒道。

　　我连忙向前一步说道：“这是当世圣人，特意为圣主疗伤。”

　　那守护者看向了我，瞪大了眼睛，问道：“你是金玄之体周远？”

　　“正是。”我点头道。

　　他顿时明白了过来，急忙对野圣人跪拜道：“见过……”

　　可他话还没有说完，野圣人已经带着我来到了诗蕊宫殿之内。

　　诗蕊躺在床上，一脸的虚弱，一旁有守着他的是小妖和小青两个人，这三个人见到我之后，各自展现了不同的表情。

　　小妖和小青与我许久未见，现在见到我分外的惊喜；而诗蕊知道我的情况，见到我无事之后，松了一口气。

　　“诗蕊，你没事吧？”我走向前问道。

　　诗蕊脸色苍白，摇头说道：“没事……”

　　我连忙看向了野圣人，对诗蕊说道：“这是当世圣人，我特意请她来为你疗伤……”

　　诗蕊听到这话后急忙起身要拜见，而野圣人只需捎动神力，便阻挡了诗蕊的动作。

　　“你们几个先出去吧。”这时候野圣人对我说道。

　　我点头道：“劳烦前辈了。”

　　说完，我和小妖、小青三个人走出了诗蕊的宫殿，并且将房门给关了上来。

　　这时候鬼族的数位老祖赶了过来，现如今我已经不是当年的那个废体了，而是当世号称年轻一辈无敌的金玄之体，所以他们对我的态度也不再苛刻，毕竟我修行十余载，已经追上了他们修行几百年。

　　因此，他们反而有一些恭敬，对我说道：“周远，当世圣人可是在房间内？”

　　他们愿意给我面子，我自然不愿意与他们交恶，于是，我也略带恭敬地说道：“正是。”

　　几位老祖顿时就要开门进去拜见，我急忙拉住了他们几个，说道：“几位前辈，圣人正在为圣主疗伤，不便打扰，还请暂且回避。”

　　他们几个恍然大悟，当即恭敬的跪拜了下来，说道：“小兄弟的大恩大德，我鬼族永世难忘，当日若有得罪之处，还请原谅！”

　　我顿时受宠若惊，连忙扶起我面前的老祖，说道：“前辈不必如此，我与诗蕊本就私交甚密，帮她也无可厚非，更何况这也并不是什么难事。”

　　这老祖几乎是颤着身子，他站起来道：“若是圣主之伤能治好，我鬼族永世都忘不了你！”

　　我摆了摆手，说道：“那就不必了，前辈还请暂且回避，以免打扰圣人。”

　　“好，好！”这老祖连忙说道，说完，他带着几个老祖迅速的离开。

　　他们走了以后，我不禁想起了当年瑶山让我为其圣女小桃渡过天劫之时，当时瑶山掌门一副居高临下的态度，尔后更是背信弃义。

　　都说鬼族至恶，人族至善，我看未必。

　　他们走后，小妖和小青就拉着我的胳膊说道：“主人，你的丰功伟绩我们都听他们说了，主人可真厉害，我们果然没看错人！”

　　我摆了摆手，说道：“你们以后就不要叫我主人了，咱们平等身份。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”我打断了她们的话，然后问道：“我问你们，现在你们的实力达到什么层次了？”

　　她们两个略带自豪地说道：“我们现在都是玄阶中期了！还是巨莽大哥厉害，他现在已经突破到地阶了，有望成为年轻一辈弟子当中的领先！”

　　我点了点头，说道：“嗯，你们也要努力啊。”

　　她们两个努了努嘴，说道：“没必要啊，我们都是女孩子，修为何必那么强……”

　　我指了指房间之内的诗蕊，问道：“鬼族圣主一样是女孩子，可她却是荒古之家的圣主，整天和她在一起，难道你们就没有被熏陶？”

　　她们两个尴尬地说道：“她是圣主，我们怎么比……”

　　我摇头说道：“不要妄自菲薄，最强的反而是血脉最弱的。”


第182章 突变

　　她们两个可能根本听不进去我的话，其实多数妄自菲薄之人，并不是真正的瞧不起自己，她们只是想给自己找一个偷懒的借口，仅此而已。

　　我不再和她们在这个问题上纠结，便问了问她们鬼族近日的情况，听她们说，诗蕊突破失败以后，整个鬼族都急了，所有的老祖几乎想便了任何的办法，更是将荒古之家无尽的底蕴全部展现了出来，有传说中的荒古灵药来就治都起不到任何的疗效。

　　“如果治不好的话，会是什么下场？”我问小妖和小青道。

　　小妖和小青说道：“听说圣主自斩修为了，她受伤极重，恐怕有生命危险……”

　　听到这话，我顿时大吃一惊，竟然这么严重？诗蕊竟然自斩修为了？

　　怪不得几位老祖那么激动，若是诗蕊真的身亡，那他们恐怕死不瞑目，黄泉之下也没法和当年的鬼主交代了。

　　我眉头紧皱着，心顿时提了起来，说话的心情也没有了，眼睛一直盯着门口看。

　　“圣人手段逆天，但愿他能就治诗蕊……”我在心里忍不住祈祷道。

　　我们三个人在这里守着，过了足足有两三个小时，门总算打了开来。

　　野圣人一脸凝重，他的脸色有些难看，我的心顿时沉了半截。

　　难道连举世无敌手段逆天的圣人都没有办法吗？

　　我看向了野圣人，问他道：“前辈，我……”

　　“命是保住了。”野圣人开口道，“但是她道纹受损严重，并且自斩修为，日后能不能修行……不好说。”

　　我眉头顿时紧皱了起来。

　　“好在命保住了……”我自我安慰道，可是诗蕊那么要强的一个女人，若是不能修行了，那岂不是比要她的命更痛苦？

　　“多谢前辈……”我对野圣人说道。

　　野圣人摇了摇头，说道：“一切看自己的造化了，我也要就此离去了。”

　　说完，他手径直劈开了空间，神行一遁，彻底在赤霄大陆消失。

　　圣人的实力究竟有多逆天？谁也不知道，我只知道，野圣人算得上真正的当世无敌，任何人都阻挡不住他的去路。

　　野圣人刚走不久，那几位老祖便匆匆忙忙的赶了过来，除了他们以外，还有小冰女。

　　小冰女看样子比那几个老祖还紧张，那几个老祖还停留下来与我交谈，而小冰女理都没理我直接冲进了房间内。

　　“圣主怎么样了？”那老祖问我道。

　　我摇头说道：“命保住了，但是……但日后能否修行，只能看自己的造化了。”

　　这老祖听到这话后身子一斜，差点歪倒。

　　我叹气道：“保住命就好，只要命还在，一切都有可能。”

　　那几位老祖纷纷说道：“是啊，若不是圣人出手相救，恐怕圣主命不久矣啊。”

　　那老祖脸色有些难看，他忽然问我道：“圣人呢？”

　　我指了指虚空，说道：“遁入虚空，离开赤霄大陆了。”

　　他点了点头，然后带着众位老祖走进了这房间之内。

　　他们进去之后，小妖和小青才松了口气，说道：“呼，总算走了，看见他们我就害怕。”

　　“怕什么？”我皱眉道。

　　她俩接着说道：“因为她们实力太强了，翻云覆雨，在他们面前我就感觉挺可怕的。”

　　我心想当年我也是如此，别说半步天阶，当年见到一个地阶巅峰的修士，能把我给吓尿了，可现如今连圣人我都见过了，却没有了那种激情。

　　我没有再多想，和她们两人走进了宫殿之中，站在一旁看着诗蕊。

　　诗蕊可能并不知道自己的情况，而那几位老祖也并没有告诉她。

　　“周小兄弟，请你出来一趟，我等有话与你说。”这时候那位老祖忽然对我说道。

　　我点了点头，跟着他们几个老祖走出了诗蕊的闺房。

　　“还有小妖，小青，你们两个也出来。”这时候那老祖说道。

　　出去之后，这老祖看向了我，叹气道：“如今天下大势你也知道，虽说我荒古之家有着无人能及的底蕴力量，但是有些底蕴只能施展一次，用一次便少一次，所以我们也尽量不会去动用。”

　　我点了点头，示意他继续说。

　　“现如今天下虽说强者当世，但是真正权衡一个门派强弱的，依然是年轻一辈，我鬼族本与世隔离，可圣主一再要求要与天下修士共同抵抗域外万族，我鬼族的实力也被全天下认知，尤其是圣主的实力，可谓年轻一辈第一人，若是让全天下得知圣主被废，那……”这老祖叹了口气，继续说道：“我希望周小兄弟能帮我们保守住这个秘密。”

　　我恍然大悟，连忙点头道：“前辈请放心，此事我绝不多言。”

　　“那就多谢了！”这老祖连忙说道。

　　说完，他看向了小妖和小青，说道：“你们两个也一样，知道吗？”

　　“遵命。”小妖和小青连忙点头说道。

　　之后这老祖也没再诗蕊的房间多做停留，反而把小冰女还有小妖小青都给带了出去，给我和诗蕊留下了一个单独的空间。

　　他们走后，我坐在了诗蕊的旁边，忍不住叹气道：“放心吧，你的伤势很快便没事了……”

　　诗蕊惨白的脸对我一笑，说道：“你别骗我了，我都知道了。”

　　“你知道什么了？”我皱眉道。

　　诗蕊说道：“我虽修行有限，但我平日参阅古籍，自然得知道纹受损是什么概念。”

　　我顿时有些难受，忍不住说道：“放心吧，圣人手段逆天，没有什么事情是圣人解决不了的……”

　　诗蕊摇了摇头，说道：“大成的金玄之体都不能克服道纹之伤，圣人一样不能。”

　　诗蕊虽说有大多半的时光都被封禁了“凌”内，但是她却是实实在在的活了整整上万年的岁月，她在“凌”虽说没有成长，但却真实的经历了在荒古之战以前的大战，因此，她的心性反而要强的多。

　　这也是为什么她修炼速度极快的原因之一。

　　我不知道该如何安慰诗蕊了，坐在那里长久相对无言。

　　“以后……以后我保护你。”最终，我只说出了这么一句话。

　　诗蕊笑了起来，她的笑容还和十年前一样，看我的眼神一样的温柔。

　　无论她的眸子多么寒冷，再见到我的时候都犹如见到了焰火，顷刻间融化。

　　我在鬼族也没有待很久，片刻之后便就此离去。得知此消息之后，我肩上的压力感觉更重了。

　　刚离开鬼族不久，除了瑶山，各大荒古之家的年轻弟子竟然一起来到了我的面前，姚天极也到场，更重要的是，姬家都来了！

　　原本我以为，姬家势必成为域外万族的走狗，万万没想到，第一个成为域外走狗的不是姬家，而是姚家。

　　“请周兄去我荒古之家一叙。”数个荒古之家的弟子说的话几乎一模一样。

　　也是，我与圣人待过整整一天，这对天下修士来说，是莫大的机缘，也是莫大的财富，能与我论道，也势必得到一定的机遇。

　　可是，实际上我在野圣人身上没有学到任何东西。

　　“我去妘家。”我看向了妘幻琴说道，一直以来，不管我落魄时还是我荣耀之时，妘幻琴可谓始终如一，当日我被定在城墙之上，率先出面的也是妘幻琴。

　　不仅如此，妘幻琴还在我几近绝望之时给了我安慰，可谓是一针强力的定心剂，我首选自然是妘家，妘家之后便是古家。

　　妘幻琴捂嘴轻笑，她向前一步拉住了我的手，款款而去。

　　一路，我们两人来到了妘家，坐于妘家首席山巅之上。


第183章 历史

　　这是我第三次来到妘家，也是第三次妘幻琴与我对坐。

　　而我们每次相距与妘家，所在之处都不同，可谓地位一次比一次高。

　　我不知道妘幻琴现如今在妘家的地位如何，但是她若想撑起妘家，根本不是问题，甚至说，妘幻琴已经有资格来做妘家的家主。

　　她的实力已经大到了半步天阶，可谓比妘家家主更强，已经与老祖同阶，而她的情商智商更是超乎想象，若是妘家在她的手上，那妘家有望成为八大荒古之家靠前的门派。

　　妘幻琴取出了几片晶莹的茶叶子，她用两只手指轻轻的捏着那几片，尔后放入了一玉色的壶内。

　　接着，她施展神通，从不远处飞流直下的泉水之中取了一瓢，尔后那泉水直入这玉壶之中，热气冉冉而起。

　　“周兄，请用茶。”妘幻琴抬手为我斟上一杯，然后轻笑道。

　　我端起此水引入一口，顿时感觉到一股清凉感。

　　“此茶虽不及悟道茶那么珍贵，但却取自万米高空，可谓绝处逢生之茶。”妘幻琴说道，“此茶生长万株，长成者只不过三两株。”

　　听到她的话后，我将此茶放于石桌上，说道：“世间天才无数，比你我实力强之人也有，但是大成者也不过几位；妘圣女莫要妄自菲薄，此茶不比悟道茶差到哪里去。”

　　妘幻琴听到这话后捂着嘴笑了起来，说道：“周兄不愧乃绝世天才，非一般人能及。”

　　我摇头道：“我们所在的这片世界仅仅是大世界的沧海一粟，整片星域究竟出现过多少天才，谁也不知道，更何况，这仅仅是六道其一。”

　　“周兄方才刚刚说过不要妄自菲薄，现在怎么就如此的自轻自贱？赤霄大陆虽说与整个人道或者说与整片星域比起来，的确只是牛之一毛，但是赤霄大陆所诞生的绝世人物，恐怕整个星域加起来，也未必有赤霄大陆多；虽说人道在六道之中地球算不上是顶尖，但是人族却诞生了几位蔑视天道之人，那几位人是谁，想必也不用我多说。”妘幻琴道。

　　我点了点头，说道：“妘圣女所言极是。”

　　“现如今天下出了一尊真正的圣人，这尊圣人若是留在赤霄大陆，势必会成为赤霄大陆第一人，荒古之家近展底蕴恐怕也得避让几分。”妘幻琴说道，“在这之前，没有任何人能想得到，天下竟然还会有圣人的存在。自举世无敌的叶圣人坐化以后，便再也没有哪个圣人出世。”

　　我点了点头，有些不太明白妘幻琴的意思。

　　妘幻琴似乎看出来我的疑惑，她忽然说道：“不知道周兄听没听过一个传说。”

　　我摇了摇头，问妘幻琴道：“我来赤霄大陆统共十余年，对于赤霄大陆的过往，的确懂得甚少。”

　　妘幻琴笑道：“周兄，你可知人族寿命的极限是多少年？”

　　我想了想，说道：“寿命与实力有着莫大的关系。我所知道的最强者便是天亥大帝、女天帝以及妖猴，天亥大帝举世无敌，据传活了两万年于久，女天帝的寿命也差不多，而妖猴闯入天道，将天道闹了个底朝天，最后的寿元无人得知。除了这三人之外，便是历史最强圣人，叶圣人了，叶圣人活了也足足有一万年之久。”

　　妘幻琴听完这话后笑道：“我有一言论，不知该不该与周兄讲。”

　　“妘圣女但讲无妨。”我连忙说道。

　　妘幻琴笑道：“这三人……我怀疑其中有人未死，依然存活于世。”

　　听到这话后，我不禁笑了起来，说道：“你是指天亥大帝？还是说你相信了当日天空飘下的纸张真的出自天亥大帝只手？”

　　妘幻琴听完后摇了摇头，说道：“不，我所指的是女天帝。”

　　“女天帝？”听到这话我更加忍不住笑了起来，摇头说道：“女天帝怎么可能存活这么多年。首先，在天道的压制下，人道任何一人，无论多强都会被岁月所侵蚀。再一便是这三人所处的世道都不同，几乎都是一人出现，另一人早已坐化数年，这三人都是举世无敌之人，因为没能同处一世，所以三人没有交手的机会，谁也没能遇得上谁，这三个人谁强谁弱，无人得知。”

　　妘幻琴听完我的话后笑而不语，她取出了一本暗黄色的古书放于我的面前，尔后施展神通，这古书犹如现代投影仪一般，一副虚景呈现在了我们的面前。

　　尔后，这古书慢慢翻动，一行行文字出现在了我们的面前。

　　“人道受天道压制，于天道下下层，岁月是天道压制人族发展的手段之一。漫漫历史长河，诞生了无数的天才与大能人物，可都如流星划过，淹没在历史长河之中；可有大能人物，虽不能强行抵抗岁月侵蚀，却将自身化作虚壳，脱壳而出，尔后重生，获得万世不老。”

　　这段文字显现以后，便在虚空中留下了数道人影，这人影虽然仅仅是一道虚影，无法看出是谁，但是不用猜便知道这几人是谁。

　　看完这段文字以后，我不禁皱起了眉头，莫不说女天帝真的还活着不成？可她活着的话，怎么可能一点消息都没有。

　　“不知道妘圣女为什么会认为活着的人是女天帝？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴笑了笑，说道：“虽说天地三杰的实力谁都没办法排出个上下，但是女天帝的修炼手段最为不凡。”

　　说到这里，她喝了一口茶，继续说道：“天亥大帝举世无敌，因其为鸿蒙之体，大成之后连金玄之体都未必是其对手；妖猴更是天地孕生，无父无母，吸收天地之精华，可谓是天地度造而出；而女天帝最为不同，她仅仅是一凡体，甚至踏入修士之途都是一困境，可她却绝处逢生，用凡体修至大成，逆天而为，不尊天道，将两极融合化育体内，此举是开天辟地以来，唯一一人。”

　　我静静的看着妘幻琴，等着她的下文。

　　“天亥大帝与妖猴自然强，他们的强横是注定的，因为自出生便不凡；而女天帝只是乡野一农户之女，她是逆天之举，所以我相信，只有她才能再创奇迹，躲过岁月的侵蚀。”妘幻琴说道。

　　对于这些，我一无所知，我只知道女天帝是一女人，也是世上唯一一个举世无敌的女人，我对其很倾佩，但是这些我却毫无得知。

　　天地之间究竟有多玄妙，谁都参不透；天地不可孕生圣人，可野圣人却是一尊的的确确的圣人；而北原同样有几尊圣人，或许他们不能被称作真正的圣人，因为他们只是当年地喧圣地覆灭以后所残留下来的躯体，早已经失去了神识。

　　“天亥大帝当年一掌拍碎了一颗邪星，那邪星之上有数尊圣人当场覆灭，实力可谓高出圣人许多。”妘幻琴继续说道，“而在当年，赤霄大陆有四个危祸人间的禁区，在那个时代，那个禁区连圣人都不敢招惹，因为禁区内有着堪比天道的高手存在，可女天帝大成之后，一剑将其劈断，四个禁区在一日之内销声匿迹，当年对其有辱的门派更是举派牵至另一颗祖星想要避过女天帝的锋芒，可最后依然被女天帝一掌将整片星域都劈碎。”妘幻琴慢慢地向我说着赤霄大陆许久以前的历史，而我听的更是津津乐道，此事整个赤霄大陆都不得知，今日能一闻，可谓万幸。


第184章 四分五裂的鬼族

　　对于赤霄大陆的历史我不得而知，如今听到妘幻琴所说，我忽然觉得，女天帝恐怕真的还活着。

　　而如果女天帝真的活着，那其他两人未必就会落于下风。

　　“周兄，那圣人的来历你可知？”这时候妘幻琴忽然问我道。

　　我摇头道：“并不得知，我仅仅是机缘巧合之下结识。”

　　妘幻琴并没有再继续多问，而是对我说道：“周兄，你可知星空古路？”

　　我皱了皱眉头，说道：“略知一二。”

　　听姜太兴前辈所说，我爷爷便是星空古路地球的青龙守道者，虽说我对星空古路并不了解，但是我知道星空古路这个名词。

　　“我想天阶以后便踏上星空古路，不知道周兄有没有一同前去的想法？”妘幻琴问我道。

　　听到她的话，我顿时有些受宠若惊。

　　一直以来，我都觉得妘幻琴看到了我身上所存在的价值，所以才会与我相交，可现在看来，妘幻琴并非一左右逢源之人，她在情商高之处，更是有一丝的真性情渗入。

　　“妘圣女贵为妘家圣女，何必踏入星空古路受苦，只要给你时间，你势必成为顶级大能，以及妘家的家主。”我说道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“荒古之家虽强，创立荒古之家的老祖也是绝世人物，但荒古之家自创立以后，便再也没有人达到举世无敌的地步，我对妘家之主的位置并不是那么感兴趣。”

　　经过和妘幻琴的交谈，我大体看清了妘幻琴心中的想法。

　　她不甘于平庸，甚至将自己与女天帝做比较，将其视作偶像，更是自己的目标。

　　看着妘幻琴，我不禁笑了起来。

　　“妘圣女，我突破天阶还遥遥无期，等我踏入天阶的领域，或许妘圣女早已在星空古路大杀四方了。”我笑道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“周兄谬赞，我一直将你试做我的对手，要知道，整个赤霄大陆，我眼中的对手只有两个。”

　　我愣了愣，问道：“另一个是谁？”

　　妘幻琴轻笑了一声，说道：“与你有着莫大渊源的鬼族圣主。”

　　听到这话我不禁叹了口气，心里暗想，那你现在的对手只有一个了，诗蕊已经自斩修为，就算侥幸保住道纹，那她的实力也已经大不如从前是。

　　真是一波三折。

　　对于星空古路，妘幻琴并没有和我过多的讲解，而我和她的目标不同，现如今赤霄大陆域外修士嚣张跋扈，连赤霄大陆都还没能走明白，暂且我还不想离开赤霄大陆。

　　在这里端坐整天，傍晚时分我便离去。

　　其他各大荒古之家都以为我此次前去妘家，妘家必定受益，实际上并非如此，真正受益的反而是我。

　　从妘家离开后，我便没有再去其他荒古之家。

　　找一洞府暂且住下，三天过后，忽然有一消息传出，妖山狐王成功突破到天阶，成为了赤霄大陆第二个天主级别的人物。

　　顿时，各大荒古之家带着贺礼，前去为狐王庆祝。

　　我与狐王的关系非同一般，我自然被邀请，于是，当日我便来到了妖山。

　　狐王天资过人，他能突破到天阶自然是必然之事，现如今狐王突破，自然为赤霄大陆的修士添上了一把新火，在与域外万族对抗上，狐王无疑给赤霄大陆注入了一股新的力量。

　　到了妖山之后，各大荒古之家都派人前来祝贺，他们手持礼物，和狐王道谢以后，便各去各处，把酒言欢。

　　我没有带什么聘礼，只身来到了妖山，直入狐王的洞府之中。

　　狐王还有司徒南两个人坐在这洞府，见我来了，便招呼我过去坐下。

　　“恭喜狐王前辈。”我对狐王笑道。

　　狐王笑了一声，说道：“莫要耻笑我，现如今年轻一辈的修士都已经踏入了半步天阶，我若是再不突破，恐怕要被你们给落下了。”

　　“狐王前辈只是生错了时代而已。”我笑道。

　　的确啊，当年他年轻的时候，一样是同阶中的顶尖弟子，若是在当世，他一样能与荒古之家的弟子争锋。

　　“恭贺狐王。”正在这时候有一人在洞府门口喊道。

　　我循着声音看了过去，发现来人竟然是瑶山掌门。

　　我不禁笑了起来，其他荒古之家基本都是派来年轻一辈的弟子，而瑶山掌门竟然亲自前来道贺。

　　他看到我之后似乎有些尴尬，放下贺礼，便匆忙走了出去。

　　瑶山此次真的是彻底臭了名声，其他各大门派来的全是年轻一辈的弟子，唯有瑶山来了掌门，可尽管如此，他一样不受人待见。

　　这边是墙倒众人推，谁都不愿去与一个名声臭了个人打交道。

　　“你怎么想的？”狐王见我一直看向瑶山掌门的方向，便问道。

　　我笑了笑，说道：“我这个人睚眦必报，而且落地成钉，我早就说过，我大成之日，便是瑶山覆灭之时。”

　　“那你可要小心了，瑶山更不会让我大成了。”狐王笑道。

　　我冷哼道：“随便，但是我想再没有绝对把握之前，瑶山是不会对我动手的。”

　　毕竟野圣人就在那里摆着，尽管他不在赤霄大陆，但那可是真真正正的一尊圣人，是现如今世上唯一一尊圣人。

　　圣人来赤霄大陆，几息之间的事而已。

　　我冷眼看着瑶山掌门的方向，忍不住冷哼了一声。

　　狐王此次突破到了天阶，地位顿时大不相同，毕竟是赤霄大陆本土第二个天阶修士，所以各大荒古之家也愿意与其交好。

　　虽说一个天阶难已威胁到荒古之家的地位，更不可能使其覆灭，但是在不面对生死局面以前，天阶还是有着不可违逆的力量。

　　除了瑶山掌门以外，还有几个故人出现在了狐王的妖山，一人是姬家的姬凤羽，此人实力强横，但是脸皮极厚，还有一人便是姚天极，自从姚天极被我打断一条腿以后，他就分外的低调，几乎从未出世过，也从未与其他弟子争锋。

　　我在狐王的洞府内坐了片刻，便站起来走了出去，与妘幻琴、姚天极坐于一桌。

　　姚天极见到我之后对我笑了笑，算是打过了招呼。

　　现如今姚天极的实力也已经踏入了半步天阶，可傲视群雄，但现在的他比之以前不同，现在的他没有了棱角，不再狂妄，反而有一丝安静。

　　“姚兄……实力进步飞快啊。”我本来想问问他的腿伤如何了，但话刚到嘴边，便觉得不合适，于是赶紧改口。

　　姚天极摇头道：“周兄睥睨天下，连当世无敌的华明逸都能斩杀，更是寻出了一尊当世圣人，此举才是我辈楷模。”

　　我笑了笑，没有再多做言语，我与他既不是敌人，也算不上朋友，只不过同为天下弟子，打个招呼就算过的去了。

　　狐王的贺宴结束以后，大家便散了，几人一同而行，除了瑶山掌门以外，其他人几乎都是结伴而行。

　　我也没有在狐王这里多做停留，回到了自己的洞府，打坐修行。

　　在洞府之内坐了整整十日，赤霄大陆传出了一个爆炸性的消息，这个消息是关于鬼族的！

　　一向神秘的鬼族，今日竟传出了一个消息，那边是鬼族分裂了！

　　原本统一的鬼族，现在分为了南鬼族与北鬼族，由一个叫白瑞的男人带领了一批鬼族的弟子，从鬼族离开，另行他处！

　　虽说整个鬼族所有半步天阶的老祖全都留在了原本的鬼族，也就是现如今的北鬼族，可是年轻一辈的弟子，却有一大批都追随白瑞！


第185章 鬼族现状

　　“白瑞……”听到这个消息，我不禁脸色有些冷冽。

　　白瑞便是那个满头白发，脸色冷冽的年轻弟子。

　　他的实力很强，在我落魄之时曾经欺侮过我，而当日在城墙之上，他又带人来救过我。

　　万万没有想到，现如今他竟然反叛，掀起了鬼族的风波。

　　我从我的洞府之中站了起来，出现在了赤霄大陆东洲。

　　在一酒馆之内，我夹了一块牛肉放入了嘴里，听着周围人的议论。

　　“听说鬼族圣主突破失败以后，全身修为尽失，这名为白瑞的年轻弟子便瞄向了鬼族圣主的位置，但是那原圣主可是当年鬼族创世之主的女儿，老一辈的老祖们哪肯答应啊，一气之下，这白瑞竟然带领了大部分的年轻弟子分裂了鬼族！”

　　“那些老祖也真是老顽固，就算原圣主血脉奇特，是鬼族之主的女儿，但是现如今已经是一废物了，还要以她为尊吗？那岂不是逼着鬼族走下坡路？”

　　“不对啊，那鬼族的老祖以及守护者大熊，为什么对没有将那白瑞斩杀？”

　　“听说那鬼族圣主刚刚突破天街，那白瑞便也迎来了他的天劫，结果就是原圣主突破失败，修为尽失，道纹受损，而那白瑞却成功突破。”

　　“据说那白瑞以为他能顺理成章的接替原圣主成为新的圣主，可没想到那些老祖都不同意。”

　　“不同意又怎么样，其他弟子对鬼族之主根本就没有印象，他们认实力为尊，再加上那白瑞有几分手段，几乎带走了鬼族打扮的弟子，成为了新的鬼族，南鬼族。”

　　“哎，管他的呢，这样一来，鬼族的实力就要大大削弱了。”

　　“是啊，到了这个时代，荒古之家也开始慢慢没落了。”

　　“这个白瑞也是强横，之前没漏过头，万万没想到，他竟然成为了赤霄大陆年轻弟子第一个突破到天阶的，不敢想象啊。”

　　听到周围的言论，我脸色顿时冷了下来。

　　诗蕊突破失败，这个消息在整个鬼族都传开了，但是她们根本不知道诗蕊的修为尽失，更不知道诗蕊道纹受损。

　　鬼族老祖势必封锁消息，但是这个消息，恐怕并没有避过白瑞。

　　“白瑞竟然已经突破到了天阶。”听到这个消息我忍不住皱了皱眉头，鬼族只有守道者大熊唯一一个天阶，他成为天阶很久，白瑞刚刚突破到天阶，肯定不是他的对手，但是年轻一辈弟子都愿意追随白瑞，这大熊也没办法。

　　我站起来，从这酒馆之中消失。

　　半个小时以后，我出现在了冰天雪地的冰原。

　　这是我来北原第一次没有碰见小冰女。

　　小冰女不出现，我不知道该如何进入鬼族，便站在这空间之内呐喊。

　　我的声音可谓如雷贯耳，穿过云霄，不出片刻，便有老祖出现在这北原之中。

　　那老祖一出现，我便急忙走了上去，对老祖拱了拱手，说道：“前辈，诗蕊现在怎么样了？”

　　那老祖叹了口气，说道：“你也听说了？”

　　我皱眉道：“不只是我听说了，整个赤霄大陆都已经传遍了。”

　　老祖摇了摇头，说道：“你随我来吧。”

　　说完，他带我进了鬼族，到了鬼族之后，他没有直接带我去诗蕊的房间，而是带我去接客大厅。

　　我遥望整个鬼族，原本还算上热闹的鬼族，现在竟然有一丝的冷清，走遍了整个鬼族，也只见到了几个弟子。

　　我皱了皱眉头，看来外界传言不错，年轻一辈的弟子几乎全都跟着白瑞离开了鬼族。

　　进入其中坐下以后，这老祖缓缓开口说道：“想必鬼族现在的情况你也知道了，我也不想过多陈述了，虽说鬼族的底蕴力量依然掌握在我们的手里，但是你要知道，年轻弟子才是一个门派发展的关键，现如今整个鬼族所剩的年轻弟子不足十人，就算我鬼族底蕴力量再强，也势必有覆灭的那一天。”

　　我点了点头，说道：“那白瑞现在去了什么地方？”

　　老祖说道：“据说是去了西荒，居于一山脉之上。”

　　我点头道：“现在诗蕊怎么样了？”

　　“圣主她一如既往，道纹受损，无法修行，犹如一普通人一般。”这老祖说道。

　　这时候我忽然想起了一件事情，便是之前诗蕊赠与我的那五彩石，当初诗蕊说过，这五彩石是鬼族的底蕴力量之一，对鬼族极为重要，可以抵抗住道纹受损之力，现在诗蕊道纹受损，鬼族为什么不将其祭出？

　　于是，我开口对这老祖说出了我的疑惑。

　　老祖听完我的话后摇头说道：“那五彩石已经不见了，之前圣主突破之时借用了此物，现如今已经化作碎粉了。”

　　我皱着眉头站了起来，对着老祖说道：“前辈，能否带我去一见诗蕊？”

　　“可以。”他点了点头人，然后算了算时间，说道：“现在圣主应该在后山，我带你去后山。”

　　“那就有劳了。”我点头说道。

　　说完，这老祖便带我来到了鬼族的后山之上。

　　后山，一道黑色倩丽的身影坐在这青山之上。

　　周遭一片荒草，风轻轻吹过，有枯叶盘旋于空中。

　　诗蕊坐在那里望着远方，不知道在想些什么。

　　现在的她，和普通人无异，我与老祖的到来，她完全没有察觉到。

　　“周小兄弟，那我就不打扰你们了。”这老祖说道。

　　我对这老祖点了点头，尔后，我自己一人径步走到了后山之上，诗蕊的旁边。

　　诗蕊看着风景看的入了迷，我来到她身旁她都没有发现我。

　　我缓缓地坐在了诗蕊的旁边，没有打扰她，与其一同看着这风景。

　　此时的诗蕊很美，美得不胜收，她的眼神里不掺杂一丝的杂质，最淳朴的眼神在她的眼里迸发着。

　　“诗蕊。”我喊了她一声。

　　她缓缓地回过头看向了我，问道：“你怎么来了？”

　　“我来看看你。”我说道。

　　诗蕊笑了笑，然后再次把头扭了过去，看向了远处的风景。

　　现在的她，就像一个邻家大姐姐，再也没有了那种睥睨天下的气势。

　　有伟人曾经说过，最残忍的不是坠入深渊，而是由万丈天堂坠于地面。

　　此种痛苦不能言说。

　　“诗蕊，我有一办法能克制你的道纹之伤。”这时候，我缓缓开口对诗蕊说道。

　　诗蕊转过了头，静静地等着我的下文。

　　我将我当年是如何克服道纹之伤的过程，与诗蕊说了一遍，说完，我取出了我的小地狱，摆在了诗蕊的面前。

　　“这是小地狱，想必你也听说过，将太兴前辈将此物送给了我，现在，我把它送给你，助你尽快恢复伤势。”我对诗蕊说道。

　　诗蕊有些吃惊的看着我，问道：“小地狱？”

　　说完，她把找小地狱拿在了手里，一丝丝阴气从这小地狱散发了出来。

　　“好浓郁的阴气啊。”诗蕊诧异道。

　　我点头道：“这其中的阴气我只用了不及万分之一，虽说你现在修为尽失，但是你要突破回到半步天阶，我想并不难。”

　　说完，我站了起来，看向了远方，对诗蕊说道：“我不在这里多做停留了。”

　　诗蕊张了张嘴，似乎想问我要去哪，不过最终她还是什么都没说。

　　从后山下来之后，我找到了那老祖，对他说道：“前辈，能帮我把巨莽叫来吗？”

　　“巨莽？”这老祖有些吃惊地说道，“他不在这里了。”

　　我心里顿时一冷，问道：“难道巨莽也跟着白瑞叛离了鬼族不成？”


第186章 突破前的准备

　　老祖点头道：“现在留在鬼族的，只有不到十人而已。”

　　我皱了皱眉头，巨莽向来憨厚，更是知道报恩报德，他明知道我与诗蕊的关系，怎么可能会叛离鬼族跟随白瑞？

　　我哼了一声，站起来便离开了鬼族。

　　尔后，我只身一人直奔着西荒而去。

　　花了近半天的时间，我来到了西荒，稍作打听，便找到了“南鬼族”的具体位置。

　　鬼族有弟子上千人，如今北鬼族只剩下了不到十人，所以现如今的南鬼族的弟子人数超乎我的想象。

　　我站在这山门之前，冷眼看着山上一片忙碌的场景。

　　“巨莽！”我站在山门前怒喝一声，顿时整个山门抖动几分，山上有山石轰隆隆的落了下来。

　　“巨莽！”我再次大喊，一连喊了三声，有弟子认出了我，急忙进去通报。

　　片刻后，出来了一鬼族修士，他对我说道：“南鬼族圣主有请。”

　　我冷脸看了一眼那鬼族修士，哼声说道：“南鬼族圣主？呵呵，自封的？”

　　那修士不敢与我犟嘴，跟在我身后什么都没说。

　　片刻后，他带我来到了一山洞之前，这山洞看起来有些粗糙，但却极大。

　　门轰隆隆的打了开来，眼前场景映入了眼帘。

　　前方，一满头白发的男子坐在一石凳之上，在他面前还坐着一年轻人。

　　“火麒麟？”我皱了皱眉头低声道。

　　那白瑞看向了我，笑道：“怎么，人族的金玄之体要插手我鬼族的事情吗？”

　　我没有回答他的话，而是冷声道：“怎么，你也想当域外万族的走狗不成？”

　　那火麒麟听到这话连忙跟我解释道：“周兄不要误会，我与白瑞仅仅是私交，你若有事，我就先离去了。”

　　我哼了一声，对白瑞说道：“白瑞，你们鬼族的事情我管不了，我今天来事来找巨莽的。”

　　“巨莽？”白瑞似乎在努力的回想，“哦，我想起来了，那个大个子，对吧？”

　　我点了点头。

　　白瑞对旁边人说道：“去把巨莽找来。”

　　那修士连忙点头应诺，尔后匆匆走了出去。

　　片刻之后，那修士带着巨莽走了进来。

　　我冷眼看向了巨莽，杀气迸发，几乎要将巨莽吞噬。

　　我哼了一声，走到了巨莽的身边，对他说道：“你跟我出来。”

　　巨莽的脸色也有些难看，但他还是乖乖的跟在我身后，向山洞外走去。

　　走到门口之时，坐于内部的白瑞忽然说道：“你与巨莽有什么私交我管不着，但是这巨莽现在是我南鬼族的弟子，在你做什么事情之前，还请你提前想想后果。”

　　我哼了一声，冷眼转过了头，说道：“威胁我是么？”

　　“威胁倒算不上。”白瑞摇头说道，“你身后可是有一尊圣人，谁敢威胁你，我只是提醒你而已。”

　　“用不着你提醒。”我冷声说道。说完，我拽着巨莽的衣服从这洞府之中走了出去。

　　我们两个人来到一山林面前，巨莽低着他硕大的脑袋，一脸的愧疚之色。

　　我猛的回过头，狠狠一巴掌扇在了他的脸上，这一巴掌差点把他甩倒在地。

　　但是巨莽并没有埋怨我的意思，他从地上站了起来，也没有说话。

　　我冷声说道：“我把你带到赤霄大陆，就是让你来这里背叛诗蕊的是么？”

　　巨莽张了张嘴，没有说话。

　　我抬脚一脚踹在了他的肚子上，怒声道：“我他妈真是看错你了，你要是这样，你赶紧给我滚回地球去！本事没学到多少，毛病倒学了一身！”

　　巨莽被我踹倒在地后站起来说了一声对不起。

　　我更是不打一处来，骂他道：“我都这么说了，你还不赶紧离开这里？”

　　巨莽摇了摇头，说道：“我不能离开。”

　　“为什么？”我强忍着脾气问道。

　　“因为……因为白瑞对我有恩……”巨莽越说声音越小。

　　我顿时勃然大怒，拳头犹如雨点一般落在了巨莽的身上，将他的身上砸出数坑。

　　边砸边骂道：“他对你有恩，我对你没恩？诗蕊对你没恩吗！我他妈还叫你一声大哥，你就这么做大哥？”

　　巨莽咬着牙任由我的拳头落在他的身上，一言不发。

　　“够了！”

　　正在这时候，白瑞忽然走了出来冷声说道，“在我南鬼族的地盘欺负我的人，说的过去么？”

　　“你给我闭嘴！你他妈更是个白眼狼，你有什么资格说话？”我指着白瑞怒声道。

　　白瑞哼了一声，说道：“我走我的阳关道，他们走他们的独木桥，众弟子愿意给我面子，我何错之有？”

　　我咬着牙看着白瑞，若不是我实力不够，我现在绝对一巴掌扇死他。

　　我哼了一声，然后指向了巨莽，冷声说道：“以后我不认识你，你给我滚！”

　　说完，我头也不回，大步走出了这山脉。

　　从这山脉之中走出之后，我心里有些难过，我怎么都想不到，连巨莽都会跟随白瑞。

　　这白瑞身上究竟有什么能量？

　　我没有再回鬼族，而是回到了自己的洞府之中，拼命修炼，我将圣人之肉全部取出，摆在了面前，拼命的修炼，每当有些疲倦，我便吃一口圣人之肉，以此来延续自己的精力。

　　我修炼的昏天地暗，整个人身心都投入了修行之中，也不知道过了多久，我的眼镜喷出了一股火焰，那火焰直射前方的草木之上，鲜嫩的草木顿时燃烧了起来。

　　这火焰火势很猛，没一会儿便把整座山都给点着了。

　　我坐在这火焰之前，犹如老钟，一动不动，心思像是去了另一个时间。

　　万千的火光印入我的眼帘，眼睛里闪着死死火焰。

　　那大火很快便燃烧到我的面前，把我身上的衣服给烧了个干干净净，尔后慢慢地熄灭了下去。

　　原本生机勃勃的山脉，现在成了一片荒芜，到处都是漆黑一片。

　　无数的野兽从这山脉之中逃离，生怕火焰烧身。

　　我身上所携带的圣肉一点点变少，很快便见了底。

　　而此时，我感觉身体充盈，似乎已经摸到了天阶的边境。

　　我缓缓地睁开了眼睛，暗自叹息道：“暂且还是不要突破为妙，本我道纹便有损，再加上我根基不稳，需自斩修为，一旦突破失败，恐怕有无数人会趁着这个机会将我斩杀。”

　　想了想，我决定去参阅古籍，找寻对策。

　　之前从玄阶突破到地阶的时候，便有大成金玄之体叶天和年少女天帝出现在我的天劫之中，现如今突破到天阶，恐怕所遇到的天阶会更加的恐怖。

　　在当初刚刚踏入黄阶之时，身体里总有一股邪火，尔后这股邪火便再也没有出现过，但现在我忽然隐隐的感觉到，那股邪火又在开始作祟。

　　我走出了洞府之中，向着藏经阁而去。

　　在路上，我稍作打听了鬼族的消息，现在鬼族虽说四分五裂，但暂且还是安全的，因为鬼族的底蕴力量很强，谁都不愿意去做第一个吃螃蟹的人。

　　尔后我又亲自去了一趟鬼族，得知诗蕊正在安心修行，我就放下了心来。

　　紧接着，我便去了藏经阁，为突破到天阶做最后的准备。

　　到了藏经阁之后，我找到了突破天阶的书籍。

　　书籍上记载，天地间除了逆天体质以外，其他修士突破之时根本不需要自斩修为，所以，体质越特殊，突破就越要困难。

　　我皱了皱眉头，诗蕊虽说身体里留着无尚鬼主之血，但她依然是一具凡体，她为什么突破之时一样自斩修为？

　　想到这里，我便走到了藏经阁，鬼族古籍藏匿处。


第187章 被追杀的朱明子

　　鬼族古籍藏匿处人很少，显得有些冷清，四周偶尔能看到一两个人经过，看到“鬼族”两个字后，也是迅速的离开。

　　我走向了前，停步于此，扫视片刻后，眼睛落在了一本书上。

　　这本书虽然看起来平淡无奇，但是侧面写着“鬼族之主”四个字，我将这本书抽了下来，而后翻了开来。

　　鬼族之主的无上风采在这书中略显一二，能够创出荒古之家，实力必然逆天。荒古之家的每一个开创者，都在赤霄大陆留下过丰功伟绩，受万人敬仰。

　　而鬼族之主与其他人不同，那个时代鬼族的生存环境比现在还要难，因为天地未变，圣人多如狗，灵气充斥着整个赤霄大陆，鬼族阴气便被压抑到了一个极低的状态，鬼族之主就在这种状态下修炼至大成，尔后创立了荒古之家鬼族。

　　这本书上关于鬼族之主的记载并不多，只有寥寥几笔，大体介绍了他从哪一年出现，哪一年消失，简简单单的说了他的生平事迹。

　　鬼主大约在一万年前大成，而大成之后创立鬼族以后没过多久他便坐化了，既没有与人争斗，身上更是毫无伤痕，据说是自然坐化。

　　与他结合的女子，据传当年也是个叱咤风云的人物，但是具体是谁，这本书上并没有写。

　　我几乎看遍了整个鬼族，也没有找到与鬼主结合之人，也就是诗蕊的母亲。

　　“从这古籍之中看来，这鬼主只是一具凡体，诗蕊身上流的是他的血，按说不应该自斩修为。”我皱眉道，“莫非是因为诗蕊的母亲？”

　　我心里暗想，或许诗蕊的母亲是特殊体质，诗蕊传承了她母亲的血脉，所以现如今必须自斩修为才能突破。

　　自斩修为一旦失败，整个人的境界便会掉下去，想要再次修行，可谓难上加难，不只是限制更多，重要的是，让其再重新经历一遍，普通人根本就接受不了。

　　所以在历史上有很多突破天街失败的修士，尔后都落寞而终，一生都没能踏入天阶之境。

　　我将手中古书放回到原处，尔后走回了人族，想要一探大成的金玄之体。

　　藏经阁虽然藏匿丰厚，但是关于几个人的书籍是少之又少。

　　那三位传奇人物的书籍几乎看不到，就连叶圣人的也很少。因为这藏经阁是赤霄大陆几大荒古之家联合创立，这些古书，要么是从死者的古墓之中寻出，要么是荒古之家的大人物曾经在古墓之中待过亲自手写。

　　而天亥大帝、女天帝等人他们的坟墓至今都没有被发掘，所以消息便会少得多，就算有，也是传说，相当于野史，可信可不信。

　　历史上大成的金玄之体也不多，我所知道的只有三尊，圣人叶天，以及待在女天帝身旁的那两具，关乎他们是如何突破到天阶的，几乎找都找不到。

　　在这藏经阁之中待了接近一天，几乎翻遍了整个一楼的古书，最终只看到了几条消息。

　　这几条消息只说了大成金玄之体突破之时会遇到的几种可能性。

　　越强，天资越高，所遇到的天劫就会越恐怖！

　　而最强的便是五帝阻挠，这五帝包含天亥大帝，女天帝以及妖猴，剩下的两位我不知道是谁，这书上也没有写。

　　要想突破到天阶，自斩修为以后开始渡天劫，在天劫中会遇到年少时候的五帝。

　　同等修为之下，哪一个五帝不是一生未逢一败？想要战胜同等街的五帝，几乎是一件不可能的事情啊。

　　我把书放了回去，尔后从这藏经阁之中走了出来。

　　游访了整个赤霄大陆，拜见了无数老一辈的高手，想要稳固自己的根基，已做突破天阶最后的准备。

　　一旦踏入了天阶，在赤霄大陆就难已遇到敌手，而我的那几个敌人无论谁先踏入天阶，我都会有危险，他们一定会不惜一切代价将我斩杀。

　　我深吸了一口气，盘腿打坐于高山之上，将五岳至尊山祭出，自己坐于山巅，感受日月之精华，吸天地之灵气，为突破做着准备。

　　一连几天，赤霄大陆开始有人瞄向了鬼族，他们不敢对北鬼族动手，因为大多底蕴都存留在北鬼族，所以他们开始对分裂出去的南鬼族出手。

　　首先忍不住对南鬼族出手的，是域外万族之中的血炼族，其族内有着整整六位天阶天主，血炼族动用了两位天主，对南鬼族动手，白瑞本就不是怕事之人，他携带鬼族的圣器，与其厮杀，以一敌二，虽然受了伤，但却并未落于下风，竟然抵住了这两位天主的杀伐。

　　坏处就是南鬼族的洞府被轰碎，山门倒塌，他们不得不再另寻他处。

　　血炼族此行失败以后，再次出动天主，整整四位天主站在了南鬼族的上空。

　　北鬼族听到这个消息后并没有要出手相助的意思，因为北鬼族也只有一个天阶，他们的底蕴只能用来保护荒古之家，想要主动出手攻伐他人，也是一件不可能的事情，再者说，南鬼族本来便是将鬼族分裂之途，死伤越多越好。

　　就在血炼族对南鬼族大打出手之时，火麟族无敌的弟子火麒麟站在了白瑞这边，他手持圣器出现在南鬼族，与血炼族闹翻，尔后将血炼族击溃。

　　令人吃惊的是，火麒麟早就已经踏入了天阶，甚至要比白瑞还早。

　　听到这个消息后，我吃惊不已，火麒麟虽然同为荒古血脉传承的弟子，但是他却是最没有存在感的那个，从不与人争锋，也不与人斗胜，但谁都没有想到，第一个踏入天阶的，竟然是火麒麟。

　　年轻一辈的开始渐渐崛起，这一代的天才，比以往更强！几乎碾压史上所有的弟子，他们的修炼速度可谓逆天，修炼仅仅十余年，就已经踏入无敌之境，令人生畏。

　　再到后来，火麒麟亲自坐镇南鬼族，与南鬼族联合，上方达成了合作共识。

　　我对此并不在乎，眼下对我来说最重要的，便是尽快的踏入天阶。

　　我几乎要走便赤霄大陆，每天都在换着不同的地方，要么在高耸入云的山巅，要么在虎踞龙盘的山涧，甚至坐于泉水之下。

　　一日，半夜之时，泉水如瀑击打在我的身上，我赤身裸体，任由水流留在我的身上。

　　“轰！”

　　一声巨响将我惊醒，望向前方，只见前方一人，满身是血，身体破烂不堪，可他精血旺盛，一脸的桀骜不驯，似乎刚刚经历了一场大战。

　　他扛着九齿钉耙，站在我的面前，身上精血一滴滴的留在了地面上。

　　“八戒？”看到他我下意识的惊呼了出来，尔后反应了过来，这人并不是小说当中的猪八戒，便连忙改口道：“朱明子？”

　　朱明子看了我一眼，问道：“人族金玄之体？你怎么在这里？”

　　“我在此处修行，你又是为何？”我打量着他说道。

　　朱明子咬了咬牙，说道：“我刚与人经历了一场大战，将其斩杀后逃到了此处。”

　　“有人在追杀你？”我皱眉道。

　　朱明子咬着牙说道：“这帮老不死的，若是我父还活着，他们哪敢如此嚣张！”

　　听他的话我便明白了，定是域外天主在追杀他。

　　他与华明逸向来不对付，后来大多天主都选择站在了华明逸那边，所以朱明子便从高高在上的皇子变成了现如今的这副模样。

　　俗话说，敌人的敌人便是朋友，我与华明逸不对付，所以我便有了出手帮他一把的打算。


第188章 华明逸的本尊

　　我看了看身后的瀑布，尔后指了指里面，说道：“你穿过这瀑布，先躲在那山洞里，这里交给我来应付。”

　　朱明子摇了摇头，说道：“不行，他们肯定会发现我。”

　　此言极是，我想了想，将施无风前辈赠与我的玉净瓶拿了出来，尔后轻轻一拨，这玉净瓶便落在了朱明子的手里。

　　“你将其放于身上，此物可屏蔽你的气息。”我对朱明子说道。

　　朱明子略微迟疑，尔后说道：“多谢。”

　　说完，他也不再墨迹，直接穿过了瀑布，藏匿于山洞之中。

　　我静坐于此，等待着那天主的到来。

　　大约几息的功夫，两位天主出现在了我的面前，他们身上同样沾满了鲜血，但是却可以看得出来，这鲜血并不是来自于他们。

　　他们看到我之后，皱眉道：“人族金玄之体？你怎么在这里？”

　　“我在这里修行，怎么？”我说话毫不客气，甚至有几分冷漠。

　　那两位天主看样子有些不爽，但是又有些忌惮，便没有与我计较，而是问道：“你可曾见到朱明子？”

　　我摇头说道：“没见过。”

　　他们两个听到我的话后便不再与我废话，眼睛四处乱瞅，神识覆盖了整座山脉，似乎是想找到朱明子的位置。

　　“那瀑布之后有一山洞，进去看看。”这时候一天主开口道。

　　另一天主点了点头，抬脚便要迈进去。

　　我冷哼一声，身形一闪，挡在了他们的面前。

　　这两天主皱了皱眉，说道：“怎么？你想挡住我们的去路不成？”

　　我哼声骂道：“放肆！两个小辈也敢强闯圣人修行之处？你俩速速离去，否则别怪我不客气！”

　　他们两个听到我的话后顿时一愣，问道：“圣人不是已经离去了么？怎么可能还待在这里？”

　　我骂道：“少废话，圣人的行踪也是你们所能揣度的？赶紧给我滚！否则别怪我不客气了！”

　　这两人面色极其难看，似乎在克制着怒气。

　　若是他们想要杀我，或许只需翻手之间，可现在他们不敢动手，只能忍着愤怒，任由我破口大骂。

　　“还不滚？难道要我动手送你们一程不成？”我冷声骂道。

　　这两人咬了咬牙，眼睛直视着山洞，似乎想要窥探其中。

　　我当即动用神识将其屏蔽，山洞之中古朴无息。

　　两个天主似乎在纠结，他们有些不太相信圣人真的还在赤霄大陆，但却又害怕圣人真在那山洞之中，毕竟当日野圣人用一根头发斩杀天主之事还历历在目。

　　“周远，不要让我们知道你是在骗我们，不然可别怪我们不客气！”他们两人哼声道。

　　我顿时装出一副勃然大怒的模样，半步天阶的气势在一瞬间迸发开来，眼睛怒火燃烧，怒瞪着他们两个道：“你们两人找死不成！”

　　这两人面色铁青，最后咬了咬牙，就此离去。

　　我将神识密布了整个山脉，等确定他们两人离开以后，我才稍稍松了口气。

　　“妈的，简直是在用生命装比啊。”我擦了擦额头的冷汗道，说完，尔后穿过了这瀑布，站在了朱明子的面前。

　　近处打量朱明子，发现他长得和猪八戒更像了，一个人身上竟然长了一个猪头，我一时之间忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”朱明子被我的笑声给惊醒，忍不住皱眉道。

　　“因为你丑”这四个字，差点就从我的嘴巴里蹦出来，到了嘴边又被我给咽了下去。

　　“他们两个已经走了，你安全了。”我对朱明子说道。

　　朱明子点头道：“我知道，今日之事多谢你了。”

　　我摇了摇头，并未在意此事，而是问朱明子道：“他们为什么要追杀你？你的父亲当年可不比域外天皇的地位差吧。”

　　朱明子他父亲的地位，就和在赤霄大陆天亥大帝女天帝的地位相差无毫，可谓地位血统都是最为高贵的。

　　朱明子哼声道：“天皇深入人心，比我父亲早了整整几万年，若是他与我父亲同世，我父亲必定将其轰成渣！”

　　我摇了摇头，继续问道：“那现如今这天主为什么要追杀你？”

　　朱明子冷声说道：“可能是怕我威胁到天皇之子。”

　　“他不是已经被我斩杀了么？”我假装不知情，吃惊地问道。

　　朱明子看了我一眼，说道：“你斩杀了朱明子，的确很强横，毕竟朱明子从未遇到过一败，要知道，想要成为超越圣人的存在，一生便不能有一败，每败一次，道心便会不稳。”

　　我有些吃惊，这言论我还是第一次听说！

　　成为超越圣人的存在？我几乎想都没想过，一直以来，我都以为圣人就是人道最顶尖的存在了，没想到还有超越圣人的存在？

　　最重要的是，不能有一败？这条件也太苛刻了吧？

　　“但华明逸不同。”这时候朱明子说道，“你可知天皇的本体是什么？”

　　我摇头道：“不知道。”

　　朱明子眯着眼睛说道：“其父本体是九尾狐，换句话说，华明逸有九条命，你只杀了他一条命而已。”

　　听到这话，我顿时大吃一惊，难怪，我明明将其头颅已经拍碎，可他却在棺材之内复活！

　　“不仅如此，他每死一次，实力都会大增，体质也会变强，九转以后，他的躯体便会几近无敌，设置可越阶而战！”朱明子冷声说道。

　　我不禁皱起了眉头，要知道，现如今可是已经处在了半步天阶的层次，越阶而战根本是一件不可能的事情，我虽然为金玄之体，可在面对天阶的时候，依然没有一丝的还手之力。

　　而华明逸却能够越阶而战，这究竟是有多强？

　　“就没有什么办法能够将其斩杀么？”我忍不住问朱明子道。

　　朱明子摇头说道：“除非你能将其神识斩灭，但这几乎是一件不可能的事情，其父亲早就为其神识设下了秘法，除非圣人出手，不然根本不可能斩灭他的神识。”

　　我皱了皱眉头，若是真让其死八次，第九次的他，岂不是当世无敌了？

　　“你有办法斩杀他么？”我问朱明子道。

　　朱明子摸了摸他的九齿钉耙，摇头道：“没有，但若是让我碰见他，我势必取其一条性命。”

　　“我的几位随从如今全部被斩杀，此仇我非报不可。”朱明子脸色有些冷冽地说道。

　　我同样点头说道：“华明逸杀了我兄弟，我也同样会取其性命。”

　　这时候我不禁想起了一个问题，半步天阶的华明逸便能与天阶相抗，那一旦他步入了天阶，绝对是真正的举世无敌了，哪怕我是金玄之体，也不是他的对手。

　　“他现在就在金雁五族。”我对朱明子说道。

　　朱明子点了点头，说道：“我知道，我想自己也成立一个门派，可奈何现在我两面不是人，域外修士不愿与我为伍，你们人族更不愿意和我相交，想成立一个门派，根本是一件不可能的事情。”

　　“成立门派做什么？自己一人多逍遥快活。”我笑道。

　　朱明子看了我一眼，问道：“要不你加入我的门派吧，我让你当副掌门，一人之下，万人之上，怎么样？”

　　我白了他一眼，说道：“一人之下，零人之上吧？”

　　朱明子摇头说道：“并非如此，你现在在赤霄大陆的名声很广，如果你加入以你的名义宣扬的话，我想赤霄大陆很多年轻弟子势必愿意追随，而等我将华明逸斩杀以后，域外万族的修士也会追随我，到那时候，我们岂不是会成为赤霄大陆第一门派？”


第189章 奇怪之人

　　听到朱明子的话，我不禁笑了起来，说道：“与其这样，我还不如自己另立门户，何必跟你同处一门，而且还要屈居你之下。”

　　“可如果那样的话，天下还是没有一个共统的门派，人族与域外万族永远不可能联合在一起，只有互相融合，将来才能彻底接受彼此。”朱明子说道，“比如说现如今的南鬼族与火麒麟便是如此。”

　　我想了想，现如今想要把域外修士赶出赤霄大陆，基本是一件不可能的事情了，域外修士在赤霄大陆的数量不比赤霄大陆本土的修士少，况且人族的实力远不如域外万族，就算将来有一天人族翻身了，但那也可能是数百年以后了，到那时候，双方的生活已经交融，甚至会有修士互相结合，再想把他们赶出去，更不可能了。

　　“我独来独往惯了，我只想尽快提升自己的实力，不想拖家带口。”尽管如此，我依然摇头拒绝了朱明子。

　　朱明子倒是也没有强求，点了点头，说道：“这次谢谢你了，将来若有就会，我一定会报答你的。”

　　我摇头说道：“没必要，我与他们向来不对付，敌人的敌人就是朋友。”

　　朱明子点了点头，扭头便要走，我连忙拉住了他，说道：“你暂且还是不要离去的好，说不定那天主就在这山脉外守着，你出去的话可能会有危险。”

　　朱明子想了想，便点头又坐了下来。

　　我们两人在这山洞之中待了整整数日，我从山脉之中进进出出了好多次，确定那天主不在之后，才让朱明子离开这里。

　　他走了以后，我继续踏上了修行之路，经过日久天长的历练，我的根基在一点点的变稳，但是我依然没有急着突破。

　　这种事情记不得，只要暂且不影响我的生活，我便以半步天阶生存便可。

　　这一辈的年轻弟子当真了不得，已经有数个半步天阶踏入了天阶一列，但是基本全是域外修士，人族除了白瑞，还没有任何一个人步入天阶。

　　三天之后，我停止了修行，回到了东洲，我做好了打算，等我踏入了天阶行列，我要去南极禁区稍作窥探，因为我在古籍之中看到过，这南极禁区与当年数个圣人有关，甚至有人曾经在这南极禁区看到过圣人的尸骨。

　　虽然有很多人都来到过南极禁区，比如说仙体姜太兴便是，但是他们都停留在了南极禁区的外围，没人敢深入。

　　我甚至有了一丝怀疑，怀疑南极禁区，就是当年的远古战场，无数的圣人死在那一场战役之下，如果南极禁区真的就是传说中的荒古战场，那绝对有着莫大的机缘，甚至能够找到叶圣人的踪迹。

　　那一场战役，最后便是叶圣人止住的，尔后叶圣人坐化以后，就再也找不到他的踪迹了。

　　我与叶圣人有着莫大的渊源，他与我同为金玄之体，若是能得到他的传承，那我势必一飞冲天。

　　“只要我踏入了天阶，这天下便没有我去不了的地方了。”我握了握拳头，虽说达到天阶还未大成，但已经有了大成之势，在赤霄大陆算不上横行无阻，但起码几方门派都必须给我几分面子。

　　我在东洲先逛着，走着走着，竟来到了当年的炼药会；四大门派已经名存实亡，唯有炼药会一如既往，虽然山门看起来已经有些破旧了，但这并不影响其发展。

　　其内人山人海，因为其靠着拍卖集会，并且双方互通，炼药会的极品丹药都会拿到拍卖集会去，而拍卖集会所收到的极品药材，一样会拿到炼药会去度造，尔后再进行拍卖。

　　“如今的炼药会恐怕已经不是昔日的炼药会了。”我在炼药会门口停驻片刻，尔后绕过炼药会，来到了拍卖集会。

　　我来拍卖集会的次数不多，但是这里却经常云集大人物，包括荒古之家的弟子、长老甚至掌门以及当世的大人物。

　　因为这里，经常出现珍奇宝物，尤其是几年前出过圣器以及那一次拍卖大会出现地喧圣地至宝，使得拍卖集会更加的出名！

　　我来到拍卖集会，想要找几件宝物，为自己突破天阶做最后的冲刺。

　　哪里缺人，拍卖集会都不会缺人，这里就像人世间赶集一般，到处都是摆摊的商贩以及数个在拍卖集会寻宝的修士。

　　我大体打量了几分，发现这其中的商贩竟然有许许多多都已经达到了地阶！如此实力，在之前几乎可以横行赤霄大陆了，现在竟然成了摆摊的商贩了？

　　“真是不可思议。”我皱了皱眉头，天地大变以后，这赤霄大陆的变化实在是太大了，不知道如今荒古之家的掌门，有没有突破到半步天阶。

　　我摇了摇头，这拍卖集会之前是由四大门派来保护的，可惜尔后出了荒古之家以及域外万族，四大门派瞬间就倒了，现如今这拍卖集会一如既往盛大，如果我没猜错的话，拍卖集会恐怕被荒古之家或者是域外万族给收揽了。

　　我在这拍卖集会转了一圈，最后在一小摊前停了下来。

　　这小摊处于拍卖集会的二楼，面前坐着一老人，他的旁边还停着一头老牛。

　　“小兄弟，要点什么？”这老人问我道。

　　我伸手扒拉片刻，除了几块破泥巴以外，什么都看不到了。

　　真正吸引我走过来的，是他身边的那头老牛，这老牛虽然是畜生形态，但是却给人感觉神识很高，不像是未开化的畜生。

　　他的眼睛时不时的看我一下，只要我转过头来，他立马就假装出一副畜生形态，一脸的无辜之色。

　　我打量着这个老人，他给人的感觉犹如乡村野夫，完全看不到一丝的灵气波动。

　　都怪我当年读书太少，不然也不至于错过他，这是后话。

　　我抬手指了指他面前的老牛，问道：“这老牛是何等灵兽？卖吗？”

　　那老人笑着摇头，说道：“这老牛非卖品，我只售卖摊前之物。”

　　“那老先生能告诉我这老牛是从何处寻到的吗？”我问这老人道。

　　老人摇了摇头，说道：“机缘之下所得。”

　　我嘟囔道：“这老牛一看就肉肥鲜美，若是能将其弄来送给野圣人当做食物的话，说不定能换取一圣器。”

　　那老牛听到这话后“哞哞”的叫了两声，似乎在表达着自己的不满。

　　而看这老人，老人依然古井无波，对于我的话，他好像完全不在乎。

　　我摇了摇头，扭头便准备走。

　　正在此时，从不远处忽然走过来一人，这人虽然面色容貌都被灵气挡住，一眼望去，犹如身在云端。

　　他的身边跟着两个修士，这两个修士都是地阶巅峰。

　　而此人的实力，我竟然完全看不透，看来已经超过了半步天阶。

　　我没有远走，走到了旁边的摊位前，假装挑选物品，实际上神识一直落在那修士之前。

　　那修士走到了这老人面前，开口问道：“老人家，你这泥巴多少钱？”

　　那老人说道：“你自己看着给吧，给多给少随意。”

　　那修士点了点头，手一伸，旁边的修士连忙给他递上了一张卡，他将这卡放在了这老人面前，说道：“老人家，这些我都要了，不知道这些钱够不够。”

　　老人随意的点了点头，将这卡收了下来，尔后准备离去。

　　他面前的修士站在原地没动，片刻后忽然挡在了老人面前，说道：“老人家，晚辈想请您喝一杯茶能否赏脸？”


第190章 老子李耳

　　那老者与那老牛一同停下了脚步，片刻后，他笑道：“好。”

　　这修士有些吃惊，可能他根本没想到这老人这么轻易的就同意了下来。

　　于是，几人一同下楼离开了拍卖集会，我连忙把手里的东西放下，然后偷偷地跟着走了出去。

　　不知道为什么，我总感觉那修士有些熟悉，我甚至都猜出来他是谁了，可是不敢确定。

　　这几人来到了一茶楼之上，走到了茶楼门口的时候，那店小二拦住了这几人，指了指那老牛，说道：“畜生不能进去。”

　　那修士皱眉取出了几修为丹准备扔给店小二，这时候那老人摇了摇头，然后拍了拍老牛的硕大的脑袋，那老牛便晃晃悠悠的走了下去，然后到门口静等着。

　　而此时我刚好来到这门口，看到这老牛后不禁有些想笑，便来到了这老牛的身边，拍了拍他的脑袋，问道：“老牛，你告诉我，你是不是牛魔王？”

　　这老牛哞哞的叫了两声，虽然我听不懂牛叫，但我依然能感觉的出来，他是在骂我傻逼。

　　我摊了摊手，赶紧上了楼。上楼之后，看到那修士与老人坐在一靠窗的桌前，那年轻修士正在给老者倒水。

　　我连忙去他们身后的桌位坐了下来，竖起耳朵，听他们在说些什么。

　　那年轻修士给老人倒上水后，然后恭恭敬敬的对老人拱了拱手，说道：“能与您相坐于此，是我毕生的荣幸。”

　　那老人笑道：“我只是一乡村野夫，何来恭敬此说？”

　　年轻修士笑道：“明眼人一眼就能看出来您非普通人。”

　　老人摇头说道：“那可能是你想多了，我就是一个普通人。”

　　年轻修士不再与老人纠缠这个问题，而是对老人说道：“听闻有一人靠苦度凡生来修行，后来脱离凡体，更是创出无尚法门，甚至本尊入了天道。”

　　年轻修士说这话的时候眼睛一直盯着老人看，老人没有说话，一副慈祥之色。

　　我皱了皱眉头，年轻修士所说的这人是谁，我为什么没有听说过？

　　正在这时候，茶楼之上又进来一年轻修士，这年轻修士珠光宝气，宝相威严，活脱脱一尊神邸，与那灵气遮面的修士形成了鲜明的对比。

　　“华明逸！”看到这人，我顿时吃了一惊，朱明子说的没错，华明逸每死一次便会变得强大，现如今他才一转，竟然已经比之前强了那么多。

　　我注意到他的时候，也有其他修士注意到了华明逸，周围不禁惊呼道：“华明逸竟然没死？怎么可能，我亲眼所见他被金玄之体斩杀了！”

　　“是啊，现在怎么会出现在这里？”

　　华明逸并未在意周围的眼光，因为他同样看到了我，尔后向我这边缓缓走了过来。

　　我冷眼看着他，身子慢慢地站了起来。

　　华明逸走到我面前后笑道：“好久不见啊，金玄之体。”

　　“是啊，好久不见，我还以为这辈子都不会在见到你了呢。”我眯着眼睛说道。

　　“呵呵，那真是让你失望了，不过也快了，用不了多久，你就再也见不到我了。”华明逸笑道。

　　说完，他趴到了我的耳边，说道：“上次杀了你兄弟飞龙我并没有打算罢手，你会亲眼看着你的朋友亲人一个个的死去。”

　　“你是在作茧自缚。”我冷冷地说道。

　　“哼。”华明逸冷哼了一声，走到一角落坐了下来。

　　这次，他的身边一个人都没带，只有他自己一个人。

　　周围的修士眼睛一直落在华明逸的身上，不停地在议论着。

　　原本安静的茶楼，现在有些许的喧嚣。

　　“老先生，咱们换个地方可好？”那年轻修士问这老人道。

　　老人很随意的点了点头，他们几人便从这茶楼之上走了下去。我站在窗边，看着他们走到楼下，尔后那老人骑上了那头老牛，几人一同离去。

　　我没有再继续跟随下去，华明逸的出现，让我有些乱了方寸。

　　我皱着眉头坐了下来，眼睛时不时的看向华明逸。

　　华明逸并未注意我，我不知道他来这里的目的究竟是什么，竟然一直在那里喝茶。

　　我将圣阳仙典从丹田之内祭出，尔后翻了开来。

　　几乎是刚刚打开，一人的画像便呈现在了我面前。

　　而当我看到这人面容的时候愣在了原地，因为圣阳仙典上所刻画之人，竟然就是刚刚那个和那年轻修士离去的老人！

　　这画像之上，老人骑着一头青牛，画像的旁边还写着两个字：李耳。

　　“李耳！”我忍不住惊呼了出来，我虽然感觉那老人可能不凡，但是怎么也想不到，那老人竟然老子李耳！

　　道教可谓源远流长，虽然创始人并不是老子李耳，但却是老子李耳发扬光大的。虽说赤霄大陆包含地球的道士、和尚都非修士，但据传有一颗古星，之上以道士与和尚居多，此处正立于西方古星！

　　“卧槽，竟然错过了老子！”我哭的心都有了。

　　我想追出去，但奈何他们已经走远。

　　我无奈的坐了下来，忍不住唉声叹气，翻看着圣阳仙典。

　　仙典之上记载，老子所创奇术一气化三清，可谓神术，将本体一化为三，并且三尊都可独立修行。

　　仙典上记载，老子的本尊已经入了天道，而剩下两尊还在世上，实力未知，骑着青牛游历星空，走遍了星空古路，几乎到处都留下了他的痕迹。

　　他便是以这种修行方式踏入了天道，天道之人实力究竟有多强，我不知道，但想必起码达到圣人以后，才能入天道。

　　我摇了摇头，吐血的心都有了，那年轻人真乃神人，估计饱读诗书，竟然一眼就认出了神传说中的老子李耳，真可谓大机缘。

　　而他所售卖的那几块破泥巴，想必也非凡物，我却没认出来。

　　“哎，若是我将那几块破泥巴收入手中，突破天阶就多了几分保障，可惜了。”我摇了摇头。

　　好在我看得开，天意注定老子与我无缘，我也不可强求，机缘这种东西本就可遇不可求。

　　尔后我站起来看向了依然坐于远处的华明逸，扭头下了楼。

　　“不能再拖下去了，必须尽快找地方突破了。”我心里暗想。

　　近几日，天空总是有异变，有许多修士突破到了天阶，有当世天才，也有老一辈的老祖，那些老祖原本寿元已经，拼死一搏，只要成功，便会又有几百年的寿元，而失败身死也无所谓，反正本就已经即将入土。

　　从茶楼之中出来以后，我开始挑选一处渡天劫之地，这几天我隐隐感觉有些要克制不住了，必须选一安全之处。

　　我的天劫与其他人不同，突破可能要需要很久很久的时间，我怕有人会趁着这个机会对我下手，将我灭杀。

　　想来想去，我决定去妖山找狐王，让狐王帮我护法，同时再把施无风老人找来，两位天阶护法，成功地几率要大一些。

　　我没有着急将此事告诉施无风前辈，而是先去了妖山找狐王。

　　刚到妖山，我便看到了一许久未见之人。

　　“乌鸦道人？”我忍不住惊呼了出来。

　　乌鸦道人看到我之后问我道：“你小子命真好，竟然能活着从化缨星域走出来！”

　　我有些无奈地说道：“一进入化缨星域，我便找不到你人影了，你去了哪啊？”

　　乌鸦道人摇头说道：“我也不知道被传送到了哪里，费劲千辛万苦，总算活着回来了。”

　　我皱了皱眉头，定睛一看，发现乌鸦道人已经踏入了天阶，实力与狐王无异。


第191章 双亡

　　我刚要开口与乌鸦道人讲我的传奇经历，乌鸦道人便伸手止住了我的话，说道：“你的事情我已经听狐王说了，不必再多言。”

　　我点了点头，说道：“我本以为你死在了化缨星域，看来狐王说的果然没错，你死不掉。”

　　“好人不长命，祸害遗千年。”乌鸦道人摸着胡子，竟有些自豪地说道。

　　我不想耽误时间，便直接对他们说道：“刚好你也突破到了天阶，现如今我也已经达到了天阶的临界点，而我的情况你们也知道，突破之时需要自斩修为，而那时候不知道有多少人会暗中对我出手，我希望你们能帮我护法。”

　　他们两个听完后点了点头，说道：“后生可畏，没想到修行十余年就已经要踏入天阶了。”

　　我摇头道：“现如今赤霄大陆踏入天阶的不在少数，我是比较慢的那一个了。”

　　说完，我看向了这四周，问道：“有没有好的突破之处？”

　　狐王想了想，说道：“就在我妖山吧。”

　　“不。”这时候乌鸦道人忽然说道，“此次历练，我布置道纹之术再次提升，我可为你设下阵法，以防被人打扰。”

　　我顿时大喜，连忙说道：“那就麻烦了。”

　　乌鸦道人摆了摆手，表示不必在意。

　　我也没有再和乌鸦道人客气，对他点头后，便起身离开了妖山，向着圣岛而去。

　　虽说我相信乌鸦道人的道纹之术，但是多一个人总是多一份力量，这次突破事关重要，一旦失败，必会陷入万劫不复之地。

　　到了圣岛之后，我那两个徒弟率先出来见到了我。

　　看到他们两个，我才想起来，我还有两个徒弟。

　　说来实在惭愧，收人为徒，我甚至都不知道他们两个的名字是啥。

　　跟着他们两个来到了茅草屋暂且坐了下来，两个徒弟其一人站起来跑了出去，去找施无风前辈，而令一徒弟眼神充满希冀的看着我，看到我似乎特别的高兴。

　　我干咳了一声，有些不好意思地问道：“你叫什么名字？”

　　这修士连忙说道：“我叫正文，他叫正平，我们两个是兄弟，我是哥哥，他是弟弟。”

　　他说的倒是挺全面的，一时间我都不知道该继续问什么了。

　　“你们两个的实力现在在什么层次？”我明知故问道，其实我一眼就能看穿他们现在处于玄阶巅峰的实力，离突破只有一线之隔。

　　他回答我之后，我点了点头，想了想，也没什么礼物能送给他们，顿时更加尴尬了。

　　正在这时候，施无风老人来了，他一来，算是解了围，我连忙站起来看向了施无风。

　　“那我们两个先出去了。”正文和正平两个人对我和施无风前辈拱了拱手，尔后迅速走了出去。

　　他们出去以后，我便对施无风前辈说出了我的想法。

　　施无风点了点头，说道：“可以。”

　　“那就有劳前辈了。”我对施无风前辈说道。

　　尔后，我便从圣岛离开，找一洞府，平心静气，等着乌鸦道人。

　　一连三天过去了，我去妖山找过乌鸦道人，狐王却告诉我，他布置阵法，至少需要一个周的时间，让我不要着急。

　　我虽然的确急着突破，但是却不好说什么，只能点了点头，尔后离开。

　　第四天的时候，姜太兴前辈忽然来到了赤霄大陆，并且找到了我。

　　看到他之后我有些吃惊，没有什么事情，他是不会来赤霄大陆的。

　　我连忙起身问他道：“前辈，您怎么来了？”

　　现如今的姜太兴前辈犹如少年一般，他英姿飒爽，可脸色却有些难看。

　　我再次问道：“前辈，有什么事还请直说。”

　　姜太兴叹了口气，说道：“你随我回一趟地球吧。”

　　“怎么了？”听到这话，我眼皮顿时剧烈的抖动了两下，有一种不祥的预感。

　　果然，接下来姜太兴前辈的话，让我差点昏厥过去。

　　他说，我的父母于昨日去世，现如今尸体被他用秘法保住了，今天他来赤霄大陆，便是特意告诉我这个消息。

　　我脸色顿时难看至极，冰冷感从头至脚跟。

　　我深吸了一口气，拼命的克制着自己，让自己不至于倒下去。

　　我父母虽说不再年轻，但还远远没到去世的年纪，他们的年纪才仅仅五十多岁，怎么可能去世？

　　这也是一直以来我一拖再拖的原因，我一直觉得，我父母寿命还有很久，所以没急着回去看他们，也没有为他们带去灵药，可现在的我，很后悔，后悔至极。

　　我再回家，就再也见不到他们了，永远都见不到他们了。

　　我再次深吸了一口气，瞪大了眼睛，尔后对姜太兴前辈说道：“走吧，我现在回去。”

　　姜太兴前辈点了点头，我们两人来到了空间虫洞前，踏入空间虫洞，回到了地球。

　　“之前我明明回来过一次，可我为什么没有回家看他们。”我抓着自己凌乱的头发，一股痛苦感传遍了全身。

　　姜太兴前辈在一旁并未说话，我们两人一路回到了家中。

　　家门口，一个花圈摆在那里，除了这个花圈以外，整个院子分外的冷清。

　　一进入院子，便看到院子里堆满了粮食。村子里的人早就已经死干净了，只有我父母两人，所以就算他们两个去世了，也没人知道，更没人来为我父母送行。

　　他们两人就这么孤独而终。

　　我大步走进了房间之内，看见房内放着两口棺材，这棺材由神木组成，可保尸体久久不腐烂。

　　我伸手掀开了棺材盖，我父母的尸体面无表情的躺在里面，身体冰冷，没有一丝的生命气息。

　　我看向了姜太兴前辈，问道：“前辈，我父母是怎么死的。”

　　姜太兴前辈说道：“我也不知道，但是我可以确定，他们不是自然死亡。”

　　我深吸了一口气，他们的身上没有一丝的伤口，更没有中毒的迹象，以此看来，动手的绝对不是普通人，一定是修士无疑。

　　姜太兴前辈都无法看到几日前的场景，那说明动手之人绝对不一般。

　　“华明逸……”我不禁想起了此人，顿时咬牙切齿，一股愤怒感传遍了全身。

　　与父母生活的场景还历历在目，仿佛就在昨日，那两位慈祥善良的山里人，此刻变成了棺材内的两句冰尸，死前没有一人送终。

　　痛苦感传遍了全身，想哭，却没有眼泪流出。

　　“前辈，这事一定是修士所为。”我对姜太兴前辈说道。

　　姜太兴前辈点了点头，表示同意我说的话。

　　“你可知道地球有哪些门派么，我要查清楚。”我冷声说道。

　　姜太兴想了想，说道：“知道。”

　　“带我去吧。”我对姜太兴说道。

　　姜太兴皱了皱眉头，说道：“这些修士大多藏匿于无人之处，而且……你若是对他们出手，恐怕有违天地规则，到那时候守道者可能会出手惩罚你。”

　　听到这话，我顿时勃然大怒，怒声喊道：“守道者？守道者不就是我爷爷吗？他的儿子被人杀死了他不出手，反而也对我出手不成？有本事他就将我斩杀！”

　　姜太兴听到这话后也垭口无言，只能点头答应带我去找那地球门派。

　　“今夜我先守灵，明日你带我去。”我对姜太兴前辈说道。

　　姜太兴前辈点了点头，说道：“那我先走了，你自己好好静静吧。”

　　他走了以后，我坐在了两人的棺材前一言不发，呆呆的出神，思绪似乎回到了许多年前，我还未踏入修士之时。


第192章 青龙守道者

　　“若是地球修士所为，我便将地球所有的修士尽皆灭掉，若是华明逸所为，那我便斩杀华明逸，灭掉金雁五族。”我在心里冷冷地说道。

　　这一夜，我守在其棺材前一夜未动，静静的守着他们的尸体。

　　“生前没能陪你们，只能死后守在你们身旁了。”我心里痛苦万分，心脏犹如被刀绞针刺一般。

　　这时候我才明白，真正的痛苦，是没有任何的情绪的，整个人都犹如麻木了一般。

　　太阳慢慢地升了起来，天开始渐渐地亮了。

　　我从地上站了起来，眼睛遥望着远方，冷声道：“休怪我大开杀戒。”

　　说完，我大步走出了房门，站在院子里，静静地等着姜太兴前辈。

　　姜太兴前辈来的很早，大约清晨五点时刻，他便来到了我的家门前。

　　地球现在已经入冬，今天竟然下起了雪，雪花零零碎碎的从口中飘落了下来，似乎是在为他们送行。

　　“走吧。”我对姜太兴说道。

　　姜太兴点头后，我们两人便离开了这里。

　　“除了巫门派以外，地球大大小小的门派还有十余个。”姜太兴前辈对我说道，“但是……不要滥杀无辜啊。”

　　我冷声道：“宁可错杀一百，也绝不放过一个。”

　　“万一是赤霄大陆的修士干的呢？”姜太兴问我道。

　　我看了姜太兴一眼，说道：“如果真是如此，那说明是守道者的失职。”

　　“不一定。”姜太兴缓缓地摇了摇头，说道：“如果修士的实力太弱，青龙守道者是不会出手的。”

　　“我管不了那么多了。”我有些不耐烦地说道，“这十余个门派，我挨着查，强行窥探他们的神识，我就不信找不到。”

　　“强行窥探神识也未必能够找到，世上许许多多的秘宝、秘法都能屏蔽神识啊。”姜太兴说道。

　　我皱着眉头看向了姜太兴，问道：“那你说怎么办？”

　　姜太兴皱眉道：“我劝你还是想想，你父母有没有得罪过谁。”

　　“不可能，他们就是山村的普通人，甚至一生都没有离开过山村，他们怎么可能得罪人，更不可能得罪修士。”我说道。

　　“那就是你得罪的人。”姜太兴缓缓开口道。

　　我咬了咬牙，说道：“我知道，但我不想放过任何一个有可能的人。”

　　说完，我不再听姜太兴的言语，加快了速度，向着第一个门派而去。

　　第一个门派立于山巅之上，此处高耸入云，普通人根本无法窥探到。

　　我站在这门派的入口，抬脚便要走进去。

　　“什么人！”这时候两个黄阶的小修士挡在了我们的面前。

　　我冷哼一声，身上稍稍释放威压，这两个修饰顿时爆体而亡。

　　我抬脚迈了进去，顿时有数个修士将我围了起来。

　　我冷眼看向了他们，手向前一伸，顿时他们的神识全部握于我的手上，众人顿时一脸痛苦的神情。

　　“什么人敢闯我古灵门！”这时候一玄阶修士忽然蹦了出来对我怒声喊道。

　　我向前一看，他顿时僵在了半空，身子动弹不得。

　　我挨着将他们的神识看了个遍，并没有找到有用的线索。

　　“前……前辈，不知道有何得罪之处，还请恕罪……”这门派的掌门看出了我非他能得罪之人，便急忙喊道。

　　我哼了一声，威压再次释放，这众修士顿时身死。

　　“何必滥杀无辜。”姜太兴前辈皱眉道。

　　我没有说话，将这门派覆灭。

　　“去下一个。”我对姜太兴说道。

　　姜太兴摇头说道：“我不能任由你滥杀无辜。”

　　我哼声道：“你若不带我去，我便入世杀普通人。”

　　“你！”姜太兴顿时有些无语，可他却有些无可奈何。

　　“你若继续如此，我只能对你出手了。”姜太兴缓缓地说道。

　　我哼了一声，说道：“那就只能得罪了。”

　　说完，我倒退了一步，随时准备出手。

　　虽然我的实力和姜太兴差距很大，甚至没有一丝还手之力，但今日谁人都不可阻我。

　　“轰……”正在这时候，天空忽然乌云变色，没一会儿，便有一人出现在了我们两人的面前。

　　看到眼前之人，我浑身都有些发抖，既兴奋，又愤怒。

　　“青龙守道人，你总算出现了，怎么，要对我出手吗？”我盯着昔日我最亲的人问道。

　　我爷爷脸上依然挂着慈祥的笑容，他向前一步，伸手想要摸我的脑袋，我哼了一声，一把把他的手给打了开来，问道：“我爸妈是怎么死的。”

　　我爷爷摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“你是青龙守道人，你会不知道？”我哼声说道。

　　姜太兴前辈看到我爷爷之后，也总算是松了口气，对我爷爷拱了拱手，尔后便站到了一旁。

　　我爷爷一脸慈祥的看着我，眼神里满是温柔。

　　“爷爷也不是万能的啊……”我爷爷缓缓开口说道。

　　我的眼神在这一刻彻底崩塌，昔日的场景历历在目。

　　在我还未踏入修士之途的时候，我爷爷在我心目中就是万能的，不管我做错什么，他都有办法解决，都会庇护我，哪怕我爸妈责备我，我爷爷也会将我挡在身后，责备我父母。

　　可现如今，我父母去世，我爷爷见不到一面，他也不再是那个把我护在身后的慈祥的老头。

　　我流着眼泪，指着我爷爷怒声喊道：“你明明有办法，你明明有办法的！”

　　我爷爷像看着一个小孩子一样看着我，任由我叫喊。

　　“你别用这幅眼神看着我！！！”我流着眼泪怒声喊道，“别再把我当成小孩！永远都不要！杀我父母之人，我一定会找出来，将其碎尸万段！”

　　我爷爷依然没有说话，眼睛看着我，目不转睛。

　　“我说你别用这幅眼神看着我！！！”我仰头怒吼一声，浑身的力道顷刻间爆发，将整座山都给震塌！

　　同时，金缨圣拳瞬间在手上凝聚，我几乎失去了理智，一拳向着我最亲的人砸了过去。

　　拳头刚刚打出去，我便后悔了，可是开弓没有回头箭，已经来不及了。

　　“啊！！！”我有些绝望的怒吼着，拳头狠狠地砸在了我爷爷的身上。

　　我爷爷甚至都没有躲避，任由我的杀伐之招落于他的身上。

　　不远处的姜太兴看到这一拳，不禁心里惊呼，他有些不敢相信，如此威力竟然是出自一个半步天阶之手。

　　“若是我强接下这拳，恐怕难已全身而退。”姜太兴不禁皱了皱眉头，他是天阶仙体，实力可谓逆天，同阶之中根本难已遇到敌手，可是看到这一拳，他依然吃惊。

　　“相传古之大能年少时便可自创逆天功法，此功法世间难寻。”姜太兴皱着眉头暗自想道，尔后他不禁叹了口气，说道：“此子日后必有大作为，若生于我巫门派，巫门派发扬光大指日可待。”

　　想到这里，他不禁想起了靠阴气走旁门左道的巫门派的掌门。

　　拳头实实的落在了我爷爷的身上，我爷爷身子未动丝毫，甚至没有动用一丝的神力，凭借肉体，硬接下这一拳。

　　“你为什么不躲。”我冷眼看着我爷爷说道。

　　我爷爷身上的衣服被这一拳砸的破烂，看起来有一些凄凉。

　　他缓缓摇头说道：“如果你觉得解气，那就继续吧。”

　　“你明知道我没办法伤你。”我哼声说道，“即便我用尽全力，也无法伤你分毫。”

　　我爷爷听到这话笑了起来，尔后，他伸出手，猛的一掌拍在了自己的胸口之上，紧接着他一口鲜血狂涌而出。


第193章 突破前的准备

　　我顿时大惊，怒声道：“你干什么！”

　　“我替你出手。”我爷爷说道。

　　说完，他抬手要继续要拍下去，我怒喊道：“住手！自己打自己算什么本事！”

　　我爷爷说道：“只要你觉得这样解气就好。”

　　说实话，看到他口吐鲜血，我心里甚是心疼，只是嘴硬，不想承认。

　　我冷哼了一声，说道：“用不着！有朝一日，我亲自给你这一掌，你先给我记下！”

　　我爷爷听到这话，再次慈祥的笑了起来，片刻后轻声说道：“好。”

　　其实我想让他帮忙，我明明知道这件事情到底是谁做的，我更知道这事情与刚刚被我亲手灭掉的古灵门根本一丝关系都没有，可我就是要这么做，就是想逼我爷爷出来。

　　我想让我爷爷帮忙去赤霄大陆斩杀华明逸，可最终我还是没有说出来这句话，我不想让我爷爷看不起我。

　　“这个仇我一定会报，华明逸，你我不死不休。”我心里冷冽，金雁五族已经与我结下了梁子，不是他覆灭，就是我身亡。

　　我最后看了我爷爷一眼，最终什么话都没有说。

　　在这之前，我有很多很多想说的话，可到了现在，我竟然什么都说不出来了，所有的话语在这一刻都化成了无言以对。

　　我冷哼了一声，扭头便走，我爷爷在我身后看着我，什么话都没说。

　　他是地球的守道人，被称作青龙守道者，实力自然强横无比，万千星域，不知道有多少守道者默默无闻的守着一片星域，他们放弃了与世争锋的机会，身怀奇才却不被人所知，如此心性，反正我是做不到。

　　好不容易见我爷爷一次，最终却这么不欢而散，甚至交谈都没有几句。

　　“等着吧，总有一天我会叱咤这片星域。”我心里暗道，尔后，我与姜太兴一同离开了此处。

　　路上，我对姜太兴说道：“前辈，今天有不尊之处，还请能原谅。”

　　姜太兴前辈摇了摇头，并未责备我。

　　其实我心里有些过意不去，一直以来，姜太兴前辈对我很照顾，甚至把至宝小地狱都赠与给我，这份情谊，我一生都不会忘，可是，今日我却让他如此为难，甚至要与其大打出手，如果是我，我肯定忍不了。

　　我叹了口气，好在姜太兴前辈几百年前就已经举世无敌，他早已看过世间沧桑，在他眼里，我就像个小孩子一样，他自然能够容忍我。

　　我并没有着急回赤霄大陆，而是与姜太兴前辈回了他的巫门派，尔后两人来到了巫门派的藏经阁。

　　想当初我便是在这里得到的圣人之拳，而那时候的姜太兴还是一个看起来很年迈的老头。

　　“时如过往，物是人非。”站在这门口，我不禁感叹。

　　虽然现在我的实力比以前强的多，可现在的我却没有以前那么开心了。

　　人过四十便到不惑之年，可对修士来说，四十仅仅是一个开始。一个黄阶修士便可活两百年，天阶更是能活到上千年，上千年的岁月，对人生的参悟究竟会达到何种程度？

　　在我踏入修士以前，我最大的梦想就是能活多一些时日，活越久就好，可到了现在，却忽然觉得活的太久了，也是一种拖累。

　　我摇了摇头，没有再继续想。

　　与姜太兴前辈两人坐在藏经阁的门口，太阳射破万里云霄撒在了我们的脸上，千里的冰雪有即将化掉之势。

　　“人非草木，都有性格，但若想在修士之途走远，就必须磨掉自己的性子。”这时候姜太兴忽然开口说道。

　　我看向了姜太兴，摇头说道：“前辈此话，恕晚辈不能苟同，若时间所有的人都没有了性子，那和草木又有什么区别，到那时候就不再是一个完整的世界，而是一个人所分化出来的无数分身，谁与谁又有什么不同？”

　　不知为何，我隐隐感觉，修士的最终结果，就是化成一个毫无感情、毫无脾气的人，那样就能够被称作超凡至圣，可到了那时候，所有的修士都已经麻木了，所有的人最终走向的都是那么同一条路。

　　修士背后，是否有一双手在操控，就像施无风老人说过的，只要还活着，就是这世间的一份子，若有，即无，那时候我不懂这句话，可现在我却想通了，他的意思是否是指，只要活着，就无法逃脱这一境遇，要想逃脱，只有死亡一条路。

　　若有，即无。只要还活着，就无法逃脱。

　　长生之道唯一的方法便是入天道，只有入了天道，才能长存，可谁又知道，入了天道之人，是否与草木一般，还能不能称得上是一个人呢？

　　如果妘幻琴猜测的是正确的，那女天帝可能是唯一一个避开这一规则的修士。

　　或者说，这三个传奇人物，都感觉到了这一规则，因此，他们用不同的方法妄图逃脱，大能妖猴只身啥入天道，以明自己道心，以证不愿成为万千规则之一；女天帝摒弃肉体得到重生，不入天道同样可永生，并且依然是一个完整的“人”。当然，女天帝到底是否还活着，这并没有得到确切的消息。

　　“姜太兴前辈，我想知道有没有什么办法能让死去的人复活。”我看向了姜太兴问道。

　　姜太兴听完后缓缓摇头说道：“人死不能复生，这是天地规则，谁都逃脱不了。”

　　“可死后的灵魂去了哪？”我问姜太兴道。

　　姜太兴说道：“离开人道，进入下一次投胎。”

　　我叹了口气，这一切都如我所想，但是凭我现在的实力，根本不可能阻止。

　　“我知道了。”我对姜太兴前辈拱了拱手，“既然如此，我就不再这里多做停留了，我爸妈的尸体，还请前辈多多照看。”

　　姜太兴点头道：“可以，我将他们的尸首带入巫门派保管。”

　　“那就有劳前辈了。”我对姜太兴说道。

　　说完，我站了起来，大步离开了巫门派。

　　再次回到赤霄大陆，已经过去了整整三日。

　　我回到赤霄大陆后，直接奔着妖山而去，到了妖山，刚好看见了乌鸦道人。

　　“好了吗？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人喝了一口茶，说道：“早就准备好了，就等你了。”

　　我点了点头，说道：“那就别耽误时间了，带我去吧。”

　　一旁的狐王忽然开口说道：“你可想好了，你是金玄之体，突破天阶需要自己修为，相当于脱胎重生，以往的金玄之体突破之时天劫都极其恐怖，很多人都抗不过去。”

　　我点头道：“我知道，带我去吧。”

　　两人点了点头，站起来与我一同向着那阵法之处而去。

　　很快，我们三人便来到了乌鸦道人部下的阵法。

　　这阵法在一大峡谷之中，四周插着几面旗子，棋子之上画满了道符。

　　在这四周，还刻画了无数的道纹，可谓杀机四伏，若有人心怀不轨，便不能进入其中。

　　我大体看了一眼，对这些我也不懂，只能点头道：“明天早上，我便开始渡天劫，到时候还劳烦两位为我护法。”

　　“放心便是。”狐王和乌鸦道人一同点头说道道。

　　尔后，我又起身去了圣岛，将这事与施无风老人说过，让他明天早上来妖山为我护法。

　　三个天阶守着，多多少少的心里面放心了一些。

　　这个消息，没多久便在赤霄大陆传了开来，各方竟然都知道我明日渡天阶天劫，可谓八方云涌，有喜有忧。

　　与我有仇之人，瞬间达成共识，誓死不能让金玄之体突破到天阶！


第194章 天劫

　　金玄之体一旦踏入天阶，可谓天下无人能争锋，到那时候想要斩杀金玄之体，就要困难的多了！

　　各大天主，现在对我依然有碾压之势，但是一旦天劫成功渡过，他们甚至在我手下没有一丝的还手之力！这就是金玄之体的恐怖之处！

　　他们只能靠等阶优势压制我，天劫的金玄之体，离大成已经不远了，踏入天劫之后，无人能压制我，那谁还能阻止我大成之路？

　　一旦我大成，赤霄大陆谁人还能与我争锋？

　　各方势力虽然都忌惮我身后的野圣人，但是到这时候他们已经顾不上了，因为一个大成的金玄之体实在是太恐怖了，他们宁可冒死，也要阻止我大成之路！

　　当日的下午，诗蕊竟然来到了妖山。

　　她为我带来了小地狱以及当初鬼族从拍卖集会抢到的那块黑色石头！这小石头据传是来自天阶，但究竟是真是假无人得知，整个赤霄大陆当年几乎都为这颗石头大动肝火，没想到今日诗蕊竟然将他送给了我！

　　“明日突破，这黑石头能保你一命。”诗蕊对我说道。

　　我没有矫情，将这石头拿在了手里，点头问诗蕊道：“你现在的情况如何……”

　　诗蕊笑了笑，没有回答我，而是说道：“不要分心，争取一举成功。”

　　我也没有再问，点了点头，答应了下来。

　　当天夜里，我一夜未眠，用一整夜调整心态。

　　最近干扰我的心境的事情实在是太多，飞龙、诗蕊先后出事，尔后更是有人害我父母，这对渡天劫来说，是一个非常不好的消息。

　　可我顾不得那么多了，我必须尽快踏入天阶，然后斩杀华明逸，灭掉金雁五族，不然每天夜里都会受着煎熬，痛苦万分。

　　眨眼间便到了第二天的早上，狐王、乌鸦道人还有施无风三个天阶全部来到了妖山。

　　我们三人来到了乌鸦道人部下的阵法之处，站在这阵法四周，眼前虽一片祥和，但依然能看得出杀机四伏。

　　不知道有多少心怀鬼谈之人，早就藏匿于此，随时准备阻挠我踏入天阶。

　　“这阵法对你我来说最好的办法就是三人一同操持，这样一来，就算是天阶也难已踏入半步。”这时候乌鸦道人忽然开口说道，“但如果那样的话，我们三个人就暴露在敌人的视野之中，本就同阶，还要一边操持阵法一边抵抗同阶的攻伐，恐怕有些难。”

　　两人没有说话，片刻后狐王开口道：“视情况而变吧。”

　　乌鸦道人和施无风两人点了点头，然后看向了我。

　　我对三人拱了拱手，说道：“今日有劳三位前辈了。”

　　说完，我也不在墨迹，深吸了一口气，大步踏入了这阵法之中。

　　一入阵法，眼前便一片浓雾，几乎挡住了我的视野。

　　我随意找一处盘腿坐了下来，深吸一口气后，内视丹田。

　　道纹在隐隐发着光芒，除了这道纹身体里各处都在发着璀璨的光芒。

　　我以神识之力，在丹田之内形成一只晶莹剔透的手掌，这手掌化刀，准备自斩修为。

　　最后一眼看着在身体里已经形成犹如长河一般的道纹，尔后手轻轻抬起，向着那道纹狠狠地劈了下去！

　　“噗！”

　　一声响声后，那道纹断成两截，被我砍下的道纹犹如一婴儿一般在啜泣着，一抖一抖，慢慢地失去了光芒。

　　“噗嗤！”

　　一瞬间，我一口鲜血狂喷了出来，浑身得力道感觉在这一瞬间消失不见，犹如回到了黄阶一般。

　　疼痛感传遍了全身，并且一点点再加剧，但是我没有时间为痛苦抽泣，因为我知道，拖一秒便多一秒的危险。

　　我强忍着浑身得痛苦，一瞬间释放了积攒许久的阴气，开始突破地阶，向着天阶进发。

　　天空一如既往的变了颜色，这黑色超过了以往，不再是乌云，而是黑的纯粹。

　　整个天空似乎像是个要吃人的怪物一般，黑的可怕。

　　外界，三人看着这漆黑的天空不禁皱眉，狐王率先开口道：“这天劫有些异常啊，虽说金玄之体体质特殊，但这天劫根本就是想将人灭杀在其中啊。”

　　乌鸦道人和施无风两人同样皱起了眉头，片刻后开口道：“但愿周远能抗得过去吧。”

　　天空漆黑以后，天雷再次开始滚动。在我突破到地阶的时候，最后有一天雷滚成一球向我袭来，这次却并没出现那种情况，只是那雷化成了人型，就像有着神识一般，天空中出现了足足数个“雷人”，他们并排站在空中，冷眼看着我。

　　我同样冷眼看向了天空，身子缓缓地从地上站了起来，嘴里轻声哼道：“来吧，让我见识见识天阶的天劫究竟有多恐怖。”

　　那天空之中十余个“雷人”似乎听懂了我的话，竟然从空中扑来，那速度极快，真正的火花带闪电。

　　现在的我修为已经自斩，神力尽失，但是我的肉体还在，肉体一如既往的强横。

　　那“雷人”向我奔杀而来之际，我没有坐以待毙，反而握着金色的拳头，挥着精血向着那雷人斩杀而去！

　　那雷人披在我身上，犹如刀割一般，在我身上留下一道又一道的划痕，真正可怕的并非是这个，而是这攻击竟然能直达人的神识！

　　但是我已经摒弃了所有的痛苦，以痛苦为外衣盔甲，以痛苦做杀伐之力，以一敌十，金色的拳头在空中不断的划过。

　　“嘭！”

　　我巨大的拳头抓住一“雷人”的脑袋，嘴里怒吼一声，一拳将其脑袋轰碎！

　　剩下的九尊雷人犹如进入了狂暴一般，浑身得雷电霎时间大发光芒，实力一瞬间暴涨，向我怒劈而来。

　　我冷眼看着这九尊雷人，冷声说道：“这天劫还长着呢，若是连你们都不能斩杀，那我如何突破？”

　　话音刚落，金缨圣拳应声而出，浑身的精血顷刻间爆发，金黄色的拳头犹如太阳一般炽热。

　　一拳拳打出，可谓摧枯拉朽，这“雷人”几乎没有一战之力，一瞬间被我斩杀数人，化作雷电，消失于虚空之中。

　　很快，九个“雷人”便化作了须有，剩下的只有凌立于空中的那道金色身影。

　　此刻阵法以外。

　　“来了。”这时候乌鸦道人忽然冷声说道。

　　话音刚落，空中顿时出现了十余个黑影，这十余道黑影身上的气势都极盛，每个人都身上都包含着杀气。

　　他们几个人一出现，便把整个峡谷都给围了起来。

　　十余个人，每个人都穿着黑袍，挡着面容，甚至用秘术将自己的面容隐藏了起来，就算穿过黑袍也只能看见一团浓雾。

　　“既然来了，又何必遮遮藏藏？”狐王向前一步，浑身得气势陡然之间变盛，强的可怕！

　　领头的黑袍人冷声说道：“金玄之体想要突破，没那么简单，我们几人势必阻拦！”

　　狐王哼了一声，身上秘法尽皆施展，他站在这十人的中央，冷声说道：“有我狐王在，你们休想动金玄之体半分！”

　　这时候乌鸦道人和施无风前辈两人也向前一步，一瞬间，三人的气势由中间向四周蔓延了开来。

　　三个天阶对战十余个天阶，有胜算么？谁都不知道，因为即便同为天阶，一样有强有弱。

　　狐王几百年前便纵横赤霄大陆未曾遇到过敌手，实力自然没的说。

　　乌鸦道人虽天资不高，但在道纹上有着非同常人的造诣，一生有着数不尽的历练。

　　施无风大器晚成，心境高的可怕，神识之力举世无双。


第195章 天亥大帝

　　在几年前，狐王前辈还未大成之时曾被域外修士追杀，躲入虚空，这对他来说，是一莫大的耻辱，如今为我守道，他总算有机会报仇了。

　　三尊天阶修士，面对着十余尊天阶，气势却丝毫不落于下风。

　　因为这三人，是赤霄大陆三杰！

　　前方那黑袍领头人几乎是直接用嗓子说话，他冷声开口道：“你们三人虽然很强，但要想组织我们十余天阶，根本不可能。”

　　“即便杀不了你们十个人，只要斩杀一人，便不亏。”狐王冷声说道。

　　“少废话，动手吧！”这时候乌鸦道人满身珠光宝气，这么多年来他所积攒的至宝今日用上了。

　　一言不合，双方立马剑拔弩张。

　　狐王前辈率先踏出一步，浑身精血旺盛，出手便是杀伐之力。

　　他以骄狂著称，所以只要出手便以傲视天下之势，将自己置身事外，仿佛他是那个站在顶峰看戏的。

　　乌鸦道人虽然天资不强，但那至宝在他的手上发挥了十二分的功效，与一天阶对战，丝毫不落于下风。

　　施无风前辈与他们两人不同，他强的并不是他的躯体，而是他的境界，因此在对战之时，他的身体几乎不动，操控着天地灵气，与天阶作战。

　　此时的我，坐在地面上喘着气，恢复着自己的体力，为下一次的天劫坐着准备。

　　这时候，空中砸下了几道雷，这几道雷可谓真正的天雷，砸在身上犹如瀑布一般，我整个人都被盖在了里面。

　　“吱啦吱啦……”

　　那雷电在我身上不停地发出声响，仿佛要将我整个人都给烧焦一般。

　　我身上的金色气焰与这雷电交杂在一起，整个人看上去就像一尊远古战神一般，可道纹的疼痛，与天雷攀延几乎要让我整个人晕厥过去。

　　“啊……”这股疼痛不禁让我哀嚎了起来，可上天却没有丝毫的怜悯之心，天空黑的可怕，那雷电仿佛受到了指令一般，在我身上越燃越盛。

　　“啊！！！”我怒吼了一声，身体里的五脏六腑瞬间燃出金色气焰，将我整个人都给包裹在里面。

　　这金色气焰迅速的蔓延了我的全身，与那蓝色的雷电作着对抗。

　　这疼痛感反而更强了，我的身子一个踉跄，腿顿时弯下去半跪在了地上。

　　“这样下去，我必死无疑。”我忍不住皱了皱眉头，这才是天劫的开始，如果才现在开始就要借用灵宝，那我根本不可能抗的过去这天劫。

　　“这仅仅是一个开始啊。”我咬了咬牙，硬撑着再次站了起来。

　　原本沉寂下去的精血，在这一刻再次旺盛了起来，与这雷电坐着最后的对抗。

　　“吼！”

　　这雷电竟化作一巨兽，在我的身体里嘶吼。

　　我咬着牙，拼命的硬扛着，此时，那金色的精血竟然在丹田内慢慢地凝结，尔后，一金火颜色的小人在丹田里慢慢地形成。

　　他盘腿坐在地上，眼睛微闭着。

　　片刻后，他睁开了眼睛，眼睛一睁开，顿时一股睥睨天下的气势在我的丹田里凝结而成。

　　“吼！”

　　这雷电巨兽怒吼着，似乎对那“小人”的蔑视感到极其的不满，也可能是在用怒吼来掩饰心中的恐惧。

　　金黄色的小人便是我，我便是那金黄色的小人。

　　只不过这金黄色的小人是由精血凝结而成。

　　他缓缓地伸出了手，手上竟然出现了一把血红色的大刀，尔后他的嘴角微微上扬，他眼中的这蓝色巨兽似乎已经变成了一具尸体。

　　“这精血怎么好像有着自己的思维。”我不禁皱了皱眉头，额头豆粒大般的汗珠一滴一滴的落了下来。

　　“而且我一直以来都是用拳头抗敌，那刀究竟是什么？”我心里暗想，妈的，顾不得那么多了，只要能度过天阶，管他是什么！

　　我试探性的想要去控制那金黄色的小人，可我却发现那金黄色的小人根本无法被操控。

　　试探几次无果，我也就放弃了。

　　这时候，那金黄色的“周远”动了起来，此时的他，好像不是已经自斩修为的周远，而是一尊来自远古地狱、刀下有无数亡灵的杀神一般。

　　那蓝色巨兽身体竟然开始发抖，甚至开始倒退。

　　“轰！”

　　那金黄色的小人摧枯拉朽，以碾压之势一刀劈在了雷电巨兽的头炉上，这雷电巨兽甚至都没有回过神来便变成了一条又一条的雷蛇。

　　那雷蛇迅速从我的身体里逃了出来，尔后再次消失在了虚空。

　　那金黄色的小人也慢慢地消散，再次化成精血，流淌在我的身体里。

　　我睁开眼睛，看向了那天空。

　　天空丝毫没有放过我的趋势，仿佛要将我灭杀在这天劫之中。

　　“呼……”

　　这时候，一阵微风吹过，眼前的迷雾渐渐地化了开来，眼前的场景竟然犹如一天宫。

　　华丽的宫殿，四周有着七彩祥云；上面时不时的有金黄色的凤凰飞过，留下一道又一道的痕迹。

　　宫殿之上挂满了珠宝，珠宝散发着祥和的光芒，一眼便可看出，这必是天地至宝。

　　“这是什么地方……”我不禁皱了皱眉头，眼前所呈现的这一切，不可能是真的，因为如果这里真的如此祥和，想必乌鸦道人早就洗劫一空了。

　　正在这时候，有一人缓缓地从里面走了出来，这是一个少年，他犹如普通人一般，身上并没有一丝得灵气波动。

　　而在他的天灵盖处刻着一个“亥”字，字虽不大，但却极其显眼。

　　“天亥大帝！”我顿时大吃一惊，我知道会遇上少年时期的五帝，但是万万没想到，第一个出现的，就是传说中举世无敌的天亥大帝！

　　这少年时期的天亥大帝似乎看不见我，他站在这宫殿门口，不知道在想些什么。

　　这时候一条真龙从他的身边飞了过去，他忽然咧开嘴笑了起来，手用力向前一伸，竟然擒住了这真龙的脖颈，尔后用力的按在了地上。

　　那真龙不停地哀嚎，可却动弹不得。

　　“真龙！”我再次惊呼了起来，真龙在古华夏神话里，那可是至高无上的存在！虽然赤霄大陆有着数不清的灵兽，但却没有一尊真正的龙！

　　“这里究竟是什么地方！天亥大帝究竟是待在那里！”我忍不住惊声道。

　　最让我吃惊的并非此事，而是天亥大帝那恐怖的躯体。

　　他明明没有一丝的灵气，却能将传说中的天龙轻松地握在手里，这种实力，究竟是多恐怖的存在？

　　“莫非这里是天道？”忽然一个想法在我的脑海里蹦了出来，人道根本找不到一条真龙，即便在赤霄大陆的历史上也没有出现过一尊真龙！再加上眼前这华丽的场景，能让我想到的，唯有天道！

　　“莫非天亥大帝本就不是人道之人不成？可他为什么会出现在赤霄大陆？”我长大了嘴巴，不禁惊呼了起来。

　　正在这时候，把玩真龙的天亥大帝忽然注意到了我，尔后咧开嘴笑了起来。

　　这笑容，与之前他看到那真龙的时候一模一样，我顿时感觉后脊梁骨发凉，一股对危险所感受的本能传遍了全身。

　　我扭头想要逃离此处，可回过头来却发现后面竟是万丈深渊，深渊之下有着无数的野兽在哀嚎。

　　“逃无可逃！”我不禁头皮发紧，我知道天亥大帝实力非凡，但是我万万没想到，他竟然强到了这种地步！

　　都说金玄之体举世无敌，可是现在在面对天亥大帝之时，我却升起了一股前所未有的无力感。

　　“嘿嘿。”


第196章 来自天道？

　　天亥大帝看着我笑了一声，尔后将这真龙松了开来。

　　真龙被松开以后，如获大赦，在空中盘了一圈，尔后迅速的消失在了我的视线之中。

　　“前……前辈！”我急忙开口叫道，可是他根本不理我，迈着步子向我走了过来。

　　他的体型与我相仿，他向我走来的过程，却让我感觉到前所未有的恐惧。

　　我咬了咬牙，自知这天亥大帝并不是真正的天亥大帝，而是我的天劫之中的一份子！他存在的意义，就是为了阻挠我而生！

　　只要阻我前进道路之人，我都势必将其斩杀！无论是谁！哪怕是举世无敌的天亥大帝也不行！

　　我深吸了一口气，迫使自己冷静了下来，尔后眼神冷冽了下来，对前辈的恭敬之色一闪而过。

　　那“天亥大帝”似乎有些吃惊，他看着我张大了嘴巴。

　　我不再恐惧，迈开步子主动向着天亥大帝走了过去。

　　天亥大帝同样走到了我的面前，他的眼神里满是吃惊，尔后再次咧开嘴笑了起来。

　　“不许笑！”他的笑让我万分恐惧，这份恐惧转瞬便变成了愤怒，尔后我竟然主动出击，一拳向着他狠狠的挥了过去。

　　天亥大帝不慌不忙，竟然挥拳迎上了我的拳头。

　　已经很久没人敢与我直接对抗肉体了，可天亥大帝不愧是天才，他略显稚嫩的拳头对击而来，竟然丝毫不落于下风，甚至压了我一头。

　　我的身体不自觉地倒退了数步，户口崩裂，金色的血液顺着手心流淌了出来。

　　“好强！”我不禁惊呼了起来。

　　而天亥大帝对于这个结果似乎也有些吃惊，他低头看了看自己的手掌，尔后又笑了起来。

　　“不许笑！”我再次怒吼，金色的血液沸腾着，再次砸向了天亥大帝。

　　天亥大帝依然挥拳迎接，他的拳头就犹如神铁一般，我竟然无法撼动其半分。

　　几招过后，我忍不住喘气了粗气，我甚至已经祭出了金缨圣拳，却依然无法将其击败。

　　“怎么感觉他越来越强，可他明明只是凭借肉体啊！”我分外不解，我的精血在一点点的沉寂，可他却越来越强，这样下去，天阶势必失败！

　　“难道我要被阻在天亥大帝的手上么。”我不禁咬了咬牙，一股怒气愤然而起。

　　那天亥大帝根本不管不顾，他也不主动对我出手，只是站在那里笑意盈盈的看着我。

　　他的眼神就像在看着一个玩具一般，根本不像是在面对一个对手。

　　这眼神令我更加愤怒，可我却不敢再贸然出手，因为我知道，这么拼下去，最后我势必身死于此！

　　……

　　迷雾之中，一年轻人坐在地上，额头的冷汗一滴又一滴的落了下来。

　　我再次尝试数次，天亥大帝竟然将我轻松击败，不费吹灰之力。

　　我开始有些力不从心，金色的精血染遍了全身，站在半空之中喘着粗气。

　　“难道现在就要逼我动用那块黑石么。”我心理有些不干，因为我不知道后面所面对的究竟是什么，面对的又是哪一尊杀神。

　　如果接下来遇到的是女天帝，那我哭都没地方哭，他可不会像天亥大帝一般站在那里等着我动手，更不会给我时间考虑，恐怕他只要一出手，我便只有一死。

　　“不对。”这时候我皱了皱眉头，“天亥大帝虽强，可他毕竟是一具凡体，就算他是来自天道，我和他之间的差距也不可能这么大。”

　　金玄之体被誉为肉体最强，怎么可能连与他对战的能力都没有。

　　“天亥大帝在赤霄大陆享誉盛名，强横之名已经传唱了数万年，可谓是深入人心。”我在心里暗想，“他的强横已经烙入了人心之中，因为他一生未曾遇到过一败，潜意识里自然认为没人能够击败他，即便是自己也不行。”

　　我站在那里盯着天亥大帝怔怔出神，一瞬间无数个想法从我的脑海里闪过。

　　“我不可能遇上真正的天亥大帝，眼前这一尊完全是活在我心里的那尊天亥大帝。”我心里暗想着，“我也觉得他强，就绝不可能击败他。”

　　我摇了摇头，尔后平心静气。

　　“我与天亥大帝不处同一世，若是他与我同世，我未必就不能与其争锋，未必就不是他的对手。”我冷静的思索着，眼前的天亥大帝竟然犹如迷雾一般，让我有些看不清楚。

　　“天亥大帝也是凡人，我就不信无法将击败。”想到这里，浑身得精血再次旺盛了起来，尔后，我迈开步子，向天亥大帝走去。

　　即便眼前这尊天亥大帝并不是真正的天亥大帝，可大帝不可忤逆，我依然无法将其击败，仅仅是让他慢慢地在空中消失。

　　看着消失的天亥大帝，我不禁松了口气，这尊手万世景仰的伟人，此刻却成为了我眼中的瘟神。

　　我松了口气，眼前再次变成了一团迷雾。

　　外界之中，大战正如火如荼，狐王可谓举世无敌，以一敌三，竟然丝毫不落于下风。

　　他上千年的境遇在这一刻展现无疑，手段逆天，每一招每一式都伴随着道纹轰鸣。

　　他在妖坟之中得到的圣器犹如与他合为了一体，成为了他的左膀右臂。

　　可尽管如此，他身上依然满是鲜血，伤势有些严重。

　　狐王道心明确，她更是早就已经下过决心，哪怕是身死，也要保住金玄之体，让其大成，所以，即便他已经身负重伤了，却没有半死的退却之意，反而越战越勇。

　　他面前的那三尊天阶修士的情况并不比狐王好，三人甚至都在心里嘀咕，明明同为天阶，为什么三个人却无法战胜一人？他们开始怀疑，怀疑眼前的狐王究竟是不是人。

　　施无风前辈虽然刚刚踏入天阶不久，但是他的实力不容小觑，手捏宝印，那几位天阶几乎不能靠近其身，只是他的神识开始有些疲倦，手中的道纹也开始有些不稳，时不时的黯淡下去。

　　围绕他四周的天地大道，犹如灯光一般，时不时的便可见一处熄灭，变成一团黑暗。

　　施无风不禁皱了皱眉头，他已经活了那么多年，自然不怕死，可他却心有不甘，一向祥和的老头，竟然有了一些狂躁。

　　三人当中，最弱的便是乌鸦道人了，他与其他两人一样，面对着三尊天阶修士。

　　虽然他手里有着无数的至宝，可在空中爆裂的也不在少数，每有一件至宝爆碎，他的心里便犹如被刀割了一般的疼痛。

　　“金玄之体，这笔账可都得算在你头上，你得补偿我！”乌鸦道人在心里暗道，同时，他的至宝一件又一件的被他掷了出来。

　　“轰！”

　　正在这时候，狐王所处之处有一天阶被击穿了神识，护腕修长的手指穿过了他的头颅，将其脑袋从脖子上硬生生的拧了下来。

　　一尊天阶死亡！这也是第一尊！

　　他的死亡，让与其对战的另外两尊天阶即愤怒有恐惧。

　　三人对战一人都不占上风，这眼下死了一尊天阶，他们还能是狐王的对手吗？

　　为了斩杀金玄之体，他们所付出的代价可谓极大，可越是这样，他们心里的成功欲便越强，若是没能斩杀金玄之体，那他们所付出的这一切，又究竟是为了什么？

　　“狐王，纳命来！”那天阶怒吼一声，几乎是拼出了性命要与狐王搏命。

　　而斩杀一天阶以后的狐王明显轻松了许多，面对两尊天阶，他忽然觉得其实并没有那么难，努努力或许能杀了这三人。


第197章 女天帝

　　他转过头来看向了乌鸦道人和施无风，他们两人已经满身是血，但是依然在艰难的抵抗着。

　　那几尊天阶，似乎下定决定要将眼前这三人给斩杀，哪怕付出自己性命的代价。

　　可是他们并不知道，这仅仅是个开始，想要阻挡金玄之体的人，实在是太多太多了。

　　“小子，你可一定要成功突破啊……”狐王嘀咕道，说完，他再次看向了他面前的那两个天阶，目光如洪，杀意四起。

　　我在这迷雾之中一动未动，天空黑云滚滚，却一直再也没有降下天雷。

　　我心在打颤，一股极其不祥的预感在我身体里衍生。

　　女天帝本来就寓意不祥，再加上她超强的实力以及冷冽的性格，导致我对她的恐惧格外深。

　　在赤霄大陆历史上，她或许不敢说自己是最强的，但她却是最神秘，最霸道的一个，横行四方，从来没人敢阻挡。

　　因为她与天亥大帝等等都不处于同一世，所以谁也不知道谁抢谁弱，再加上这几人都是赤霄大陆深入人心的顶尖人物，所以也没有人愿意把他们拿来比较。

　　一个女流之辈，修炼至举世无双，无人能敌，受万世景仰，这简直就是一个传说。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，天空再次开始变化，眼前浓雾愈发的浓郁了起来，眼前白茫茫的一片，简直是伸手不见五指。

　　我甚至都以为我已经昏厥了过去。

　　片刻后，这眼前的浓雾开始慢慢退散而去，浓雾散过以后，眼前呈现了一幅青山绿水之景色。

　　在这青山绿水之间，有一小山村，落于山脚之下，而靠近大山的这一户却让我不寒而栗。

　　这门户面前有一小女孩，小女孩看起来极其的可怜，她的眼睛犹如黑宝石一般，眼睛里写满了天真无邪。

　　她蹲坐在地上，似乎在玩着泥巴，片刻后，她的父母走了出来，在她耳边不知道说了些什么，小女孩儿就咧开嘴笑了起来，看起来很开心，尔后，她的父母又给了她一块糖果，她拿着糖果后笑的更开心了，圆溜溜的大眼睛满是幸福。

　　她的父母只是一普普通通的农户人家，爸爸出去打猎种地，母亲在家纺织养殖，最普通的山村生活。

　　谁都不敢想象，眼前这个纯洁可爱的小女孩，竟然是日后让整个赤霄大陆甚至是整个人道都闻风丧胆的女天帝。

　　我不禁有些心疼，这个小女孩，究竟是经历了什么，才会由一个最为普通的小女孩，变成了举世无敌手段毒辣的女天帝。

　　我没有去打扰他们，虽然我知道，我早晚都要与其面对。我坐在这山村前，静静的看着女天帝。

　　女天帝每日都重复着同样的生活，她有一个小伙伴，那个小伙伴看起来比她大个一两岁，把女天帝当做妹妹一样看待，每日都会为其带来好吃的，好玩的。

　　那小男孩的面容我无法看清，就像被打了马赛克一样，只能看见一张模糊大体的脸。

　　生活过的其乐融融，好不快活。

　　女天帝与天亥大帝不同，天亥大帝自出生便自带光芒，从出生一开始便举世无敌，手段逆天；而女天帝从一开始只是一个很普通的小孩子，甚至根本没有离开过这山村。

　　她或为了一只小鸟高兴，或为了父亲打猎受伤而伤心，又或因为小男孩没有来找她而难过，可她的脸上每天都挂着笑容，笑容真挚动人，任谁看了，都会喜欢。

　　慢慢地，小女孩长大了，如出水芙蓉，愈发的漂亮，而那个小男孩也长大了，他算不上高大威猛，甚至有些消瘦，但他一如既往，为女天帝每日都带来不同的惊喜。

　　伴随这年龄的长大，小女孩越来越高挑，成为了山村里出了名的美人，而唯独不变的，就是她那双纯洁如玉般的眼镜，几乎不掺杂一丝的杂质，没有经受世间的污染。

　　可是一日突来的几位不速之客，也就是那传说中大门派的子弟却打乱了他们的生活，他们看道女天帝后瞬间便动了心，几个人强行想要带女天帝走。

　　女天帝誓死抵抗，可她只是一个普普通通的农户人家，哪里是这修士的对手？更何况还是来自大门派的弟子。

　　她的父母拼命的阻拦，可是那修士丑恶的嘴脸在这一刻暴露无遗，他们不仅仅将女天帝的父母尽皆杀害，而且还放火烧了这一整座山村。

　　一时间哀嚎声四起，女天帝的眼睛里饱含泪水，眼神里充满了无辜、无助以及绝望。

　　与女天帝一同长大的小男孩手里拿着农具想要来救助女天帝，可他还没靠近女天帝，便直接被那修士施展秘法，爆体而亡。

　　女天帝痛哭流涕，她的眼神里充满了愤恨，死死地盯着那些修士，可越是这样，那修士便越是兴奋，几人联手将女天帝带到了山上，做出了不齿之事。

　　尔后，女天帝的眼神变得呆滞，再也没有了一丝的灵气，她犹如麻木了一般，甚至都升不起了愤怒。

　　那几个修士可能觉得有些对不起她，便决定将女天帝带到他们所属的门派，带她步入修士之途。

　　画面一转，女天帝被这几人带着上了路，路上遭受了无数的非人的待遇，而女天帝的眼神，也在慢慢地变化，她开始变得阴冷，那双宝石般的纯洁的黑眼珠再也看不到，取而代之的，是自心底而发的寒气，以及阴冷。

　　我多次想出手阻挡，可我知道，我根本无法改变什么，只能站在一旁看着女天帝受辱。

　　到了那门派以后，女天帝却因天资太弱，被赶出了山门，彻底成为了孤身一人。

　　而此刻的女天帝，浑身的气势彻底变了，她再也不是那个懵懂无知，在山村里过着平凡日子的小女孩了。

　　不出几日，女天帝便踏入修士之途，她用面纱遮挡住了自己的面容，将灵气与灵气融合，迅速成为了当世无敌的弟子，天下无数的弟子与女天帝为敌，却皆在女天帝的手底下过不了一招，而后被女天帝自创的魔功吞噬而死。

　　女天帝修行的速度极快，她杀人不眨眼，死在他手底下的修士数不胜数，可她的眼睛里几乎没有一丝的波动，好像以杀人为乐。

　　不出多久，女天帝变成为了当世无敌的第一人，不禁踏入了圣人之境，更是斩杀了无数的圣人。那门派自知不妙，带着全门逃到了一古星，想要暂避其锋芒，可女天帝的手段可谓逆天，很快便找到了他们的行踪。

　　她站于星空之中，脚步向前一迈，那颗古星瞬间崩塌，门派所设下的阵法甚至都没有发挥作用，整颗古星以及古星上所有的修士尽皆死亡。

　　女天帝的境界到底到了什么样的程度？圣人？不可能，就算是圣人也达不到如此强大，毕竟那颗古星上的圣人不在少数，可他们连还手之力都没有便彻底消失在了这片虚空之中。

　　我心有震惊，同时，一股无力感升了起来。

　　看了女天帝的一生，我既感叹，又悲戚，如果不是那几个修士的出现，我想女天帝一定会一辈子都生活在山村，也不会踏入修士之途，最终与那小男孩结婚生子，过着平凡的生活。

　　可同样，如果不是那几个修士的出现，赤霄大陆的历史上便不会出现如此璀璨的人物，她的强大超乎了人的想象，甚至连天道都奈何不得她。

　　我眼睛紧紧地盯着女天帝，想要看看她究竟有没有活下来。


第198章 恐怖

　　可是画面再次一变，女天帝看向了我。

　　我浑身不自觉的一抖，她终于还是发现我了。

　　可是，我所遇上的天亥大帝明明是少年之时，而眼前的这尊女天帝，却已经举世无敌，我与她对战？这简直就是个笑话，圣人在她手上都没有一丝还手之力，更何况我？

　　连大成的金玄之体都只能承当她的仆人，我一个刚刚小成，连天阶都未踏入的修士，如何与其对战？

　　她的眼神冷冽的看着我，倾国倾城的面容被面纱遮挡着，我只能看见她的眼睛。

　　她的眼睛像是能看穿一切，在她面前，我几乎没有一丝的秘密可言。

　　我顿时从头凉到了脚跟，这尊帝级人物与天亥大帝不同！我甚至感觉她有生命！

　　这一刻，我甚至都开始相信妘幻琴的话，女天帝或许真的逃过了天地规则，永存在这个世上的某一个角落！

　　我张了张嘴，却发现话语憋在喉咙里，根本发不出来一点声响。

　　女天帝的眼神分外的冷冽，她看着我，迟迟没有动手，只是站在远处静静地盯着我。

　　正在这时候，天空忽然大变，女天帝的身影在空中慢慢地消失，她依然盯着我看，在她消失的最后一刻，我明明看见了她眼睛里残留的一丝不舍。

　　“不舍？”我不禁皱了皱眉头，“女天帝是对我不舍，还是对这片天地不舍？”

　　我不敢往下多想，不管怎么样，女天帝都没有对我出手，她只是站在远处看着我。

　　如果她对我出手，那我这天劫根本就没有胜算可言。

　　我松了口气，眼前总算再次化成了迷雾。

　　这天劫可谓一波三折，据传有五帝阻挠，这才仅仅出来了两尊。

　　我可不敢保证后面的几尊与女天帝一样，只是看着我，而不对我出手。

　　外界。

　　狐王被一根长毛穿透了身体，浑身得精血流个不止，他嘴里在怒吼，用生命在战斗。

　　他所面对的那两位天阶，也已经满是伤痕，随时都可能陨落。

　　狐王的眼神并未变化，他分外的坚决，誓死都要为我护法。

　　乌鸦道人更是将毕生的至宝都祭了出来，可即便如此，他还是身负重伤，喘着粗气，随时都有可能陨落。

　　施无风前辈神识像是要覆灭一般，站在那里摇摇欲坠，他的眼睛时而闭上时而睁开，仿佛下一刻他的眼睛便闭上再也睁不开来。

　　“啊！”狐王怒吼了一声，硬生生将他身上的长毛拔了出来，顿时，那伤口的鲜血喷涌而出，犹如瀑布一般！

　　他怒吼着，挥舞着他的拳头，这一战，连圣器都打碎了，可谓惊天动地。

　　却天下的修士几乎都在注目着此处，他们害怕，害怕这三尊天阶就这么死在这里，害怕金玄之体突破失败，被天阶闷杀在摇篮之中。

　　狐王虽然犹如强弩之末，可他毕竟是绝代高手，即便在这种情况下，他依然拼死斩杀剩下的两尊天阶修士。

　　同时，他彻底失去了力气，身子坠了下去。

　　他松了一口气，总算是将眼前的这三尊天阶给斩杀了。

　　乌鸦道人和施无风老人似乎也进入了最后的决战，战斗一时间进入了白热化。

　　他们拼出了性命为我护法，他们也没有让天下失望，最终抵抗住了这三尊天阶。

　　可同时，他们也犹如即将陨落一般，再也没有了一丝的力气。

　　这三人瘫软在了地上，喘着粗气。

　　“金玄小子，你可一定得成功啊……”乌鸦道人忍不住嘀咕道。

　　正在这时候，有两位人影出现在了空中，他们一样穿着黑袍，挡着面容。

　　“你们以为这就结束了吗？”这两人冷笑着说道。

　　狐王乌鸦道人以及施无风老人顿时陷入了绝望，他们已经没有了抵抗的能力，这两尊天阶就犹如一高山挡在了他们的面前，他们再也难动弹半步。

　　三个人支撑着站了起来，身子踉踉跄跄，别说与其作战，就连站住脚跟都是一件难事。

　　“我不想杀你三人，但若你们执迷不悟，就休怪我不客气了。”前方黑袍人冷声说道。

　　“两尊天阶而已……我们还能抗住……”狐王咬着牙说道。

　　那黑袍人冷哼了一声，他的身边顿时又出现了几尊天阶，这几尊天阶可谓精气旺盛，处于巅峰状态！

　　“凭你们三个，还能阻挡的住我们吗？”那黑袍人冷声说道。

　　乌鸦道人看向了狐王以及施无风，传音道：“去阵法东南西三角，这三角设下了道纹，能护住这阵法！”

　　三人点了点头，他们已经想好了，哪怕今天真的死在这里，也要让金玄之体成功的突破。

　　说时迟，那时快，三人拼尽了最后的一丝力气，冲到了那三角，将神力尽皆注入到其中。

　　那黑袍人冷笑了一声，他抬脚妄图迈入这大峡谷之中，可他却发现，无论如何，他都无法前进一步。

　　他皱了皱眉头，手上杀伐之力瞬间而起，向着这大峡谷之中砸去。

　　可大峡谷纹丝未动，神力滔天的天阶，此刻竟然难已撼动这平凡无奇的大峡谷。

　　黑袍人皱了皱眉头，看向了处在三角的狐王、乌鸦道人以及施无风老人。

　　尔后，他嘴角勾起了一抹冷笑，向着这三人而去。

　　“金玄之体，你赶紧出世啊！”

　　天下的修士得心都揪了起来，他们渴望金玄之体赶紧出世大杀四方。

　　而此时的我，正在面对传说中的妖猴，也就是一直被我误认为是神话故事中孙悟空的那尊帝级人物。

　　他的容貌的确是一只猴子，只是他没有那嬉皮笑脸的模样，而是满身的妖气！滔天的妖气！

　　他如神话故事中一样，手持一根大棒，眼睛冷冷的看着我。

　　他的双眼闪烁着不同的光芒，那气势几乎让我失去了抵抗的念头。

　　“不合理啊，他也根本不是少年时候，这分明已经大成了啊！”我忍不住嘀咕道，尔后，我抬头看向了天空，忍不住怒骂道：“这贼老天，分明是想将我灭杀在这里！”

　　那妖猴可不会如女天帝一般仁慈，他缓缓地迈着步子，向我走了过来。

　　他每走一步，天地便崩塌一片，甚至连天地孕育的道纹都顷刻间轰然崩塌。

　　我咬了咬牙，心底升起了一股无力感。

　　这种层次，恐怕一个眼神便可将我灭杀，我还怎么打？

　　就算我主动出击，恐怕死的也是我！

　　我咬了咬牙，心想拼了，管他是谁，大不了就是一死！

　　于是，我咬着牙主动向着妖猴攻伐而去！他站在那里连动都没有动，我的拳头刚刚触碰到他的身体便发出了“咯嘣”的声音，紧接着拳头瞬间失去了意识，金色的血液不停地往外流着。

　　那妖猴冷眼看着我，浑身得帝王之气在这一刻迸发而出。

　　我的身子一个不稳，竟然不自觉地向着妖猴跪伏了下去！

　　我拼命想要抬起身子，可是身上犹如有万斤重，根本动弹不得！

　　“啊！！！”我拼命的怒吼着，浑身得精血犹如江河般翻天覆地，可是，在真正的实力面前，一切都是虚妄，无论我怎么努力，都无法动弹半分。

　　我渐渐的绝望了，彻底没有了反抗的意识。

　　“恐怕……此次突破要失败了……”我一脸不甘心的看着这妖猴，呢喃道。

　　这妖猴仿佛没有神识，他的目的就是要将我斩杀。

　　这时候，他缓缓地抬起了他身后的大棒子，顿时天地间的灵气都被他席卷而来！

　　紧接着，他将这大棒向我狠狠地挥了过来！

　　正在这时候，一只晶莹剔透雪白如脂的手忽然探了出来，尔后迎上了妖猴的巨棒。


第199章 八方云涌

　　这只晶莹剔透的手与妖猴的巨棒迎接在了一起，尔后发出了一声巨响，这相击的威势向我逼来，几乎要将我斩杀。

　　这时候，另一只晶莹剔透如玉般的手伸了出来，护住了我的身体。

　　我擦了擦额头的冷汗，抬头看向了半空。

　　半空之中，一穿戴面纱，杨柳细腰的女子站在上方，她的整张脸都被遮挡，只露出了两个眼睛。

　　她的眼睛里透露着杀气，淡漠的看着妖猴。

　　妖猴放下了他的巨棒，抬头同样看向了空中的那女子。

　　就是这女子挡下了他这一下。

　　“女……女天帝！”我不禁惊呼了起来，上方的那女子竟然是女天帝！她不但没有阻拦我突破，反而助我一把，挡住了妖猴！

　　这是隔空对战吗！两个人应该同样处于巅峰状态，不知道他们两个之间，究竟谁抢谁弱！

　　对赤霄大陆来说，恐怕最遗憾的便是这三个传奇人物谁都碰不上谁，之间难已分出高下吧。

　　我不禁有些激动了起来，难道在我的天劫之中，能看到女天帝与妖猴之间的巅峰对决，隔空相战吗？

　　这两个人都是绝世人物，在赤霄大陆的历史上，从来没有再出现过比他们强横的，两人一生都未曾遇过一败，如果他们两个出手，那绝对是历史上从未有过的情景了！

　　女天帝眼神淡漠，她身穿柔纱，玉脚踩着虚空，在她的头顶悬着一副神图。

　　那副神图竟然是灭神图！

　　而妖猴手握着巨棒，眼睛里充满了杀意。

　　妖猴本就好战，恐怕他纵横一世，都未曾遇到过如此强劲的对手，今日见到女天帝，他不可能就这么离去！

　　两人之间的气势越来越盛，女天帝生怕会伤到我，便腾出一只手护着我。

　　那晶莹的手掌挡在了我的身前，将我整个人都包裹在其中。

　　然而，这时候那妖猴看了我一眼，又看了一眼空中的女天帝，尔后竟然收起了巨棒，然后准备离去。

　　我皱了皱眉头，难道妖猴不打算与女天帝之间分个高下吗？虽然眼前这两尊绝世人物都不是真正的本体，但是两人不处于同一世，根本没有遇上的机会，如今在天劫之中相遇，甚至可以说是唯一的机会。

　　可是妖猴放弃了，他扛着他的巨棒，扭过头便就此离去。

　　他的步伐极其缓慢，一步步的消失在了我们的面前。而他的背影望上去，竟然有一丝的落寞。

　　这时候女天帝收起了她的手掌，赤脚踩着虚空，缓缓地消失。

　　“女天帝……”我张嘴想要喊住她与她道谢，可是她已经消失在了我的面前。

　　这两人的实力堪称真正的无敌，他们甚至敢于天道为敌，一生的桀骜不驯。

　　我站在那里久久怅然。

　　“女天帝不可能出手救我。”我皱着眉头，“她被称作心狠手辣之人，不出手斩杀我，便已经很不可思议了，怎么可能出手相救。”

　　我想了半天，这时候想起了灭神图。

　　“莫非是因为灭神图的原因？”我忽然想道，灭神图是女天帝之物，我曾经有过沾染，可能就是因为灭神图，我与女天帝之间产生了渊源。

　　也有可能是因为女天帝不想被天劫所操控吧。

　　不管怎么样，这两尊绝世人物总算是就此离去，我盘腿坐在地上，准备为接下来要出现的那两尊帝级人物坐着最后的冲刺。

　　此时的外界正如火如荼，狐王他们几乎身陨，浑身血流不止，口中精血一口又一口的喷了出来。

　　最后出现的那三尊天阶竟无法攻破乌鸦道人所部下的阵法，于是，他们便把目光投向了用生命守着这阵法的三个人。

　　那三尊天阶动用杀伐之力，想狐王他们三人攻伐而去，三人本就身负重伤，早就已经没有了抵抗之力，更何况如今拼死护着这阵法，因此，他们更是力不从心，只能用身体的最后一点资本去扛着。

　　“修行不易，好不容易迎来了这一世，何必为了一个与你们无干的小子搭上自己的性命？”那黑袍人冷声说道。

　　狐王他们三个人没有说话，拼尽全力护着阵法。

　　他们的生命气息在渐渐地流逝，随时都有可能陨落。

　　“既然敢做，为何不敢露面。”狐王咬着牙，艰难地说道。

　　那黑袍人哼声说道：“事已至此，你以为金玄之体还能成功突破不成？”

　　其实黑袍人心里有些着急，因为他知道，时间拖得越长，对他们就越不利。

　　他不知道金玄之体到底什么时候会突破成功，但他知道，一旦金玄之体成功突破到天阶，那他们三个人根本就不够看了，甚至连跑都不知道往哪里跑。

　　眼下狐王这三个人拼上性命护着阵法，他们三个人一时之间无法破开，只能诱导他们三个人放弃。

　　“你若再逼我，就别怪我下杀手了！”这黑袍人越想越着急，瞪着狐王他们三人，恨不得立马将其斩杀。

　　他们三个人依然不说话，用身体抵抗着，做着他们所能做到的最后一点努力。

　　我坐于这大峡谷之中，等待着下一尊帝级人物的出现。

　　可是，时间一分一秒的过去，剩下的那两尊竟然一直没有出面，眼前那黑云愈发的浓郁，犹如黑炭一般，仿佛随时都会从空中坠落下来。

　　那黑云之中时不时的有光芒闪过，那黑云都无法掩盖住其光芒。

　　我不知道上空发生着什么，我只知道，天劫依然没有结束，我依然没能突破到天阶。

　　在这阵法之中，我完全无法感受时间的流逝，也不知道我这天劫究竟过了多久。

　　“狐王前辈，你们可一定要撑住啊……”我不禁叹息道。

　　这时候外界又出现了几尊天阶，这几尊天阶甚至连黑袍都没有穿戴，直接来到了狐王他们三人的面前。

　　“千鹤天主！”

　　千鹤天主本就是天阶之中顶尖的人物，现在他的出现，无疑是给狐王他们三人心里蒙上了一层阴影。

　　就算是巅峰状态的这三人，于千鹤天主对上孰胜孰败都难已定论，更何况这三人已经精疲力竭，甚至随时都有可能身亡。

　　“金玄之体与我金雁五族有着深仇大恨，今日金玄之体必亡！”千鹤天主冷声说道。

　　“你是在蔑视圣人吗！”狐王咬牙喊道。

　　千鹤天主眯着眼睛看着狐王，说道：“若是圣人在，我想他肯定早就出手了。”

　　狐王咬了咬牙，他知道圣人早就离开了赤霄大陆，若是有圣人护法的话，那哪还有眼前的这一幕。

　　“域外万族也不过如此，连与金玄之体争锋的勇气都没有。”乌鸦道人鲜血横流，咧着嘴说道。

　　千鹤天主哼声说道：“你以为我金雁五族怕他不成？只是我们不想冒那个险而已。”

　　说完，他挥了挥手，准备催动他的杀伐绝技，将狐王他们三个人斩杀于次。

　　正在这时候，萦绕在空中的那黑云，竟然开始慢慢地消散，不久以后，遮天蔽日的黑云彻底消散，一缕阳光射破天际，洒在了这几人的身上。

　　“轰！”

　　天空中忽然一声闷响，整个峡谷几乎崩碎，无数的山石从周围的高山上滚落了下来，尔后砸入了这无底深渊。

　　天空之中的那道光芒射了下来，射在了这峡谷内，准确的说，是射在了峡谷内一人的身上。

　　我轻轻握了握拳头，低声呢喃道：“这就是传说中的天阶么。”

　　千鹤天主，以及在场的几位天阶脸色顿时大变，几个人迅速的站在了一起。

　　尘土落下，一模糊的人影踩着这碎石站在半空。


第200章 无人能敌

　　尘土遮挡着视线。

　　但依然引人注目。

　　狐王、乌鸦道人还有施无风三人，总算是松了口气，身子摇摇欲坠，向着地面倒了下去。

　　尘土之中的身影忽然动了起来，他的速度快到了极致，眨眼间，便将三个人接住，安稳的放到了地面上。

　　三个人一脸虚弱的看着我，接着都咧开嘴笑了起来。

　　“没让我们失望……”三人开口道。

　　我微笑着看着他们三个人，说道：“接下来就交给我吧，你们好好休息吧。”

　　说完，我抬起来头，看向了立于空中的千鹤天主以及其他四个天主。

　　“既然来了，就把黑袍摘了吧。”我微笑着说道。

　　千鹤天主眯起了眼睛，说道：“竟然让你踏入了天阶，呵呵，刚刚踏入天阶的你，最好还是低调一点比较好。”

　　我笑了笑，说道：“低调？我一直不知道低调这两个字怎么写。”

　　说完，我的脸色渐渐阴冷了下来，尔后冷声说道：“是你们自己摘下来，还是我来帮你们？”

　　“哼，金玄之体，休要猖狂！”这五个天阶冷声说道。

　　千鹤天主在天阶里算是顶尖了，有他在，其他几人心里面多多少少的有了一丝安慰。

　　有他在，就多了一丝的保障。

　　但是他们并不知道金玄之体踏入天阶之后究竟有多么的可怕，如果眼前这几人换成如今天下的天才弟子，或许我会有所忌惮，但凭他们这几个凡体，我杀他们犹如屠狗一般。

　　天下的修士尽皆松了口气，他们悬着的心总算是落了下去。

　　好像在他们的眼里，天阶的金玄之体对付五尊天主，就像捏死五只蚂蚁一般。

　　我身上的气势完全收敛，他们甚至都感受不到我身上一丝神力波动。

　　这几个人不禁发了嘀咕，一个大胆又扯淡的想法，在他们的脑海里诞生。

　　“或许这小子根本就没能踏入天阶，想要唬住我们几个。”

　　天阶的天劫需要自斩修为，如果失败了，一样没有气息波动，看其来就像一个黄阶修士。

　　我隐藏了神力，他们自然以为我现如今没有踏入天阶。

　　我看向了眼前的五人，感觉这五个人就犹如跳梁小丑一般，看着他们在我面前，我甚至都懒得动手杀他们了。

　　“我给你们一个机会，自己摘下黑袍滚蛋，当然，前提你们不是金雁五族的修士。”我笑道。

　　那几个黑袍人顿时一愣，接着哼声道：“给我们机会？我们给你机会还差不多！”

　　“哈哈哈！”我忍不住大笑了起来，金玄之体同阶无敌，当年我在黄阶的时候，一人便可斩杀无数的黄阶，甚至是越阶斩杀玄阶修士，就因为他们都是普通修士，普通凡体。

　　眼前的这几个人一样，同为天阶，别说五人，就算是再加几个，我一样可以斩杀。

　　当年万族大会的时候，仙体姜太兴关键时候突破，一人斩杀了足足五位天阶，他能，我也能。

　　这五个天阶谁都不敢动手，因为当年他们曾经被仙体姜太兴统治过，现在面对金玄之体，他们更是心里发怵。

　　“你们一起上，还是一个个的来？”我冷笑道。

　　“休要猖狂！”天阶毕竟已经算是修士之途金字塔的顶尖了，他们自然各自有自己的傲骨，如今被我如此侮辱，他们瞬间便忍不住了。

　　同阶之中，谁也不愿意承认自己比别人弱，更何况眼前之人仅仅是踏入修士之途十余年的年轻修士，这让他们更加不岔。

　　一身穿黑袍的修士怒吼着向我而来，他手捏宝印，踩着道纹而来。

　　他几乎动用了必杀之势，他的想法很简单，想哟给我一个下马威。

　　我冷眼看着他，站在原地没动。

　　他的神行迅速向我靠近，离我还有差不多十多公分的时候，那宝印在他手上凝聚，尔后迅速爆炸。

　　然而，他的身子很快便僵在了半空，那爆炸后的宝印掀起了数千米的尘土。

　　尘土过后，只见一只手穿过了他的胸膛，胳膊直插而入，手掌在他后背。

　　他的眼神呆滞，嘴里“啊啊”的不停低哼着，动弹不得。

　　他的生命气息迅速的流逝，眼看就要死亡。

　　我冷哼了一声，伸出了另一只手，将他的黑袍给摘了下来，露出了他那种因极度扭曲而丑陋的脸。

　　他的嘴角溢出了鲜血，眼睛里写满了不可置信。

　　“我送你一程吧。”我笑了笑，而后慢慢地伸出手，放在了他的脑袋上。

　　然后用极度缓慢的速度，把他的头颅硬生生的从脖颈上拧了下来。

　　那强烈的痛苦感甚至让他想要自尽，可他现在在我的手上，连自杀的资格都没有。

　　“咔嚓。”

　　那颗头颅总算是从脖子之上拧了下来，尔后被我一脚踢到了空中，不知道飞到了哪里。

　　我抽出了我的胳膊，他的身子僵硬的落在了地上。

　　我看向了剩下的四人，冷声说道：“现在你们想走也没有机会了。”

　　除了千鹤天主，其他几人脸色都大变，几人也顾不上什么气节了，三个人迅速的联合在一起，想要将我斩杀。

　　我冷哼一声，金色的拳头凭空而起，瞬间如摧枯拉朽之势，向着几人怒砸而去。

　　金色的拳头闪耀着光芒，眨眼间便来到了几人的身前。

　　三人顿时大慌，无数的至宝从他们的身体里迸发而出，妄图阻挡这金色的拳头。

　　可那至宝碰到金色拳头以后，连一秒都没有撑过去，瞬间化作了齑粉，飘扬向了远方。

　　“去死！”我怒吼着，精血几近燃烧，势如破竹之势将这三个人完全覆盖，他们的肉体哪里抗的过去，身子不断的向下压去。

　　这几个人遇上了一生最强的对手，绝望感充斥着他们的心田。

　　甚至有人心里暗想，为什么要来趟这一趟浑水。

　　可现在说什么也来不及了，他们的身体不断的向下压去，周遭的空间极度扭曲，接近了爆裂之势。

　　这三个人很快便被压到了一个极限，身体开始慢慢地消沉，骨头不停地发出“咯嘣咯嘣”的声音。

　　“求放过我们……”这时候有一黑袍人咬着牙说道。

　　我冷眼看着他们三个人，低声说道：“来不及了，今天我要大开杀戒，你们几个只是一个开始。”

　　说完，我的拳头狠狠地压了下去，几个人的身体顿时爆裂，不到一息的时间，几人便彻底崩裂。

　　五尊天阶，眨眼间只剩下了最后一尊千鹤天主。

　　“金玄之体大成之势无人可阻了！”

　　“域外万族恐怕要迎来灾难了，金玄之体向来都是有仇必报！”

　　“是啊，不知道那华明逸如今有没有踏入天阶，如果他还处于半步天阶，恐怕逃都没地方逃了！”

　　我伸出手，将这三人的黑袍全部摘了下来，发现这几人全都是域外天主。

　　我不禁皱了皱眉头，尔后眼睛看向了四周。

　　“他竟然没来。”我皱眉道，我不禁有些失望，看来想要斩杀他，恐怕还需要一段时日。

　　若不是狐王他们撑不住了，我真想等等把他逼出来。

　　尔后我冷眼看着站在不远处的千鹤天主，眼睛缓缓地眯了起来。

　　这千鹤天主一直想置我于死地，他可谓是华明逸身边最忠实的一条狗，我所遭遇的一切困境都与他有着莫大的联系。

　　飞龙、我父母之死，千鹤天主肯定也参与其中，先前我没能力杀他，这次我可不会再放过他了。

　　千鹤天主站在不远处，眼神里竟然没有一丝的慌张之色，好像胸有成竹一般。


第201章 斩杀千鹤天主

　　我丝毫都不担心，无论千鹤天主依仗的是什么，我都不在乎。

　　在真正的实力面前，一切都是虚妄。

　　我看向了千鹤天主，然后缓缓地向他走了过去，他站在原地没动，我们两人很快便面对面，只有几公分的距离。

　　我微微低头冷眼看着他，冷声说道：“我说金雁五族今日势必覆灭，你信么？”

　　千鹤天主眯着眼睛看着我，说道：“我说你今日必死，你信么？”

　　我哈哈大笑道：“我不会死，但金雁五族一人都不会留下。”

　　千鹤天主冷眼看着我，似乎在酝酿着什么。

　　我看向了他的手腕，发现他的手腕上有一类似手镯一样的亮光，那亮光在渐渐的变盛，他的手掌一点点的握起了拳头。

　　拖延时间？好，那我就让你输的心服口服，我等着你便是。

　　“受死！”不出五息，他忽然怒吼一声，迅速的抬起了手，向我的胸前怒砸而来。

　　我们两个人之间德距离只有不到十公分，所以几乎是一瞬间，他的拳头便出现在了我的面前，尔后狠狠地砸在了我的胸口子上。

　　“轰！”

　　那道光芒忽然爆裂，犹如核弹爆炸一般，将四周都给覆盖。而千鹤天主身上升起了一股光芒，将其护在其中。

　　他冷眼看着我在光芒中央的我，嘴角忍不住勾起了一抹冷笑。

　　这一招是他的成名记，他很有信心，就算杀不了我，也起码得让我重伤。

　　可是，他的嘴角很快又落了下去，紧接着脸变得难看了起来。

　　因为那道光芒过后，我竟然站在原地一动未动，毫发未损！

　　金色的气焰几乎覆盖了全身，浑身得精血旺盛，眼睛里散发出犹如火焰一样的光芒。

　　光芒透过尘土，在千鹤天主的眼前闪烁着。

　　人族修士松了一口气，千鹤天主在赤霄大陆的地位极高，就是因为他的实力很强，人族就算有几位天阶修士坐镇都无法阻挡千鹤天主耀眼的光芒，他相当于华明逸忠实的贴身管家。

　　赤霄大陆的修士们为金玄之体捏了一把冷汗，他们从心底害怕，害怕金玄之体达不到他们的期望值。

　　此时的我犹如一尊远古战神，站在光芒中央冷冷的看着千鹤天主。

　　千鹤天主咬了咬牙，扭头就想跑。

　　这时候我身形一闪，便挡在了他的身前，尔后手轻轻的搭在了千鹤天主的肩膀上。

　　“金玄之体，你休要……”

　　“啪！”

　　他后面的话还没能说出来，一声响亮的耳光便响彻了整片天地，把他想要说出来的话，也硬生生的给憋了下去。

　　千鹤天主的脸，瞬间红了又紫，最后变得铁青。

　　想当初，他纵横天下无人能阻，而如今竟然当着天下修士的面，被一个修行仅仅十余年的修士扇了嘴巴子，这简直比杀了他还要痛苦。

　　“士可杀，不可……”

　　“啪！”我抬起金色的手掌，又是一巴掌扇在了他的脸上。

　　他的身子顿时横飞了出去，紫色的血液顺着嘴角流了出来。

　　我迅速跟了上去，站在他的面前，冷眼看着他。

　　“你不是一直想杀我么，我现在就在你面前，动手啊。”我冷笑着看着他说道。

　　千鹤天主受了大辱，他何尝不想杀我，若不是两者之间的实力差距过大，他恨不得将我碎尸万段。

　　现如今的他甚至都不敢张嘴说话了，因为他害怕一张嘴便会迎来我的一巴掌。

　　“你不是说我今日必死吗。”我冷眼看着他问道。

　　“杀了他！”周遭的修士见到我如今已经以碾压之势吊打千鹤天主，也都大胆了起来，离我们之间的距离越来越近。

　　所谓墙倒众人推，更何况千鹤天主在赤霄大陆的名声本来就很臭。

　　“杀了他！杀了他！”周围的呼声越来越高，我冷眼看着千鹤天主，开口问道：“我问你，飞龙的死与你有没有关系。”

　　千鹤天主是华明逸身边最忠实的狗，他自然不希望有什么事情牵扯到他的身上。

　　于是，他哼了一声，说道：“没错，你那个兄弟飞龙就是我杀的！”

　　我抬手又是一巴掌，这一巴掌直接把他扇到了空中。

　　接着我的身形一闪再次追了上去，金色的巴掌在空中扇来扇去，将这千鹤天主扇的满身是血，扇的他怀疑人生。

　　昔日那站在赤霄大陆顶尖的千鹤天主，现如今竟变成了一死狗，只有被动挨打的份。

　　我扇了他足足十几巴掌才停下，接着我凌空抓住了他的衣领，问道：“那我父母是你杀的么？”

　　“你父母？”千鹤天主皱了皱眉头，“你还有父母？”

　　我冷眼看着千鹤天主，不禁有些犯愁，难道杀害我父母的并不是金雁五族做的不成？

　　我冷哼了一声，这天下想要置我于死地的人太多了，被我斩杀的这几尊天主，仅仅是九牛一毛，不知道有多少双眼睛正在偷偷的看着这里。

　　不管是谁，我一定会查出来将他碎尸万段，而金雁五族，仅凭飞龙之死，就足以让我为其判死刑了。

　　我冷眼看着千鹤天主，问道：“我父母真的不是金雁五族所为？”

　　“不是。”千鹤天主斩钉截铁地说道。

　　我点了点头，说道：“就算不是你，你也一样得死。”

　　说完，我抬起手掌，狠狠一巴掌扇在了他的脸庞上，顿时好几颗牙从他的嘴巴里飞了出来，尔后身体直接坠到地面上。

　　我的身子迅速跟了下去，金色的拳头犹如正午的太阳，带着炽烈的光芒，向着地面狠狠地砸了下去。

　　现如今的我可谓真正的碾压之势，所向披靡，这一拳头照亮了整片的大陆。

　　所有的人在这一刻都在感叹，现如今的金玄之体，真的无敌了，恐怕很难有人阻挡其大成了。

　　“轰……”

　　拳头落下，地面三千米一齐下陷，一个巨坑出现在了众人的面前。

　　那千鹤天主处于这巨坑的中央，身子几乎破碎。

　　我知道他并没有死，便追了下去，巨大的手掌探出，一把抓住了他的衣领，将他扔了上来。

　　千鹤天主生命气息紊乱，他不停的喘着粗气，整个人都变成了一个血人。

　　我看着犹如死狗一般的千鹤天主，冷声说道：“你没想到你会有这一天吧。”

　　千鹤天主虚弱的看着我，艰难地说道：“放……放过我吧……”

　　听到这话我不由得哈哈大笑了起来，我指着千鹤天主怒吼道：“你不是有气节吗？现在竟然在跟我求饶？哈哈哈！我放过你，谁放过飞龙？谁放过我的父母！”

　　我越说越激动，金色的拳头甚至都开始微微发抖。

　　我恨不得扒他的皮抽他的筋，我恨不得抽出他的神识。

　　“放……放过我……就这一次……”千鹤天主艰难地说道。

　　我冷眼看着他，心情渐渐地平复了起来。

　　“放过你是不可能的，下辈子投个好胎吧。”我冷声说道。

　　正在这时候，千鹤天主忽然从天灵盖之中非出一把紫色的匕首，这匕首速度极快，我甚至都没看清，这匕首便刺入了我的脑门，尔后直接击在了我的神识之上。

　　“啊！”顿时一股犹如触电般的疼痛感直击灵魂，我的身子不自觉一软，感觉浑身都失去了气力。

　　这千鹤天主疯狂大笑道：“哈哈哈，我就是拼死也要将你斩杀！我死也要保住皇子！”

　　“你还真是一条忠实的狗。”这时候，我停止了哀嚎，笑着看向了千鹤天主。

　　千鹤天主一愣，呆呆地说道：“你……你没事？”

　　“你说呢？”我冷笑了起来，然后从地上慢慢地站了起来。


第202章 有仇报仇，有怨报怨

　　“不可能！你的神识不可能强大到这种程度！”千鹤天主一脸的不甘心。

　　“哼，本想放你一条生路，可你自己愿意寻死，那就别怪我了。”我冷笑着说道，这时候我已经动了杀伐之力，浑身金色的气焰达几米的距离。

　　千鹤天主咬了咬牙，扭头就想跑，我哼了一声，手向前探出，那金色的气焰顿时在空中形成了一只巨手，将妄图逃跑的千鹤天主给揪了回来。

　　千鹤天主疯狂的挣扎着，这一刻他竟然想到了爆体而亡！宁死也要不让我好过！

　　我冷哼一声，空中金黄色的手掌隐隐发力，将千鹤天主捏在其中。

　　千鹤天主嘴里发出着哀嚎，可他早就已经没有了抵抗的能力，现如今只能受死。

　　我冷哼一声，手上的力道陡然加大，千鹤天主的眼神顿时一阵茫然，尔后在空中“轰”的一声巨响，那身体竟然四分五裂，化成了一堆废墟。

　　我的手掌顿时崩裂，一滴滴金色的血液顺着手心流了下来。

　　我冷眼看着爆体而亡的千鹤天主，忍不住冷哼了一声。

　　不管怎么样，千鹤天主已死，老一辈最强的天主已经爆体而亡，其他的天主岂不是更要藏匿起来？

　　在这个时候，谁都不想出来触霉头。

　　四周的修士一片欢呼，他们为我而喝彩。

　　赤霄大陆，总算是看到了希望。

　　我不知道我是不是第二天突破到天阶的，但是我只知道，我要做最强的，这一生，我不会在经历任何一次失败。

　　我的道心明确，尤其经历天劫，见到了那传奇三位人物的逆天手段以后，我的眼界变高了，不在将自己局限在一片狭小的空间里。

　　我抬头看向了天空，哼声道：“若真有人操控天地规则，那我势必将其打破。”

　　此刻我身上满是鲜血，有红色，有紫色，有金色，各种颜色掺杂在一起，可看起来却丝毫不邋遢，反而透露着一股睥睨天下的气势。

　　“接下来就是华明逸了。”我眯着眼睛看着金雁五族的方向，忍不住冷哼了一声。

　　华明逸必死，我势必将其斩杀。

　　我扭过头，看向了地上奄奄一息的那三位前辈。走到他们身边后，我伸手将三个人抱了起来，向着狐王的妖山而去。

　　到了妖山以后，我将三人放于地面上，伸手为其注入了无尽的神力，将最后所剩的一点圣人肉拿出来喂到了这三个人的口中。

　　圣人肉比灵药的效果更佳，吃一口便能恢复精血，可奈何这三人受伤实在是太严重，就算吃了圣人肉再加上我的神力也无法让其尽快恢复。

　　我坐在了这三个人的身边，为其护道，在他们未痊愈之前，我是不会离开这里的。

　　我不禁有些犯愁，金雁五族不可能不知道我斩杀千鹤天主的消息，他们现在没有能力来找我报仇，但他们一定会做好准备。

　　这倒不是主要问题，主要是怕他们不战而逃。

　　可是现在我顾不上那么多，君子报仇十年不晚，我暗处的敌人太多，我怕我一走，便有人趁着这个机会对狐王他们下手。

　　狐王他们三个人对我可谓恩重如山，如果没有他们三人誓死护法，我不可能成功突破，更不可能斩杀千鹤天主以及其他四位天主。

　　当天的下午时分，许许多多的荒古之家的弟子都来为我拜贺，妘幻琴、姚天极他们率先到来，尔后是古家，嬴家，唐家，而姬家和瑶山没有到来。

　　这几个弟子与我本来就没有交恶，甚至妘幻琴以及古家都对我有恩，所以他们到来我也是万份热情的款待。

　　他们几人站在妖山，看着身负重伤的这三位前辈，忍不住唏嘘。

　　“周兄，我妘家有一灵药，或许可以尽快将他们治愈，我这就去给你取来。”这时候妘幻琴说道。

　　我顿时大喜，连忙说道：“那就多谢妘圣女了。”

　　妘幻琴对我轻轻一笑，尔后踩着神虹离去。

　　其他几个荒古之家也有所表示，他们几人每个人都为我带来了灵药。

　　在这些灵药的帮助下，他们三人三天以后总算是醒了过来。

　　“你们醒了。”看到他们几人后，我连忙问道。

　　狐王皱了皱眉头，忽然说道：“我感觉我此刻有无尽的灵气，这种机遇可遇不可得，我要马上闭关！”

　　说完，狐王头也不回的就此离去。

　　我不禁哑然，这……

　　“不用在意，他一向如此。”乌鸦道人说道。

　　我点了点头，说道：“这次多亏了几位前辈的帮忙了。”

　　乌鸦道人摆手说道：“以后就不要叫我们前辈了，现如今这天下，恐怕是你们年轻人得了，我们不行了。”

　　我笑道：“前辈永远都是前辈，你们的大恩大德，我此生难忘。”

　　“嗯，记得把我的宝物给我补上。”乌鸦道人嘟囔道，“这次为了你，我可是把所有的家当都搭上了。”

　　听到这话我忍不住笑了起来，说道：“等我大成之日，我送你十件圣器怎么样？”

　　“此话当真？”乌鸦道人听到这话后眼睛顿时亮了起来。

　　“当然。”我笑道。

　　“好！”乌鸦道人顿时咧开嘴笑了起来。

　　“接下来你有什么打算？”这时候施无风前辈问我道。

　　我看向了金雁五族的方向，冷声说道：“有仇报仇，有怨报怨。”

　　施无风老人没有多说什么，现如今这天下我虽然不敢说举世无敌，但是至少没有人能轻易将我斩杀，至少在赤霄大陆是如此。

　　既然这几个人已经醒了，我也就没有再多做停留的必要，站起来向着金雁五族踏步而去。

　　几乎眨眼间我便，来到了金雁五族的上空。

　　下方，金雁五族偶尔有一两人走过，他们好像丝毫没有意识到危险的到来。

　　我皱了皱眉头，莫不说这金雁五族跟我唱空城计？

　　不过无所谓了，反正从今天开始，这世上便再也没有金雁五族这个门派了。

　　我缓缓地抬起了手掌，天空中一个金色的巨大手掌凝结而成，紧接着，那巨大的手掌向下迅速的压了过来。

　　遮天蔽日、排山倒海的手掌顷刻间压了下去，那金色的光芒将这个金雁五族都给照亮。

　　那些域外修士顿时大惊，急忙想要躲避。

　　但是无奈这手掌太大，他们根本无处可逃。

　　天下所能到之处，这手掌便可延伸，他们往哪里跑？

　　“轰！”

　　金色手掌落了下去，把整个门派都给压碎，无数的修士哀嚎着，整个金雁五族血流成河。

　　顷刻间，青色的山石被染成了五颜六色，那血压掺杂在一起，时不时的传出“吱啦吱啦”的声音，极其刺耳。

　　我看着下方修士的痛苦哀嚎，可我心里竟然没有一丝的怜悯。

　　我不知道我这是怎么了，修为越高，心肠就越硬。

　　可能是看惯了生死离别了吧。

　　“华明逸竟然不在。”我皱了皱眉头，这个华明逸当真不是个东西，整个域外万族都在护着他，可他却抛弃了整个金雁五族自己跑路了。

　　我忍不住冷哼道：“跑吧，我看你能跑到哪里去，只要你还在人道，我便扒你皮，抽你筋。”

　　灭掉赤霄大陆横行霸道的金雁五族以后，我想起了瑶山。

　　我早就说过，我不会放过瑶山，就算我没有能力灭掉一个瑶山，我也势必要杀其掌门，给其施压。

　　于是，我迈开脚步，向着瑶山而去。

　　到了瑶山自创的空间以后，我抬起拳头狠狠地击向了虚空，虚空顿时一阵动荡，尔后掀起一通道。


第203章 瑶山之行

　　虽然我不能达到像圣人那版随意的撕开空间，但是这瑶山我已经来过很多此，想要进去其中并不难。

　　“该来的总归是会来啊。”瑶山的老祖眯着眼睛看着我的房间呢喃道。

　　他是瑶山唯一一个出世老祖踏入天阶之人，所以他的地位在瑶山不可动摇。

　　“现在咱们怎么办？”他身旁的修士连忙问道。

　　那老祖冷哼了一声，说道：“还能怎么办？金玄之体的强大难道你还没看到吗？先后有五尊天主死在了他的手里，连千鹤天主都已经被斩杀，难道你想重蹈金雁五族的覆辙不成？”

　　那修士低声道：“可我们可是荒古之家，底蕴可不是那金雁五族能相提并论的。”

　　这老祖听到这话后眯起了眼睛，尔后开口道：“若是能解决，我瑶山必然给他一个说法，更会给他补偿，但是他若是太过分，我瑶山也不是好欺负的。”

　　说完，他的神行便消失在了空中。

　　现在的金玄之体，已经不是当年的金玄之体了，这老祖自然不敢随意的打发两个修士来迎接我，因此，他亲自来到了我的面前，笑道：“周道友，不知今日来我瑶山有何贵干？”

　　我打量了他几分，发现他同样已经踏入了天阶，便点头道：“我有什么事，想必你心里应该清楚。”

　　这老祖笑了笑，说道：“那大厅请。”

　　我没有说话，抬脚向着瑶山的大厅而去。

　　到了大厅以后，这老祖搬上了上座，然后吩咐身边人道：“请茶。”

　　大厅内的修士连忙忙活了起来，祭出好茶，尔后为我倒入一杯。

　　“当年我瑶山的确有对不住的地方，在这里我向你赔罪了。”那老祖说道。

　　我冷眼看着他没有说话，既没有答应，也没有喝茶，只是冷冷的看着他。

　　这老祖有些尴尬，他笑了笑，说道：“不知道周道友是什么意思？有什么打算？”

　　我冷笑道：“我与瑶山本并无仇，甚至与瑶山圣女有着深切的渊源，当年也出手救过小桃，这些我想你们瑶山应该比我清楚。”

　　那老祖连连点头，表示明白。

　　我继续说道：“可你瑶山瞧不起人，恩将仇报，背信弃义，尔后更是为了让我远离小桃而对我大下杀手，想尽一切办法想杀了我，你说瑶山对我如此绝情，我会放过瑶山么？”

　　瑶山老祖讪笑了两声，说道：“我瑶山已经知道错误所在，如今也像你赔罪，若是周道友有什么条件尽管提出来……”

　　听到这话我不禁哈哈大笑了起来，我冷眼看着他，说道：“瑶山老祖，不是我不尊敬你，我只想问你一句话，倘若我没有踏入天阶，倘若我道纹的伤痕没有修复，你们瑶山还会如此吗？我想你们连正眼看我一眼都懒得看！”

　　瑶山老祖脸色有些难看，此话不假，如果我没有踏入天阶，或者说，他们现在有办法斩杀我，又怎么会放下荒古之家的身份，来跟我委屈谈条件。

　　“可最后的结果是好的……我瑶山已经背负了赤霄大陆的骂名，而你现如今已经踏入了天阶，这不是最好的结果吗？”那老祖说道。

　　听到这话，我更是气的笑了出来，这话简直是在不讲理。

　　那老祖见我脸色有些难看，他可能也觉得有些失言了，便连忙说道：“既然周道友今天已经来了，我瑶山便不可能让你空手而归，不知道周道友需要点什么，我瑶山尽全力满足。”

　　我冷眼看向了这老祖，冷声说道：“当年瑶山掌门也说过同样的话。说实话，我是真心看不惯你们这张高高在上的嘴脸。不过你开了一次口，我也不想勃你们的面子，倒不如这样，你随便给我两件圣器，我就当这事情没有发生过。”

　　那老祖顿时面色一僵，一件圣器便是可遇不可得，这随便给两件圣器，去哪里找？

　　这老祖也不是傻子，他看的出来，我是故意在难为他。于是，他不在谈论补偿，而是直接问我道：“周道友有话请直说，你想让我瑶山如何？”

　　我哼声道：“我也不是过分之人，我只要求交出你们瑶山的掌门，我便就此离去。”

　　这老祖脸色更难看了，他摇头说道：“瑶山掌门是我瑶山的门面，他如果被你带走，那我瑶山日后还如何在这赤霄大陆立足？”

　　我哼声道：“那不关我的事，再者说，瑶山掌门在赤霄大陆的名声早就臭了，倒不如做个顺水人情。”

　　老祖摇头说道：“这我万万不能答应。”

　　“好啊，那就没的谈了。”说完，我便站了起来。

　　“周小兄弟，做人最好留一线啊。”这时候那老祖忽然说道。

　　我回过头来看着他，笑道：“怎么，利诱不成，改威逼了是么？我承认荒古之家源远流长，底蕴的强大不是我所能估计的，但是历史上的荒古之家也有被覆灭的先例，就算是比荒古之家强横的门派也有被惨遭灭门的；你瑶山我奈何不得，但同样，你瑶山也奈何不了我，时间长了咱们慢慢看便是。”

　　说完，我扭头便离开了瑶山。

　　长时间拖下去，瑶山肯定会大慌，我现在的确不敢与其底蕴做对抗，但是只要没人斩杀我，我便一定会踏入大成之境，到了那时候，瑶山的底蕴也不足看，恐怕那时候就不是一个瑶山掌门所能解决得了。

　　我从瑶山离开以后，瑶山的老祖脸色不禁有些难看，片刻后，那瑶山掌门从他的身后走了出来。

　　“老祖，你觉得该怎么办？”瑶山掌门有些担忧地说道。

　　这老祖哼了一声，冷声说道：“当初没有把握，为什么要去招惹他？”

　　瑶山掌门叹气道：“这金玄之体在十几年前曾经出现过一尊，最后不是被道纹所伤而死，谁知道他竟然能安然度过。”

　　“那你也没必要私通金雁五族！现如今金雁五族已经覆灭，我问你怎么办？”老祖冷声呵斥道。

　　“当初已经得罪他了，我怕他若不死，将来会威胁到我瑶山……”瑶山掌门辩解道。

　　“他现在指名道姓的要取你的性命，我若不答应，待他大成以后，谁还能阻他？”老祖皱眉头道。

　　瑶山掌门叹了口气，片刻后忽然说道：“要不把他骗入瑶山，尔后祭出我瑶山的底蕴将其斩杀？”

　　瑶山老祖皱着眉头思索了片刻，尔后摇了摇头，说道：“不行，风险太大，一旦没能将其斩杀，那可就是彻底得罪了，再者说，到那时候我瑶山可就是砧板上的鱼肉了。”

　　瑶山掌门顿时不说话了，片刻后，他叹了口气，说道：“小桃不是和他的关系很好吗，我想到时候他会卖小桃一个面子吧……”

　　“哼，其实你我根本不必担心，修士之途谁都说不准，这天下他金玄之体也并非无敌，先不说躲在暗处随时准备斩杀他的修士，就说这天下的华明逸、仙体林子晨、朱明子还有那南鬼族的白瑞等等，哪个不能与其争锋？大成就那么简单？”

　　瑶山老祖叹了口气，说道：“但愿如此吧，若是瑶山毁在你我的手里，九泉之下，如何面对祖宗……”

　　两个人相顾无言，谁都不再说话。

　　从瑶山离开后，我回到了狐王的妖山。

　　天下人都知道我与狐王交好，更知道狐王为我拼死护法，所以，现如今狐王的妖山门庭若市，他们大多奔我而来，因为狐王本来朋友便不多，只有司徒南和乌鸦道人他们两个。


第204章 礼物

　　也可能说，与狐王交好的人都已经消失于岁月的长河之中了。

　　想来狐王那一辈可能是最悲惨的，天地未变之时，很多天资很高之人都无法踏入天阶，在岁月的摧残下，天分几乎成了一件最没用的东西。

　　狐王他们还是比较幸运的，闭关几百年，熬过了这几百年，总算迎来了万盛之世并且成功突破到天阶，不然他们的寿元，恐怕也坚持不了多久了。

　　此次前来瑶山拜访的，基本全是赤霄大陆有头有脸的人物，荒古之家几乎都是掌门亲自来，门派的顶尖弟子伴其左右。

　　不仅如此，甚至有域外万族的修士前来拜访，这是万万让我没有想到的。

　　“恭喜周道友踏入了天阶。”这时候古家古子真忽然向我打招呼道。

　　我看了他一眼，而后笑道：“古前辈，你也要笑话我么？”

　　古子真哈哈大笑了一声，说道：“再过几年，我恐怕就要叫你周前辈！”

　　我站在他身边忍不住笑了起来。

　　“对了，秦柳现在怎么样了？”我忽然想起了那个总是调戏我的妖娆女子。

　　古子真缓缓说道：“秦柳的天分很高，受到的待遇自然极佳，眼看天下修士纷纷而起，她自然也着急，主动请缨，去了古家开派老祖所创的千妖塔历练了。”

　　我点了点头，古子真还想与我说些什么，这时候仙体林子晨向我走了过来。

　　古子真很自觉的退到了一边，他知道林子晨与我之间的渊源。

　　“周远，待我踏入天阶以后，你我可否一战！”仙体林子晨目光如虹，精血旺盛。

　　我笑了笑，说道：“还是等你我大成以后，再一决雌雄吧。”

　　“也好。”林子晨点了点头，“我在大成的路上等你。”

　　他走了以后，有一域外修士向我走了过来，域外修士与人族的关系他也知道，所以看起来有些拘谨。

　　“恭喜周道友踏入了天阶。”他说道。

　　我看了他一眼，然后笑了起来，回应道：“多谢多谢。”

　　那域外修士松了口气，尔后对我拱了拱手，便就此离开。

　　域外修士一样有好有怀，我也没有必要与整个域外万族都为敌，我现在的敌人已经很多了，不想再多树立敌人了。

　　正在这时候，我看到一猪头在人群中钻来钻去，不停的拿着果盘里的水果吃着，吃完一个扔一个。

　　看到他的那副模样，我不禁有些想笑，他明明是一头猪，看起来却更像一个猴子。

　　与妖猴相比，他的性格反而更加接近小说里孙悟空的形象。

　　我笑着走到了他的身边，尔后拍了他肩膀一下，说道：“你怎么也来了？”

　　朱明子看到我之后有些尴尬的笑了笑，然后装模作样道：“啊，恭喜恭喜哈，恭喜你踏入天阶。”

　　我白了他一眼，问道：“怎么，追杀你的那两尊天主呢？”

　　“哼，被我极限反杀了！”朱明子哼了一声，然后狠狠的啃了一口他手里的水果。

　　听到他这话，我便知道他也已经步入了天阶。

　　“现在咱们两个联合，不知道天下得多少修士加入咱们，哎，能不能成为第九个荒古之家，就看你了……”朱明子再次开口说道。

　　我连忙塞进他嘴里一灵果堵住了他的嘴。

　　要知道，荒古之家都是经历了岁月的考验，当年创立荒古之家的老祖，哪一个不是绝世大能的人物？虽说像荒古之家瑶山的那副嘴脸的确让人反感，但是就算创立门派，也不是现在。

　　我站在人群之中左顾右盼，却没有发现诗蕊的身影。

　　我不禁皱眉，等这里结束，我便去一趟北鬼族，探望诗蕊。

　　诗蕊所赠与我的那块黑石我也没有用上，有时间再给她换回去，毕竟那是鬼族费劲千辛万苦才弄来的。

　　“恭喜周道友……”正在这时候，一个不速之客忽然出现在了我的身边。

　　我冷冷的看向了他，忍不住哼了一声。

　　瑶山掌门的脸皮可真厚，当年做过那么不齿之事，如今竟然能舔着脸来找我。

　　我没有理他，看向了他一旁的小桃，伸出手来在她头发上摸了两下，说道：“你怎么来了？”

　　小桃一蹦一跳的跑到了我的身边，说道：“当然是来恭喜你啊！死变态挺厉害的，没让我失望！”

　　我白了她一眼，说道：“好不容易从瑶山出来，在外面多玩几天吧。”

　　反正现在的我已经踏入天阶，有了保护小桃的能力。

　　小桃连忙点头，然后看向了瑶山掌门。

　　瑶山掌门有些尴尬，他开口说道：“周小兄弟，当年……”

　　“当年你怎么做的，我都记在心里，不管你现在怎么改变，我都不会放过你。”我打断了他的话冷声说道，“很不好意思，我这个人向来睚眦必报，宁可错杀一百，也绝不放过一个。”

　　说完，我头也不回的向着妖山的另一个方向走去。

　　身后的瑶山掌门不禁眯起了眼睛，他万分愤怒，可他没有丝毫的办法。

　　“周兄，好久不见啊。”正在这时候，有几个修士站在了我的面前。

　　我看了他一眼，感觉有些陌生，想了半天才想起来他是谁。

　　“大夏皇子？”我试探性的问道。

　　“哈哈，没想到你还记得我。”大夏皇子笑道，说完，他手一挥，身旁的修士连忙递上来一礼盒。

　　“这是送你的贺礼，你可务必要收下。”大夏皇子笑道。

　　我连忙摆手说道：“你我仅仅是一面之缘，这贺礼就免了吧。”

　　大夏皇子摇头说道：“如今你也算是赤霄大陆有头有脸的人物了，怎么能没有自己的洞府呢。”

　　听到他的话，我一愣，看了看手里的礼盒，问道：“莫非这是一洞府？”

　　大夏皇子点头道：“嗯，等有时间你再打开吧。”

　　说完，他笑着走向了另一边。

　　“一个洞府竟然能用这么小的盒子装下，这洞府恐怕不一般。”我心里暗想，看来这个“大夏”应该是一个很有实力的门派，或者说是国度，不然大夏皇子不可能如此的财大气粗。

　　他来自于域外，有机会必要向他请教一番。

　　正在这时候，妘幻琴款步而来，她见到我便笑道：“周兄，我上次跟你说的事，你是否还记得？”

　　我问道：“什么事？”

　　妘幻琴捂嘴轻笑，说道：“周兄可真是贵人多忘事，星空古路啊。”

　　我顿时恍然大悟，想到这里，我拉着妘幻琴的胳膊四处张望，想要找到大夏皇子的身影。

　　妘幻琴有些吃惊，一时间没有搞清楚我的意思，但是她也没有抽回她的手腕，任由我这么放肆的抓着。

　　“咦，跑到哪里去了。”我不禁皱眉道，这大夏皇子莫非就这么走了不成？

　　“不知道周兄在找什么？”妘幻琴问我道。

　　我说道：“刚刚……算了，有时间我再跟你说。”

　　妘幻琴点了点头，尔后再次开口问道：“那星空古路之事……”

　　“你容我想想。”我说道，“现如今我刚踏入天阶，还有许多事情没做，等我做完以后再做考虑吧。”

　　“好，那我等你。”妘幻琴笑道。

　　正在这时候，小桃跑了过来，看到妘幻琴之后，她顿时有些不爽，两个人之间无形的形成了一股对峙。

　　妘幻琴依然保持着笑容，而小桃眯着眼睛，似乎要把妘幻琴比下去。

　　“瑶山的小妹妹可真可爱。”这时候妘幻琴忽然开口说道。

　　小桃听到这话顿时一阵不爽，这妘幻琴根本没把小桃给放在眼里啊。


第205章 恍如隔世

　　妘幻琴要比小桃成熟得多，她笑意吟吟的看着小桃，犹如在看着一个小孩子一般。

　　小桃磨着她的小虎牙，呲牙咧嘴的瞪着妘幻琴，就像一个小老虎一般。

　　“哼！”小桃用力的哼了一声，然后扭头就走，她没办法，妘幻琴的实力比她强，血脉也不比她差，甚至连长相都不落于下风，小桃没办法把她比下去。

　　小桃走后，我有些尴尬的笑了起来。

　　“这孩子就这样。”我笑着对妘幻琴说道。

　　妘幻琴轻笑道：“周兄真是艳福不浅，各大门派的女弟子都与你交好。”

　　我尴尬的笑了笑，不知道说啥好了。

　　“恭喜你啊，周兄。”正在这时候，又有一人走了过来。

　　我定睛一看，发现此人是火麒麟。

　　“你怎么也来了？”我有些不解，这火麒麟踏入天阶比我还要早，甚至比白瑞都要走，他一向低调的很，天分高，但却不像华明逸那般嚣张跋扈。

　　可他与白瑞交好，我心里顿时便有些不爽。

　　火麒麟笑道：“周兄不欢迎我？”

　　我冷笑了一声，说道：“你与白瑞交好，我想我们之间早晚都会有一战的，现在又何必拉近关系，搞得到那时候尴尬呢？”

　　火麒麟听到我的话后笑着摇了摇头，说道：“我与白瑞的确有私交，但是这并不代表我就要与你交恶；我与他的事情与你无关，你与他的事情与我自然也无关。”

　　“修行之路本就是你争我夺，技不如人，怪不得别人。”火麒麟继续说道。

　　我哼了一声，说道：“可我的目标不是他，而是他的南鬼族，这世上，只能有一个鬼族。”

　　“鬼族的事情你何必插手？”火麒麟不解地说道。

　　我呵呵笑了一声，说道：“你与白瑞交好，我与鬼族圣主交好，你说呢？”

　　火麒麟听到这话后便笑了笑，尔后将他的贺礼放下，便就此离去。

　　我和妘幻琴两个人盯着火麒麟离去的背影，我不禁问妘幻琴道：“妘圣女，你觉得火麒麟这个人怎么样？”

　　妘幻琴轻声说道：“火麒麟的血脉不比华明逸差，实力恐怕不在华明逸之下，至于他人怎么样……在目前来看还是比较不错的，广交天下朋友，从来不与人交恶，那白瑞虽说脱离了鬼族，但再怎么说也是赤霄大陆本土的修士，火麒麟能为了他与域外万族做对抗，也能看得出来他对朋友还是很不错的。”

　　我点了点头，不再多言，修行之路越来越窄，越往前走，路便越趋向统一，而修士更是越来越少，到那时候，想要通过这条路，就必须斩杀路上的人，同一阶段，不可能所有人都从这条“路”上挤过去，这就是修士的悲哀。

　　“这火麒麟比华明逸强多了。”这时候朱明子忽然出现在了我的身后嘟囔道，“不然老子早就一耙子拍晕他了。”

　　“火麒麟与华明逸交往如何？”这时候我忽然想道，便转过头来问朱明子道。

　　朱明子摇头说道：“点头之交吧，没有什么深的交情。”

　　想来也是，当初万族大会之时，弟子们大多都各自成派，要么站在华明逸那边，要么站在朱明子这边，火麒麟一直未表明自己的立场，算是孤身一人。

　　不管他了，我既不与他交恶，也不与他交善，日后慢慢走着看就是，反正修途之路还长的很。

　　大约到了晚上的时候，这些人就各自离去了，大夏皇子赠与了我一座洞府，我便没有再在狐王这里多做停留，而是前往一深山之处，将大夏皇子所赠与我的那个礼盒给打了开来。

　　礼盒打开以后，里面便看见了一洞府的模型，我顿时有些不岔，刚要生气的时候，这洞府忽然变大，迅速与附近的山脉融合为一体，尔后形成了一巨大的洞府。

　　我有些吃惊，这座洞府简直不比狐王的妖山差，最重要的是，这洞府竟然自称空间，虽然比不上荒古之家那么精致，但是至少比什么金雁五族之类的要强的多了。

　　我没想到大夏皇子竟然赠与我如此宝物，我顿时感觉有些受宠若惊，同时，对大夏皇子的财富再次提了一个等级。

　　“这也算是我第一座洞府了。”我心里暗想，日后再也不用借宿于别人的洞府之中了。

　　妘幻琴让我好好考虑考虑是否要踏上星空古路，这星空古路我也翻阅过古籍查到过，这条古路在当年所有的天才弟子都会踏上这条路，可谓是离开赤霄大陆，真正走入星域的一个通道。

　　但是因为时间隔的太遥远，这星空古路也已经很久很久没有再出现过了，赤霄大陆以外的星域也已经很多年没有过什么生命迹象，搞得多数人都不相信那条星空古路真的存在，甚至不相信除了赤霄大陆以外还有别的星域存在生命。

　　“莫非这条星空古路又出现了不成。”我在心里暗想，按说不应该，这星空古路如果真的出现了，那想必在赤霄大陆势必引起轩然大波，而现在赤霄大陆完全没有一丝关于那星空古路的消息。

　　域外存在生命，赤霄大陆已经信了，毕竟域外万族都来到了赤霄大陆，可我和他们的理解不一样，我去过化缨星域，在化缨星域之上有许多圣人的尸骨，再加上大夏皇子的财大气粗，让我对域外星域充满了无限的想象。

　　这条星空古路，经过无数的星域，地球也在其列，据说，每一片星域都有一个守道者，这守道者就相当于人世间的执政者一般，他们既要维护着星空古路的和平，更要为这条星空古路铺路，或者说，维修。

　　我坐在这洞府之中，不知道妘幻琴是从哪里得来星空古路的消息，莫非星空古路何时出现以及开启，她都已经得知了不成？

　　星空古路可与简简单单的离开赤霄大陆不一样，踏上星空古路就只有两条路，要么死，要么大成，敢上星空古路历练的，大多都是大陆的顶尖弟子，也有寿元已尽想要博一线生机之人。

　　这星空古路包含五十六个星域，每个星域当中，有着许许多多类似赤霄大陆的空间，有的星域或许只有一个空间，比如说化缨星域，而有的星域，有着数不清楚的大陆，他们有着各自的文明，有的实力疲乏，有的实力强横。

　　我一时之间还没有想好，我想，如果星空古路真的出现了，到那时候踏上星空古路之人，绝对不会少。

　　到那时候，可就不是与赤霄大陆的弟子争锋了，而是与整个人道的弟子争高下！

　　我想了想，暂且把这个问题先放下了，毕竟星空古路至今还没有出世的迹象，而我在赤霄大陆还有着许许多多没能完成的事情。

　　在这洞府之中呆了一天，第二天的清晨我便向着北鬼族而去。

　　到了北鬼族以后，我轻易的便进入了鬼族的空间之中。如今的鬼族分外的冷清，说是一荒古之家，倒不如说是一个普通人的洞府。

　　此次我突破到天阶，所有的荒古之家都来庆贺，连瑶山都厚着脸皮去了，唯有鬼族未到场，想必他们现如今不想出世了，毕竟出了这种事，任谁可能都会议论两句。

　　我来到了诗蕊的房间以后，轻轻的推开了她的门，此时的诗蕊正坐在房间内，眼睛微闭着，似乎是在打坐。

　　听到我的脚步声，她缓缓地睁开了眼睛……

　　“恢复了？”我有些吃惊的问诗蕊道。


第206章 有关星空古路

　　诗蕊没有说话，她浑身散发着一股慑人的黑气，整张脸都有些发黑。

　　尔后，一股阴风以她为中心，猛的飞了出来，而她的脸色竟然有一些发黑，就像中毒了一般。

　　“啊……”这时候诗蕊睁开了嘴巴，那黑气猛的从她的嘴巴里吐了出来，犹如深渊恶鬼一般！

　　再加上她一身的黑袍，整个人看起来都极其让人后怕。

　　我急忙倒退了几步，皱着眉头看着诗蕊。

　　诗蕊的身上出现了几根锁链，这几根锁链都是由阴气凝聚而成，大约有手腕那么粗，这几根锁链死死地抓着她的四肢人，让她无法靠前一步。

　　“你怎么了。”我不禁有些着急，这整个屋子里都散发着一股阴气，这股阴气甚至都已经化虚为实，整个房间里黑漆漆的一片。

　　从外面看来，这整个房子都向外散发着黑乎乎的一片，看起来甚是恐怖。

　　诗蕊脸上没有一丝的神情波动，但是可以看得出来，她的眼神里充满了杀意，就像要把人吞食掉一般。

　　我咬了咬牙，瞬间调动神力，整个身体顿时散发出一股金色的光芒，金黄色的血液在身体里流淌着，犹如远古战神一般。

　　那金色气焰迅速燃起，与这黑气撞击在一起，两者之间形成了一个制衡。

　　一黑一黄，这房间都有些支撑不住了。

　　正在这时候，诗蕊的身体忽然瘫软了下去恶，而后房间内的阴气也渐渐的开始淡漠，最后她身上的那四根铁索也慢慢地小时。

　　我松了口气，走到了诗蕊的面前，担心地问道：“你这是怎么了？”

　　诗蕊看了我一眼，然后摇了摇头，没有说话。

　　我不知道诗蕊究竟是在练什么功法，但我总感觉，这功法不太好，好像随时都可能走火入魔，迷失自我。

　　我叹了口气，取出了她赠与我的那块黑石放到了她的面前，说道：“这黑石我没能用上，现在还给你。”

　　诗蕊点了点头，也没有和我客气，将这黑石收了起来。

　　“南鬼族现在……”

　　“鬼族不分南北，世上只有一个鬼族。”诗蕊打断了我的话说道。

　　我尴尬的点了点头，说道：“那白瑞有没有来过？”

　　诗蕊摇头说道：“没有，他不敢回来。”

　　我没有问为什么，他们鬼族之间的事情我也没办法插手，但我知道，两者之间一定会爆发冲突，想要自立门户没那么简单。

　　既然诗蕊一直能压白瑞一头，那她就肯定有着自己的手段，不仅仅是靠着她强横的血脉来统治鬼族的。

　　我在鬼族也没有多做停留，很快便从这里离开。

　　离开了鬼族以后，我向着荒古之家妘家而去，这一路上，经过了无数的域外万族，从他们上空经过之时，他们尽皆心惊胆颤，生怕我是来找他们麻烦的，等我走后他们才松一口气。

　　到了妘家以后，妘家掌门亲自来接见我。

　　他站在妘家的入口之处，见到我以后便笑道：“周道友是来找幻琴的吧？”

　　我连忙对他点了点头。

　　这妘家掌门对我很是客气，他将我带到了待客室，然后自己就跑去找妘幻琴了。

　　我在这待客室之中喝着茶水，等着妘幻琴的到来。

　　过了一会儿，那妘家的掌门和妘幻琴两个人便携手而来。

　　他推开了房门，然后对我笑道：“你们聊，放心，不会有人打扰你们的。”

　　我顿时感觉有些尴尬，他这话好像哪里不对劲。

　　他走了以后，妘幻琴在我对面跪坐了下来，犹如大家闺秀的女子一般。

　　“不知道周兄这次来找我是为何事？”妘幻琴问道。

　　“我知道妘圣女饱览诗书，所以想向你打听个人。”我说道。

　　妘幻琴点了点头，说道：“周兄请讲。”

　　我想了想，说道：“你知不知道大夏？”

　　妘幻琴听到这个名字后显然一愣，尔后问道：“你说的是哪个大夏？”

　　我摇头道：“我也不知道具体是哪个大夏，但是我能肯定大夏不是来自于赤霄大陆。”

　　说完，我便把我与大夏皇子的相遇以及之后的事情与妘幻琴讲了一遍。

　　妘幻琴听完后眉头皱了起来，说道：“我听说过大夏，但是并不是很清楚。”

　　“没关系，说你所知道的就行。”我对妘幻琴说道。

　　妘幻琴听完后沉默了片刻，说道：“大夏皇族已经传承了很多年，据传他们统治着一整颗星球；不仅如此，大夏皇族在域外名声很响亮，不仅实力强，更是财富堆金积玉，富埒陶白。你若与大夏皇子交好，将来在星空古路上，或许他能帮你一把。”

　　“可他为什么要与我交好。”我有些不解，我如今虽然的确已经踏入天阶，隐隐有了大成之势，但是整个人道有着数不清的修士，天才多的数不胜数，就算拼体质，也有许许多多不弱于金玄之体的，大夏皇族还不至于为了与我交好，而不远万里来赤霄大陆吧。

　　“当然，大夏皇族我也只是略有耳闻，只能这么说，大夏皇子的地位，不比华明逸弱，毕竟那大夏皇族已经传承很多年，甚至可以和荒古之家相提并论。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，见妘幻琴所知有限，我也就没有再继续问这个问题。

　　“妘圣女，不知道星空古路何时开启？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴听到这句话便笑了起来，看起来她很希望跟我一同踏入星空古路啊。

　　“周兄决定要去星空古路了吗？”妘幻琴笑道。

　　我摇了摇头，说道：“一旦星空古路再次出世，我想不仅仅是我会踏入星空古路，到那时候，整个赤霄大陆不知道有多少弟子会争先恐后。”

　　妘幻琴点头道：“没错，的确是这样，但是如今星空古路已经受损，四大守道者正在为其弥补，所以至少还需要两三个月。”

　　“你竟然知道守道者？”听到这话我不禁眯起了眼睛。

　　妘幻琴笑道：“周兄对守道者有兴趣？”

　　我点头说道：“我对守道者略有耳闻，但是一直不了解，不知道妘圣女能否为我讲解一二。”

　　妘幻琴点了点头，说道：“星空古路含五十六星域，因为星空古路人来人往，无数的修士走过，有善有恶，运气不好甚至会有其他道中人来到此路，若是没有这守道者护着，恐怕会引起人道大乱。”

　　“这星空古路统共有四个守道者，青龙，白虎，朱雀，玄武，而我们赤霄大陆所在的星域，便归属于青龙守道者。”妘幻琴继续说道，“只可惜，赤霄大陆仅仅是一片空间。”

　　我皱了皱眉头，问道：“照你所说，这星空古路绵延万里，凶险万分，一个守道者如何能守得住？”

　　“这我便不得而知了，毕竟这星空古路已经很多年没有出现过了。”妘幻琴笑道，“当年金玄之体叶天也曾经踏入过星空古路，他一去便是整整一百年，等他再回来的时候已经大成。”

　　我叹了口气，一百年的时间不短，这星空古路太长了，路上更是有无数的“拦路虎”，能活着回来就很不错了。

　　当然，也有很多修士在星空古路结婚生子，尔后在某一星域定居下来，这种事在星空古路之上也不少见。

　　“还有一个月的时间开启……不知道时间够不够。”我低声说道。

　　“周兄有什么心事吗？”妘幻琴用她双瞳剪水、眉目如画的眼睛看着我问道。

　　我冷声说道：“我还有大仇未报，在我踏入星空古路之前，我一定要把他给找出来。”


第207章 诈死之法

　　妘幻琴张了张嘴，想要询问是什么仇，尔后却什么都没说，她看我的表情那么难看，知道肯定是会让我不爽之事，所以她干脆没提。

　　“周兄若是有什么需要帮忙的，就尽管向我提。”妘幻琴最终说了这么一句话。

　　我笑着看向了妘幻琴，说道：“如果有什么需要你帮忙的，我一定不会客气。”

　　可是，她怎么帮我？连我自己都不知道到底是谁做的，妘幻琴怎么会知道？

　　更何况，这普天之下我的敌人那么多，就算有人忍不住出手，我又怎么知道到底是不是他们动的手？

　　想来可能是一个很弱很弱的修士，不然不可能逃过我爷爷的法眼；而指使那修士做这件事的人，肯定不是一般人，不然他不可能指使一个普通的修士前去地球。

　　可这个人这么做的目的，究竟是什么？为了给我心里种心魔？让我无法安新突破到天阶？

　　我摇了摇头，我想破脑袋，也没办法想通。

　　我本来想向妘幻琴探讨，可是后来还是什么都没说，毕竟我所知道想杀我的人就那么几个，而也多数被我杀的差不多了。

　　我没有再在妘幻琴这里闲待着，一想起我的父母，我的心便安静不下来了，迫不及待的想要找出凶手。

　　于是，我对妘幻琴拱了拱手，道别以后便离开了妘家，同时，我给了妘幻琴我的地址，并且告诉她，有时间去我的洞府一叙。

　　回到洞府之中后，我左思右想都没有想出来任何一个合理的办法，主要我现在已经踏入了天阶，一般的修士就算是想杀我也会忍着，而那些有实力的修士不仅仅会忍着，更是会与我笑脸相迎。

　　我该怎么办？

　　我抓耳挠腮，整个人都有些毛躁。

　　人这一生有许许多多重要的东西，有些东西虽然重要，但是就算失去了，一样还可以再找回来，比如说金钱，修为；而有些东西同样重要，失去了却再也找不回来，比如说生命。

　　我父母虽然是普普通通的农民，但是我从来没有觉得他们低贱过，在我的心里，他们是最伟大的。

　　我与其他人不同，我从不会因为别人的平凡而觉得可耻，在我眼里，平凡一样伟大，一样值得敬佩。

　　再我未找到真凶以前，我是绝对不会离开赤霄大陆的，因为一旦踏入了星空古路，多久能回来甚至能不能回来，都是一个问题，而普通的黄阶修士一生也就两百年，或许等我回来以后，等我有能力轻松找出凶手之时，我就再也没有报仇的机会了。

　　一连过了整整十天，我没有离开这洞府半步过，因为被这个问题所困扰，我整个人显得都有些沧桑，精神有些萎靡。

　　我究竟用什么样的办法，才能让想要害我的人主动现身？

　　我拼命让自己冷静下来，深吸了几口气，尔后慢慢的分析。

　　“要想让我的敌人主动现身，唯一的办法，就是让他们觉得他们有绝对的把我将我斩杀。”我心里暗道，“可有些人太过狡猾谨慎，他们极少现身，甚至我身边的某个人都在想尽办法杀我。”

　　我继续分析，这时候忽然想到了一个办法。

　　那便是假死，只要我“死”了，我想那些人都会自然而然的现身。

　　“除了这个办法，还有一个办法。”我忽然想起了一个人，在蓬莱仙山顶端的神算子。

　　如果他愿意帮我的话，我想找到真凶并不难。

　　“如果神算子不帮我，我就只能想办法诈死，把他们骗出来了。”我在心里暗道。

　　想到这里，我缓缓地站了起来，决定再去一趟地球。

　　走出洞府以后，我来到了那空间虫洞前，那操控空间虫洞的修士见到我之后连忙拜见道：“见过周前辈。”

　　我打量了这人一眼，不禁有些想笑。他的年纪起码五十岁以上，却叫我前辈。

　　当年我刚刚来到赤霄大陆的时候，这空间虫洞的管理人连正眼看我一眼都不愿意看，而如今，所有的人都要恭恭敬敬的叫我一声前辈。

　　至于那五千修为丹？就算我给他们，他们也不会要。

　　踏上空间虫洞后，眨眼间我便来到了地球之上，现如今以我的修为，到蓬莱仙岛仅仅是几息之间。

　　我胎教踏入空中，几分钟的时间便穿过云层，站在了肉体凡眼无法看到的蓬莱仙岛之上。

　　上次来到这里的时候，我没能见到神算子前辈，不知道这次有没有缘分，就算见不到他，我也要在这里等他回来。

　　步入山门，一如既往。门前摆着两个石狮子，有两个小道士正在清扫着门口。

　　见我来了，两人便迅速的走了上来，问道：“是周远道友么？”

　　我连忙说道：“正是。”

　　“请进吧，左边挂耳房内。”那道士说道。

　　我心想这神算子可能早就预料到我会来了。

　　走到他所说的左侧挂耳旁，我轻轻地敲了敲门。

　　这门缓缓地自己打了开来，在里面坐着一个白胡子老头，犹如神仙一般。

　　我走进去，恭敬地问道：“敢问可是神算子前辈？”

　　那白胡子老头盯着我打量了片刻，忽然问道：“你想问我什么？”

　　我一听这话，连忙坐了下来，表明了自己的来意。

　　神算子听到这话后缓缓摇了摇头，说道：“你可知何乃神算子？”

　　我想了想，说道：“上知天文，下知地理，通古今，晓天下，如此才能称得上神算子的称号。”

　　神算子摇了摇头，说道：“你说的仅仅是一部分，神算子可窥透天机，神机妙算，可你问我的问题，并不归属我管。”

　　我皱了皱眉头，说道：“难道不能回望过去？”

　　神算子摇头说道：“不能。”

　　“没有别的办法了吗……”我有些不甘心的问道。

　　神算子叹了口气，摇头说道：“你还是按照你自己所想的来做吧……”

　　我一愣，这神算子竟然知道我的打算！

　　我激动的问他道：“前辈，你是说我的办法可行？”

　　神算子再次摇了摇头，说道：“不可说，不可说。你做了或许不一定成功，但如果你不做，你将永远都不会知道结果……”

　　我思索片刻，尔后点了点头，说道：“我懂了，多谢前辈。”

　　说完，我起身便准备离去，这时候我忽然再次转过了头，问神算子道：“前辈，你可知道有什么办法可以诈死？可骗过天下人？”

　　神算子摇了摇头，什么话都没有说。

　　我对神算子拱了拱手，就此离去。

　　从这山上下来以后，我便回到了赤霄大陆，尔后，我去拜访了施无风、狐王以及各个我能信得过的前辈，向他们讨教了诈死的方法。

　　好在乌鸦道人走南闯北，身怀易宝，他带我去了一座坟墓前，将那坟墓给扒了开来，尔后在那满是宝物的坟墓里翻箱倒柜，最后逃出来了一小瓶漆黑色的液体放到了我的手心，说道：“你将此物喝下便可诈死，身体没有丝毫的生命气息，但是只能维持两天。”

　　“两天的时间足够了！”我点了点头，能有两天的时间，已经超乎了我的想象。

　　“这件事情你一定要帮我保密啊！”我对乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人白了我一眼，说道：“我还能跟谁说？”

　　我笑了笑，便赶紧回了自己的洞府之中。

　　在我心里，已经有了一个计划能合理的诈死，到那时候便可将他们逼出来，同时也能看到到底是谁想杀我……


第208章 与白瑞交手

　　现如今天下踏入天阶的修士很多，但是能与我争锋的就那么几个，而这几个人也被赤霄大陆默认为不弱于我的年轻一辈弟子。

　　火麒麟，白瑞，华明逸，仙体林子晨，朱明子，诗蕊，妘幻琴等等，这些人的实力大家都有目共睹，虽然我的实力够强，但是他们的血脉之力也不容小觑。

　　而这所有人当中，与我交恶的只有华明逸，白瑞，虽然说仙体林子晨一直都想要与我之间有一战，但是谁都知道，实际上我和他关系不错，林子晨只是想为仙体正名而已，就算我们两个大打出手，最终的结果也肯定是点到而止。

　　而能够名正言顺与我一战的，除了华明逸，就只有白瑞了。

　　白瑞虽然当初带着圣器救过我，但是那时候天下还只有一个鬼族，他还要听命于诗蕊，现如今不一样了，鬼族一分为二，我与诗蕊更是交好，所以我主动去找白瑞，也没什么说不过去的。

　　“我不知道白瑞实力如何，但是从他凭借肉体便和拿起那金色门匾，便证明了他的实力。”我在心里暗想，到时候我故意让他把我击败，尔后假装身负重伤，服用乌鸦道人赠与我的那瓶黑色药水诈死，将背后的凶手给诈出来。

　　想到这里，我嘴角忍不住勾起了一抹冷笑，尔后站起来，从我的洞府之中走了出去。

　　距离星空古路的开启，还有十五天，十五天的时间很短，可谓近在眼前，可是，赤霄大陆竟然依然没有星空古路的消息。

　　看来星空古路不知道被谁给封锁了消息，想来也正常，星空古路一旦开启，任何弟子都可以步入，而天下各大家族各大门派的弟子一定会有特权，率先踏入星空古路。

　　“十五天的时间不知道能不能够。”我在心里暗想，尔后摇了摇头，就算时间不够也没关系，大不了就是晚一点踏入星空古路好了。

　　在我的洞府之中呆了一天，我将一切都收拾好后，便向着南鬼族而去。

　　南鬼族现如今算不上繁荣昌盛，但是也称得上是日新月异，如果他们不是没有鬼族的底蕴力量，我想他们已经可以堪比荒古之家了。

　　如今的南鬼族以第九大荒古之家自称，他们甚至开了新的先例，竟然招收天下弟子。

　　要知道，这从鬼族创建以来便从来没有出现过，因为人族一向瞧不起鬼族，而鬼族也不愿与人族交往。

　　现在的白瑞，可真是不将鬼族传承上万年的传统放在眼里啊，可能他觉得他是在打破桎梏，勇于创新吧。

　　来到了南鬼族的上方，我率先看到了巨莽，巨莽看样子现在是个小头目，还带领着不少鬼族的弟子，他壮硕的身躯站在那里，犹如一座高山一般。

　　他现如今的实力已经达到了地阶中期，也算的上是一个强者了，他原本便庞大的身子，现在显得更加魁梧了。

　　我冷眼看着他的趾高气扬，而后向他缓步走了过去。

　　这南鬼族似乎在搞什么大工程，巨莽正带着他的那一小分队，用人力凿山碎石。

　　我站在他的面前挡住了他，巨莽刚要发火，抬起头看到是我后顿时愣了一下。

　　“周……周远？你怎么来了？”巨莽有些吃惊地看着我问道。

　　我哼声道：“怎么，看来在南鬼族混的不错啊。”

　　巨莽皱了皱眉头，没有说话。

　　这时候，他手底下的那一小波修士都向着我们这边走了过来，这波人竟然把我给围在了中央。

　　我看了看四周，笑道：“怎么，你的这帮‘兄弟’活腻了？”

　　巨莽听到这话，连忙对四周的人说道：“该干活干活，这是金玄之体周远。”

　　四周的修士听到这话后纷纷离开，头也不回。

　　“你……你是来找我的吗？”巨莽问我道。

　　我冷笑道：“找你？你配么？”

　　巨莽脸色有些难看，片刻后说道：“那你是……”

　　“把白瑞给我叫出来，顺便告诉他一句话，这普天之下，就只能有一个鬼族，不分南北之说。”我冷声说道。

　　巨莽听到这话后脸色顿时大惊，急忙摇头道：“周远，你不要冲动！鬼族的事情你就不要插手了！赶紧走吧！”

　　我看着他着急的样子，忍不住冷笑了起来。

　　“怎么？怕我一不小心把白瑞杀了么？”我冷笑道。

　　巨莽听到这话后半天没说话，过了很久，他才缓缓说道：“你和白瑞对我都有恩，我都把你们当兄弟看待，手心手背都是肉，不管你们谁出事了，我都……”

　　“闭嘴！”听到这话我就一肚子气，“你把他当兄弟，就别把我当兄弟，赶紧滚！”

　　“你听我一句劝，别找他了，行吗？”巨莽苦口婆心的劝道。

　　我哼了一声，身子腾飞而起，立在了这南鬼族的上空，冷声喊道：“白瑞小子，给我滚出来！”

　　声音天震地骇，声如洪钟，可谓八方惊动。

　　四周的鬼族修士匆忙的冲了出来看向了我，我冷眼看着他们，继续喊道：“白瑞！你可敢与我一战！”

　　“白瑞，你可敢与我一战！”我站在上方连连怒吼五声，白瑞总算是走了出来。

　　我在心里暗想，这白瑞还挺配合的，这五声想必赤霄大陆的修士应该都会知道我来找白瑞了吧。

　　白瑞出来后冷眼看着我，哼声道：“周远，你想干什么？”

　　我冷声道：“干什么？你猜啊？”

　　白瑞哼了一声，说道：“我不想和你一般计较，赶紧滚！”

　　我哈哈大笑道：“你不想与我计较？可我想与你计较怎么办？”

　　白瑞眯起了眼睛，他一头掩盖在黑袍下的白发被风吹得轻轻拨动了一缕。

　　这时候，白瑞伸手把他头上的黑袍摘了下来，他那雪白色的皮肤白发便展现在了众人面前。

　　他的脸色极其冷冽，就算不在北原，可脸上看起来依然如带冰霜。

　　“你当真要与我一战？”白瑞冷声问道。

　　我浑身的精血顷刻间爆发，冷声说道：“你我之间必须有一战！”

　　“哼，鬼族之时何时轮得到一个外人插手了？”白瑞冷笑道。

　　“少废话，我这次来不代表任何人，我就是为斩杀你而来！”我怒喝道。

　　说完，我身上燃起了一股金黄色的气焰，浑身的精气融合到了这金色精血之中。

　　紧接着，我从这半空之中俯身而下，向着白瑞冲了过去。

　　白瑞皱了皱眉头，抬起了手掌。

　　他的手掌之上仿佛有冰雪一般，整只手掌雪白，那外层的冰雪将他整只手都给包围了起来。

　　“轰！”

　　金色与白色的对抗，一声巨响，四周的修士顿时被轰飞了出去。

　　我与白瑞两人同时倒退了两步。

　　我皱了皱眉头，之前小冰女就说过，白瑞就算拼躯体都不比我弱，今日看来，她所说的话果然不假，这白瑞的身体强横的可怕，我在他面前竟然占不到丝毫便宜。

　　“金玄之体果然名不虚传。”白瑞手掌上的那层晶冰碎掉，尔后再次慢慢凝结。

　　我皱眉道：“你到底是什么体质？”

　　“哼，与你无关！”白瑞话音刚落，身子便向我冲了过来。

　　他的招式并不华丽，可谓简单有效，他竟然想要直接与我对拼肉体。

　　金玄之体自古以来从来没有惧怕过任何的体质，所以我也丝毫没有动用任何的招式，一瞬间金色气焰大起，滔天之势弥漫，向着白瑞而去。

　　拳头以摧枯拉朽之势，将前方道路扫清。

　　然而，这时候白瑞忽然消失在原地，化作了一团冰雪。


第209章 欲瞒天下人

　　我的拳头落空，顿时大惊，那飘扬于空中的白雪，在我的身后迅速凝聚。

　　“铛！”

　　身后的拳头狠狠地砸在了金色门匾之上，情急之下我祭出的金色门匾发出了轰鸣之声，尽管如此，我的身体竟然依然遭受了撞击，身体不自觉地倒退了两步。

　　白瑞的实力不容小觑，很早以前我便说过，他若出世，天下没几个人能挡得住他！但是他想要击败我，也没那么简单！

　　收起金色门匾，发现门匾之上竟然出了一个小小的凹槽，不敢想象，这一拳若是砸在我的身上，会是怎样的一种情景。

　　我冷眼看向了白瑞，杀伐之力瞬间而起。

　　我调整了十二分的力道，直接将圣人之拳祭出，巨大的金色拳头犹如吞天灭地一般。

　　白瑞不敢怠慢，他身子不停地闪来闪去，身子一飞而起，周遭竟然犹如步入了冰原一般，无尽的冰雪掩盖了我的视线。

　　“一化四极，五相恒生。”白瑞在心底默念，四周的冰雪化作杀伐之力，每一击都足以致命。

　　“啊！”我怒吼着，金色血液翻涌，浩瀚神力，震惊了整个山脉。

　　无数的鸟兽从其中拔地而起，死伤无数。所有的人心中都是一阵颤栗。

　　我只身一人冲入其中，犹如闲庭漫步。

　　金色拳头无惧一切，闯过这白色的沙砾，身子一闪而过，向着白瑞而去。

　　白瑞冷眼看着我，无尽的风雪从他的四周而起。

　　“轰！”

　　这时候，他的面前犹如出现了一屏障，紧接着，自屏障之中冲出一只巨大的手掌。

　　这手掌遮天蔽地，向我猛压而来。

　　那巨大的手掌直拍向我，我不得将另一只手化作手掌，迎向那手掌。

　　白瑞再次出手，他似乎能够操控冰雪一般，手持一把晶莹剔透的长剑，这长剑竟然从虚空而起，犹如与他的身体并用。

　　他每一击击来都犹如将时间凝固了一般，让我压力山大。

　　随后，白色剑芒喷薄而出，犹如石坠清湖，荡起阵阵涟漪。

　　四周顿时白茫茫的一片，时间仿佛真的凝固了，异常可怕。

　　实际上时间并没有凝固，任何人都无法控制时间，只是这空间极度扭曲，造成的错觉犹如时间凝固。

　　空间发出咯吱咯吱的声音，犹如一台绞肉机，要将我搅碎。

　　若非因为之前被火焰所连就而出的神眼，我真无法窥透这空间。

　　我操起金色的拳头，一拳砸向了那白色剑芒之上，白瑞的手顿时一阵颤抖，巨大的拳劲不仅仅让白剑不停颤抖，更是让他有些握不住这剑。

　　白瑞心中忍不住皱眉，他向来自负，自人为年轻一辈没人是他的对手，就算是鬼族圣主也不行，但是今天碰见了金玄之体，他却忽然想起了一句话，天外有天，人外有人。

　　最让他觉得害怕的并不是这一拳，而是金玄之体那毫无知后退的表情，似乎就算战死，也不会后退半步。

　　我越战越勇，浑身的精气顷刻间爆发，和白瑞厮杀在一起。

　　白瑞与我已战数百回合，从白天打到了晚上，却依然没有分出来胜负。

　　遇强则强，无需掩盖，君临天下之势弥漫，所有的人都不禁避让。

　　这就是最强体质之间的对决！

　　白瑞收起了他的白剑，再次用拳头击来。

　　他一拳轰出，犹如一轮明月一般袭来，顿时天崩地裂。

　　我抬起双手，如一尊战神一般出击，以手握神龙之资向他逼近。

　　两者相撞，天崩地裂，以南鬼族被主战场，土崩瓦解，无数的碎石横空而飞。

　　我身体不停地流淌着精血，站于远处冷眼看着白瑞。

　　“是时候一决雌雄了！”我冷声说道。

　　说完，我直接祭出了金缨圣拳，顿时周遭无尽的阴气袭来，四周像是遭遇了冰原一般，顿时无尽的寒冷之气。

　　那气势可谓开天辟地，同阶之人恐怕无人能接的住！

　　当初姜太兴前辈看到这一拳之后都不由的感叹，而那时候我还仅仅是一个半步天阶。

　　现如今我已经踏入了真正的天阶，实力自然大涨，这一拳打出，起码毁掉上千里范围的空间。

　　白瑞见到这一拳自然也是万分惊恐，在这一刻他真正的见识到了金玄之体的可怕。

　　可是他没有后路，这一拳，他必须迎下来。

　　他身上开始慢慢弥漫，冰雪将他整个人包裹起来，拳头之上更是犹如针刺一般。

　　两边的气场不停地扩大，很快便相撞在一起。

　　空间顿时扭曲了起来，原本空无一物，现在竟然呈现了五颜六色。

　　“咔嚓！”

　　终于，那处于最中心的空间承受不住压力，咔嚓一声脆响，彻底崩裂了开来。

　　“真正的至强者之间的对决！”鬼族的修士惊慌道。

　　处于下方的巨莽满心焦急，他恨不得以他的血肉之躯来阻挡这一场战斗。

　　这普天之下，除了圣人出手，恐怕没人能够止戈。

　　这是一场灾难性的对决，修士们退了又退，却依然能感觉到一股战意在蔓延。

　　“白瑞，受死吧！”我冷眼看着白瑞，口中怒吼，金缨圣拳霎时而出。

　　白瑞咆哮着，他那冰雪般的拳头拼命的迎接而来。

　　两者的速度越来越快，就在快要撞击在一起之时，我急忙降低力道，仅残留五分之二的力道和白瑞对抗。

　　“轰！”

　　一声巨响，我顿时感觉犹如遭受了无数核弹的爆炸，而我就处在这爆炸中央。

　　我的整个身体都破碎了一般，鲜血不停的从各个毛孔里伸了出来。

　　“噗。”

　　我仰头而起，一口精血犹如喷泉一般猛的洒了出来。

　　接着，我的身子便急速的向下坠落而去。

　　那白瑞皱了皱眉头，他有些吃惊，本以为我这一拳他未必能接的下，可当真的撞击在一起之后，他却感觉一拳打空了一般，甚至有些闪的慌。

　　莫非这一拳雷声大雨点下？不可能。

　　白瑞摇了摇头，他有些想不明白，可不管怎么样，他赢了，现在的金玄之体，已经躺在地上半死不活。

　　“圣主赢了！”周遭鬼族的修士急声大喊，紧接着便听见一阵又一阵的欢呼声。

　　白瑞也有些虚弱，他从空中落了下来，尔后慢慢地向我走了过来。

　　此刻的我浑身都是血液，整个人都被染黄了。

　　身上的衣服破碎不堪，只残留着几片布条。

　　巨莽急忙跑了过来，一把把我抱在了怀里，对白瑞喊道：“圣主！能不能……能不能放过周远！”

　　白瑞冷眼看着我，哼声道：“我不管你是什么目的，但是你记住，今天你输了。”

　　说完，他扭过了头，再也不看我。

　　我忍不住在心里窃喜，尽管浑身得疼痛让我近乎晕厥，可我心中依然满是欣喜。

　　“一切如我所想……”我在心里暗想道，我早就预料到白瑞不会对我痛下杀手。

　　巨莽对着白瑞的方向拜了又拜，然后用力的把我给扶了起来，接着把我背到了他的房间之中。

　　他关上了门，不停的对我输送着神力，眼睛里写满了焦急。

　　我冷眼看着巨莽，不知道他到底是怎么想的。

　　“你滚开。”我冷声对巨莽说道，“虽然我身负重伤，但还不至死。”

　　说完，我一把推开了巨莽，硬撑着站了起来。

　　“就算我死了，也与你没关系。”我走到门口，回过头来看了巨莽一眼冷声说道。

　　说完，我一瘸一拐，略显疲惫的离开了南鬼族，尔后回到了自己的洞府之中，深呼吸打坐，恢复着自己的伤势。

　　我低头看了一眼那瓶漆黑色的药水，忍不住咧开嘴笑了起来。


第210章 如期进行

　　“用不了多久，这个消息便会传开了，我先不着急，毕竟这药水只有两天的疗效。”我心里暗想道。

　　在这洞府之中休息调整了一天两夜，身子总算基本恢复了。而这时候赤霄大陆已经传开了消息，说我与白瑞大战上千回合，最后一招落空，败给了白瑞，身负重伤，白瑞手下留情，没有将我斩杀。

　　这一切都如我所愿，我从洞府之中走了出来，走在东洲最繁华的城市，最繁华的大街之上。

　　“噗。”

　　每走两步路，我便会吐出一口鲜血，身子晃晃悠悠，看起来随时都有可能会倒下去。

　　“那不是金玄之体吗？看来传言非虚啊，他这次受伤真是不轻啊！”周围的修士偷偷的指着我议论道。

　　“是啊，看来伤势还没能恢复，哎，要说那白瑞可是真强啊，竟然将金玄之体打成这样。”

　　“看来这白瑞才是当下第一人啊！”

　　听到他们的消息，我在心底不停的冷笑，尔后我进入了一家酒馆，要了一大坛子酒，也没有要饭菜，随便找了一个角落坐了下来。

　　我看起来有些凄凉，身上的衣服破烂不堪，还有一道道的伤疤在身上蔓延着。

　　头发凌乱，胡子拉碴，再加上我不停地喝着酒，任谁看来都觉得我彻底堕落了下去。

　　我一连喝下了三大坛子酒，整个人便开始胡言乱语。

　　但实际上，我比谁都清醒，我的神识一直覆盖着四周，观察着世人。

　　“这金玄之体怎么变成这样了！”

　　“是啊，就这么堕落下去了吗？”

　　“哎，要说这金玄之体真是一波三折，屡次遭遇杀机，不知道这次能不能扛得过去了！”

　　一连整整七天，我都待在这酒馆之中，每天喝了睡，睡了喝，吃喝拉撒全在这里，俨如一个流浪汉。

　　“周小兄弟。”这时候这家酒馆的老板走过来坐了下来。

　　我假装迷迷糊糊的抓起来酒坛子，醉醺醺地说道：“来，喝，喝……”

　　“别喝了，你这样下去可不行啊。”那酒馆老板劝诫道，“你可得打起精神啊，难道你就准备这么堕落下去了不成？”

　　“哈哈哈！”我仰头大啸了一声，“修途多艰苦，红尘多迷恋，修行有什么用？你告诉我，修行有用吗？”

　　“可是……”

　　“可是什么可是！”我猛的一拍桌子，将整个酒坛子都砸在了地上，“少管我，我要喝酒，赶紧去再给我那一坛子来！”

　　那酒馆老板张了张嘴，最后什么都没说，叹了口气，离开了这里。

　　整个赤霄大陆都传开了，金玄之体因为一败彻底堕落，所有来探望的好友全部被骂走，每天醉生梦死，不再问世事。

　　妘幻琴听到这个消息后不禁笑了起来，片刻后她呢喃道：“世人皆醉，你独醒，谁堕落我都不相信他会堕落，好一个金玄之体。”

　　我心里还是有些着急，这力度完全不够，虽然所有人都知道我身负重伤，每天都在吐血，但我毕竟是天阶，瘦死的骆驼比马大，谁敢来找我的麻烦？

　　想到这里，我便提起了酒坛子，晃晃悠悠的站了起来。

　　走了没两步，逼着自己吐出了一口鲜血，接着一脸痛苦的神情，半跪在了地上。

　　“额……”我趴在地上痛苦得哀嚎着，七窍都开始流血。

　　四周的修士惊恐万分，有人想要过来扶起却又被这场景给吓住了。

　　我假装硬撑着从地上站了起来，尔后粗蛮的拨开了人群，准备离开。

　　“真是个废物，或者还真是不如死了。”这时候有个修士忽然嘟囔道。

　　听到这话，我顿时一喜，临场发挥，扭过头来怒视着他，吼道：“你说什么？你想死不成？”

　　说完，我伸手抓住了他的衣领。

　　这修士的实力不弱，大约在地阶，尘世间算是比较强的了。

　　我抓着他的衣领，醉醺醺的作势要把他扔出去，可是抬了两下他却纹丝未动。

　　周围的修士顿时目瞪口呆，这金玄之体莫非是废了不成？竟然连一个地阶的普通修士都无法撼动？

　　那个地阶的修士本是恐惧万分，可现在他却又窃喜了起来。

　　这是他唯一吊打金玄之体的机会。

　　“我去你的！”他推了我一把，一把便将我推出去了好几米远的距离，撞倒了无数的桌子。

　　我躺在地上疯狂的大笑了起来，把周围的人都给笑蒙了。

　　“来来来，打死我，打死我吧！”我边笑边大喊。

　　“神经病！”那修士嘟囔了一句，然后便急忙跑开了。

　　那酒店老板叹了口气，过来把我给扶了起来。

　　我坐下之后，再次拍了拍桌子，喊道：“来，给我上酒！”

　　酒过三巡之后，我忽然注意到了古子真的身影，我不禁皱了皱眉头，古子真来这里干什么？难道说是他做的不成？

　　古子真进入这酒馆以后便直奔着我走了过来。

　　他坐在了我的对面，我假装没看见他，醉醺醺的趴在桌子上，时不时的抬起手来喝一口酒。

　　“周远。”这时候古子真开口道。

　　我缓缓地抬起头看向了他，嘟囔道：“古子真？你来干什么？”

　　“跟我回古家吧。”古子真说道。

　　“我不去，我在这里就挺好，以后你们都不要来找我了。”我不耐烦的摆了摆手说道。

　　古子真叹了口气，伸手就要带我走。

　　我怒声道：“我说了，我不去！！！你再碰我一下我就死在这里！”

　　古子真张了张嘴，开始跟我讲大道理，我一句都没听进去，不停地喝着酒。

　　他没办法，只能嘱咐了酒店老板两句，然后就此离去。

　　瑶山听到这个消息后欣喜万分，总算是止住了大成之势，他们的后顾之忧也算是消除了。

　　“但愿这次他彻底废了。”瑶山掌门兴奋地说道。

　　“我要去见他。”小桃对瑶山掌门说道。

　　瑶山掌门眼珠子转了转，心想让小桃去探探虚实也好。

　　于是，他便点头答应了下来。

　　自从我被认为彻底失去作战能力以后，这酒馆的修士跟我反而亲近了起来，他们把我当做了孔乙己，是不是的来调戏我两句。

　　我在心里估摸着时间应该也差不多了，可以诈死了，但是还稍不成熟，但这个机会很快就来了。

　　“金玄之体，又在喝酒呢？”这时候有个修士过来调戏我道。

　　我看了一眼，骂道：“管你屁事，滚远点！”

　　“没看到这里没桌子了？我借用你这里的桌子，你不介意吧？”他笑眯眯地说道。

　　“滚！”我不耐烦地说道。

　　“哟呵，你还以为你是当年的金玄之体呢？哥几个，把他拖起来扔出去！”那个修士怒喝道。

　　顿时，跟他一起的几个修士跑过来抓起来我的手腕，便准备将我仍出去。

　　正在这时候，他们的身躯忽然腾空而起，尔后直接从一楼掉到了二楼。

　　“不知死活的狗东西！”小桃怒视着他们几个修士道。

　　“小姑娘，你是谁啊？”那几个修士不认识小桃，便问道。

　　小桃哼了一声，伸出手掌一巴掌扇在了他们的脸上，直接把他们从这酒楼之中扇到了九重天。

　　“你怎么变成这样了！”小桃匆忙把我扶了起来，焦急的问道。

　　看到小桃，我感觉机会差不多来了，便用力的喷出了一口鲜血，吐了小桃一身。

　　小桃顿时大慌，急忙为我输送神力。

　　我艰难地说道：“送我回洞府……”

　　“什么洞府？在哪？”小桃着急地说道。

　　我没有说话，匆忙的取出了那药瓶，嘴一伸，那药水便顺着喉咙进入了身体。


第211章 风雨欲来风满楼

　　这药水犹如精气一般直达身体，可是进入身体以后，我竟然没有半点感觉。

　　我皱了皱眉头，莫非乌鸦道人骗我不成？我怎么还活的好好的？

　　小桃在一旁早就吓坏了，根本就没有注意到我的动作。

　　可是事已至此，我必须得演下去。

　　所有的人现在都觉得我是一个废物了，被白瑞打废了，可是藏在暗处妄图斩杀我的人依然没有出现，他们很是谨慎。

　　想来也正常，当初我渡天劫的时候他们也一样没有出现，藏在不知何处偷偷的窥探着。

　　现如今他们没有绝对的把握，是不会对我出手的。

　　“带我回洞府。”我对小桃说道。

　　小桃擦了擦眼泪，一把将我背在了她的身后，从这酒楼之中走了出来。

　　她那小小的身躯背着我这庞大的身体，看起来有些可怜，可是我没办法，男人不应该怀妇人之仁，无毒不丈夫，我只能硬着头皮继续演下去。

　　这一路上，我不停的流着金色的精血，小桃的衣服甚至是头发都被我的血液给染黄了。

　　周围的修士一路上都在看着我，我故意给小桃之路绕着东洲走了大半圈，目的就是让所有的修士都能够看到。

　　“看什么看，再看我杀了你！”小桃犹如一头凶恶的猛虎，对着旁人怒吼道。

　　多数修士都能知道这是瑶山的圣女，所以也没有人敢和她犟嘴。

　　这一路上辛苦了小桃，她把我背回了洞府之中。

　　进入洞府以后，我依然不敢松懈，虽说这洞府没有人知道，并且是遁于虚空，但是想要对付我的人究竟是谁，又是何种实力，我完全不知，就算是赠与我洞府之人的大夏皇子，我也信不过。

　　“小桃，你先走吧。”进入洞府之后我忍不住对小桃说道。

　　小桃一愣，一把抱住了我，说道：“我不走！我不走！”

　　我叹了口气，小桃比较天真，她不知世间的险恶，她以为任何人都如她一般的单纯，人与人之间满是信任。

　　殊不知，人群即是蛇窟，每个人都裸露着尖牙，流淌着毒液，随时都可致人于死地。

　　“听话。”我摸了摸小桃的头发说道。

　　小桃再次摇头拒绝，说道：“无论如何，我都不会走！我走了你出事了怎么办，身边都没有个人照顾你！”

　　我心有不舍，不想赶她走，可她是瑶山的圣女啊，她本身就实力不凡，再加上她尊贵的身份，谁愿意冒这个险？

　　若是不能将小桃斩杀，那岂不是让天下人都知道了？

　　我左思右想，最后想出了一个办法。

　　“小桃，我可能命不久矣了。”我对小桃说道。

　　小桃听到这话更加害怕了，我连忙继续说道：“眼下有一个办法能够救我，但是我需要你帮忙。”

　　小桃眼睛里饱含泪水，她哽咽了两下，然后声音沙哑地问道：“什……什么办法？你告诉我……”

　　我想了想，然后抬起了手指，在空中一阵比划，尔后虚空之中便有一地图呈现。

　　这地图极其复杂，我将其打入了小桃的脑海之中，尔后对她说道：“你去这里，找一个叫黄大仙的老人，他手里有一株逆天改命的药，你想办法从他手里借来。”

　　小桃听到这话后仿佛看到了希望一般，她擦了擦眼泪，用力点头道：“好！我这就去！”

　　说完，她急急忙忙的向着洞府外而去。

　　“你……你可一定要撑住！”小桃想了想，然后把她身上的所有宝物都摆在了我的面前。

　　包括各种保命符，以及她的紫色圣剑。

　　“如果有人来杀你，你能跑就跑……”小桃擦了擦眼泪，尔后扭头走出了这洞府之中。

　　我叹了口气，哪有什么黄大仙，又哪有什么逆天改命的药，那一切都是我自己编出来的，目的就是为了把小桃骗走。

　　我所给她的地址，绕过了无数的高山流水，很是安全，只要能拖住几天的时间便足够了。

　　这药效依然没有出现，我藏匿于洞府之中时不时的吐出一口鲜血，时不时的倒在地上哀嚎不止。

　　这还不够，我从洞府之中走了出去，在山脉上走走转转，演技可谓高超。

　　“真不知道这乌鸦道人到底在搞些什么。”我不禁有些犯愁，然后看了一眼我的洞府，忍不住哼了一声。

　　正在我纠结万分之时，在前方我忽然看到了一个年轻的修士，我仔细的打量了他两眼，发现他平凡无奇。

　　实力仅仅是在玄阶巅峰上下，身材大约五尺，长相也很平庸，扔到路上绝对不会让人多看一眼。

　　可是我却感觉，这个人的出现很突兀。

　　想了想，我继续往前走去，每走几部便有一口鲜血吐出。

　　同时，我将我的神力压制到一个极其低下的状态，大约在半步地阶的层次，这样以来既不会太强，也不会太弱。

　　走着走着，我便来到了那修士的身旁。

　　那修士很自然的挡住了我的去路，然后开口问道：“这位大叔，我能不能跟你打听个道？”

　　我抬头看了他一眼，心想谁他妈是你大叔。尽管我心里这么想，但嘴上却夹杂着不耐烦的语气问道：“说。”

　　那修士笑了笑，说道：“你可知黄泉路怎么走？”

　　听到这话我忍不住在心底冷笑了一声，尔后倒退了数步，冷声说道：“怎么，现在连你也敢欺侮我了不成？”

　　那修士哈哈大笑了一声，说道：“都说金玄之体没能逃过诅咒，彻底成为了一具废体，今天我想来求证这一事实。”

　　“你都说了是事实了，还需要求证么？”我冷声说道。

　　“哼，少废话，接招！”这修士不傻，知道凭肉体无法撼动我，便站于空中向我释放杀伐之力。

　　我哼了一声，说道：“你没听说过一句话吗？瘦死的骆驼比马大，区区一个玄阶，也敢向我讨教？”

　　话音刚落，我的身体便闪入空中，这速度说快不快，说慢也不慢，我的实力刚好压制在比他高一丁点。

　　同阶之中金玄之体无敌，更何况修为比他高。

　　眨眼间我便来到了他的身前。

　　这修士大惊，想要逃亡，但同时我施展了重力空间将他牢牢地黏在了我的身边，以半步地阶的实力将其斩杀。

　　他的身体从空中坠落而下，头颅细碎，只留下了一个残破的躯壳。

　　“哼，我就算再弱，也有地阶的实力，这种修士来一个我杀一个！”我冷声说道。

　　说完这句话，我身体晃悠了两下，假装痛苦的倒在了地上。

　　这一倒，我便没有再起来，干脆在地上睡了一觉，假装昏厥了过去。

　　藏匿于虚空之中的两位当世大能见状不禁冷笑了起来。

　　“看来传言非虚，这金玄之体的实力勉强能达到地阶。”

　　然而另一虚影却有些不放心，他缓缓说道：“我看未必，还是再找一人试探试探他吧。”

　　“不要像个女人一样优柔寡断，要知道想杀他的可不止我们！今天要是不杀他，可就把这机会拱手让人了！”

　　“可是你别忘了，他还有不少愿意帮助他的朋友。”

　　“不，那些朋友都被他给骂走了，你看他现在这样，还有人会帮他？什么朋友，无所谓互相利用而已，他已经失去了利用价值，谁还会帮他。”

　　“可是……”那个大能还想说什么，但是尔后被另一人给打断了话语，他只能默不作声，退到了一旁。

　　这时候我也睡醒了，摸着脑袋假装痛苦的从地上爬了起来，然后我看向了这四周，忍不住嘟囔了起来。


第212章 还追呢？

　　尔后呢喃自语道：“昏迷的时间一次比一次长，真不知道什么时候就再也爬不起来了。”

　　说完这话后，我从地上站了起来，拍了拍屁股，嘟囔道：“为什么这么想喝酒呢？算了，我去买一瓶吧。”

　　接着我便准备离开这山脉。

　　正在这时候，忽然有一道声音传了出来，紧接着，两个天阶的修士便站到了我的面前。

　　“想喝酒？我们请你怎么样？”这两个修士同样的穿着黑袍，身体被笼罩着。

　　我心里暗喜，但表象却皱了皱眉头，问道：“你们是什么人？”

　　“请你喝酒的人，不知道你愿不愿意？”这两个人冷笑道。

　　我眉头紧锁，尔后拔腿就跑。

　　“想杀我，没那么简单！”我边跑边怒喊，同时脚下生风，以地阶的实力拼命的向着赤霄大陆跑去。

　　那两人冷笑着看着我，尔后两道光芒冲天而起，向我怒击而来。

　　我急忙回过头想要用手掌接住，可是地阶的我实力在天阶面前显得有些太过微不足道，速度在他们眼里可谓是极慢，所以这两道光芒很轻易的便砸在了我的身上，将我砸飞出去数百米远。

　　虽说我现在的实力被压制到了仅仅只有地阶，但是我的肉体却依然是天阶的金玄之体，他们想要破开我的外壳将我斩杀，也没那么容易。

　　这两道光芒仅仅是将我砸的吐血，但却没有生命之危。

　　我从地上爬起来继续逃跑，那两个人在我身后不急不慢的追赶着。

　　“现在还不是出手的时候，想要杀我的人绝对不止这么少。”我在心里暗想。

　　这时候，那两人再次出击，我怕露馅，便将五岳至尊山祭了出来挡在了身后。

　　“轰”的一声巨响后，那两道光芒砸在了五岳至尊山上。

　　五岳至尊山真不知道究竟是何等宝物，两个天阶的大能出击竟然不能撼动其半分。

　　我顿时大喜，这样一来就有了合理的理由。

　　于是，我将五岳至尊上向着那两个天阶修士压去，阻挡他们的去路，同时我拼命的向着东洲而逃。

　　很快，我便来到了赤霄大陆的东洲上空。

　　那两个天阶修士并未就此放弃，他们依然在穷追不舍，很快，两人便一前一后将我给包在了其中。

　　“想跑？往哪里跑！”那两个天阶修士冷声说道。

　　我咬了咬牙，怒声道：“休要欺人太甚！”

　　那两个天阶站在远处看着我，他们整个人被笼罩在黑袍之中，我无法看清楚他们的面容。

　　“动手。”这时候，其中一个天阶冷冷声说道，说完，两个人一齐向我击杀而来。

　　我急忙再次祭出五岳至尊山，这山只能挡一面，我现在腹背受敌，根本无法躲避。

　　“嘭！”

　　一道光芒击在我的身上，将我砸到了几十米的高空。

　　我挥拳向下砸去，可如今的我实力压制到了地阶，根本那他们没办法，他们甚至都忽略了我的拳头，反手一巴掌扇在了我的身上。

　　我顿时一口鲜血喷了出来，身子从几十米的高空之中直直的追落到了地面上。

　　我瘫软在地上，艰难的爬了起来，身体不停地向外溢着鲜血。

　　四周的人不禁唏嘘不已，当年的金玄之体多强势啊，现如今竟然被人打的犹如死狗一般，连还手之力都没有。

　　我眼睛不停地扫着四周，神识几乎覆盖了整座城池，想要看看这周围究竟有多少人藏在暗处偷窥着。

　　可是，他们都隐于虚空，用秘宝将自己藏匿，我根本无法发现。

　　这两个天阶修士似乎下了杀手，向我袭杀而来，我以地阶的实力宇他们对抗着，这几乎是一面倒的压制性，我被两个人吊打。

　　从地面飞到空中，又从空中坠落到地面。

　　我的身体不停地遭受着重创，可依然没有死亡。

　　很快，我趴在地上几乎动弹不得，周围的修士都有些看不下去了，甚至又人悄悄都跟我说：“你快跑吧，留得青山在不怕没柴烧啊！”

　　我看了他一眼，艰难的从地上爬了起来，紧接着扭头就跑。

　　那两个天阶冷笑了一声，说道：“生命力真够顽强，这都不死。”

　　“没关系，很快他就死了。”说完，这两个人拼命的向我奔袭而来。

　　我绕着赤霄大陆东洲转了一个圈，最后逃往了西荒。

　　这两个人不慌不忙的追击着我，根本就没有把我放在眼里。

　　在西荒转了一圈后，我又向着南极禁区而去。

　　南极禁区现在一如既往，一个人都没有，我从东洲跑到西荒，可谓赤霄大陆所有的修士都见到我被追杀的场景。

　　而我感觉，机会也差不多来了，是时候演一波了。

　　“呼……”

　　到了南极禁区的边缘，我深吸了一口气。

　　我的神识迅速蔓延，覆盖了大半个南极。

　　“还追？”我停下了脚步，回过头来笑道。

　　“怎么不跑了？”那两个天阶冷笑着说道。

　　我笑了笑，说道：“看来你们是真想杀我啊，为了杀我不惜进入南极禁区，你们就不怕会死在这南极禁区吗？”

　　这两个天阶对视了一眼，不禁有些害怕。

　　南极禁区的传言很多，这里所在的地方就是当年域外修士出世之处，虽说此处宝物无尽，却从来没有人敢踏入此处。

　　“哼，死到临头了还有闲心管我们。”那两个天阶修士哼声道。

　　我冷笑道：“死到临头了？”

　　话音刚落，我身上的金色气焰陡然变盛，天阶的实力瞬间展现在了这四周。

　　紧接着，我一步步的向着这两个人走去。

　　那两个人脸色顿时大变，怒声道：“你……你是装的？”

　　“哈哈哈，你不是说我死到临头了么？”我边走边笑，我每走一步，他们便要倒退两步。

　　“拼了！”这时候这两个人咬了咬牙，忽然向我奔袭而来，拳头狠狠的砸向了我的胸口。

　　“嘭。”

　　一声响声后，他们的拳头落在了我的胸口上，而我的身子纹丝未动。

　　“怎……怎么可能！”他们两个人吃惊地看着我。

　　我伸手抓住了这两个人的拳头，冷笑着说道：“怎么，现在知道害怕了？”

　　接着我手上一用力，硬生生的将这两个人的拳头掰弯，以一个诡异的角度弯向了后方。

　　“啊！！！”

　　这两个人顿时大喊了起来。

　　我猛的飞起，一脚踢向了这两个人的头颅，将他们踢飞出去数十米。

　　接着我的身子猛的闪了过去，一把擒住了他们的脖子，尔后狠狠地甩在了地面上。

　　这时候金色拳头陡然而起，无尽风波瞬间袭来。

　　我没给他们丝毫机会，巨大的拳头硬生生的砸在了他们的胸膛上上。

　　“咔嚓”一声响，这两个人钢铁般的筋骨顷刻间粉碎，尔后我深入了他们的胸腔，一把将他们的心脏揪了出来，在他们面前捏了个粉碎。

　　对于普通人来说，心脏没了，人也就死定了，可是修士不一样，只要头颅还在，他们的意识就还活着。

　　可是，痛苦也是普通人的一万倍。

　　那股疼痛感已经让他们无法说出任何一句话，我抬起手掀开了他们的黑袍，发现又是两个域外修士。

　　我不禁懊恼万分，真正的敌人还是没有出现。

　　我把手放在了他们的头顶上，强行抽离了他们的意识细细的观摩了起来。

　　很可惜，这两个人并不是凶手。

　　我摆了摆手，手用力一捏，结束了他们的性命。

　　“接下来，就要靠你们两个了。”这时候我看向了近处虚空道。

　　紧接着两道波纹亮起，没一会儿便有两个人显现了出来。


第213章 身死

　　这两个人不是别人，正是狐王与乌鸦道人。

　　之所以我敢在南极禁区动手，也多亏了乌鸦道人，他用至宝将附近的神识尽皆屏蔽，就算有人藏于虚空也无法观测到这里。

　　而我选择在南极禁区，也是因为这南极禁区太过神秘，就算神识忽然消失，也不会引起别人怀疑。

　　“你这一招可真是瞒过了天下人啊。”狐王感叹道。

　　我叹了口气，说道：“没办法，我即将离开赤霄大陆了，如果不把我的敌人清理干净，我没办法安心的离开。”

　　他们两个人点了点头，尔后将那两件黑袍捡了起来穿在了自己的身上，同样用秘术将自己的面容掩盖了起来。

　　“你确定了吗？”乌鸦道人掩在黑袍中问道。

　　我点了点头，说道：“确定了。”

　　乌鸦道人嗯了一声，紧接着便操控那黑色药水，这药水的功效几乎一瞬间便展现了出来，我的身子一软，直接倒了下去。

　　我的生命气息瞬间流逝，眼睛紧闭着，看上去和死了没有两样。

　　但是我的意识却无比清醒，能够轻易的感受到四周。

　　接下来就要靠狐王和乌鸦道人了。

　　他们两个人将我抱了起来，尔后向着东洲而去。

　　四周的风声呼啸而过，很快我们三人便出现在了东洲。

　　狐王和乌鸦道人将我带到了城墙之上，然后站在上方冷冷的看着四周。

　　“金玄之体已死……尸体在这里。”狐王冷声开口道。

　　说完，他把我的尸体从城墙之上扔了下去。

　　“嘭”的一声巨响，激起了无尽的尘嚣。

　　无数的修士蜂拥而来，他们站在我的四周将我团团的围了起来，眼神里充满了惋惜。

　　同样，也有无数修士心里庆幸暗喜，我的死对他们来说是一大幸事。

　　“现如今金玄之体已死，剩下的便与我们无关了。”狐王和乌鸦道人说道。

　　说完这话，两个人迅速的离去。

　　他们走了之后，便隐入了虚空之中，偷偷地观察着。

　　“哎，真可惜，金玄之体就这么死了，本以为他大成已经是板上钉钉的事了。”

　　“谁让他闲着没事去找白瑞，等他到大成，谁还敢和他争锋啊。”

　　“年轻人真不该太气盛。”周围的修士叹气道。

　　正在这时候，一个粗犷的声音传来，他拨开了人群迅速的跑到了我的身边。

　　“周远，你……我……”他看到毫无生命波动的我，忍不住啜泣了起来。

　　这人就是巨莽，他的眼神里写满了不舍，他抱住我的身躯忍不住痛哭了起来。

　　“都给我滚开！”巨莽怒声道，说完，他一把将我抱了起来，迅速的向着远处而去。

　　他边跑边哭，一路上不停地说着以前的事情，他哭的很真挚，我实在无法将这个汉子与那个鱼白瑞同出一气的巨莽联系在一起。

　　他带我来到了狐王的洞府，可是这洞府没有一人。

　　“周远……我对不起你……”巨莽哭的更凶了，他半跪在地上，眼泪不停的滴在了我的身上。

　　金玄之体死亡的消息，很快便传遍了整个赤霄大陆。

　　据说，瑶山为庆祝此事，举派狂欢，所有的瑶山弟子都得到了一千修为丹和千草液。

　　无数的域外修士都忍不住兴奋了起来，这一夜对他们来说是一个狂欢夜。

　　“周远竟然死了！”仙体林子晨听到这个消息后顿时大惊，迅速的消失在远处。

　　各大荒古之家也大惊，所有的人都向着妖山而来。

　　“周远不可能死……”诗蕊坐于鬼族，眉头紧蹙。

　　“他爷爷呀的威势我曾经见到过，如果他真的面临死亡，他爷爷一定会出面。”诗蕊低声说道，“他到底在搞什么鬼！”

　　这时候，一个小屁孩踩着冰球跑了过来。

　　“诗蕊姐姐，周远真的死了妈？”小冰女问诗蕊道。

　　诗蕊皱了皱眉头，尔后说道：“嗯，死了。”

　　“那你难过吗？”小冰女有些天真的问诗蕊道。

　　诗蕊伸出手摸了摸小冰女的脑袋，笑道：“你说呢？”

　　“你要是难过就哭出来吧，我哄你。”小冰女看着诗蕊说道。

　　诗蕊笑了笑，眼睛看向了远方。

　　……

　　很快，狐王便回到了妖山，巨莽看到狐王急忙站了起来，说道：“狐王前辈，你一定要救救周远！”

　　狐王看了巨莽一眼，摇头说道：“他已经死了，就算是神仙也就不了他了。”

　　“连你也没办法吗……”巨莽呆呆地说道。

　　狐王摇了摇头，说道：“人死不能复生，谁都不能改变，还是好好安葬他吧。”

　　巨莽听到这句话后整个人都呆在了原地，好像力气被抽空了一般。

　　狐王没有在说话，他将我抱了起来，带到了妖山的冰棺里安放了起来，等着天下修士的丧礼。

　　“真尼玛冷。”这是我进入冰棺后的第一感觉。

　　这冰棺原本是冰原的一块深藏地下万米的冰石，后来被妖圣取出做成了冰棺，不受风蚀，不受日晒。

　　很快，天下修士便赶到了妖山。

　　这可能是妖山建山以来最繁华的一次，真正的门庭若市。

　　不仅仅各大荒古之家的弟子来到了这里，很多普通的修士也都来到了此处。

　　他们带着宝物而来，或多或少，脸上写满了悲痛之情。

　　“周远真的死了吗！”仙体林子晨趴在冰棺之上，看着在冰棺中沉睡的我说道。

　　狐王点了点头，没有说话。

　　“谁干的！”仙体有些有些愤怒，在他眼里，只有他才能斩杀我，可如今金玄之体竟然被无名之辈所杀，他心有不干。

　　“周远已经死了，还是给他一片清净吧。”狐王说道。

　　仙体脸色极其难看，他猛的冲出了妖山，他想要发泄。

　　妘幻琴来了之后仅仅是看了我一眼，叹息了一句便就此离去。

　　其他荒古之家也都到冰棺以前放下了几朵花便就此离去。

　　天下的修士几乎都到齐了，他们聚满整个妖山，妖山看起来可谓是人山人海。

　　很快，瑶山掌门也来到了此处。他率先走到了狐王的面前，假惺惺地说道：“哎，真是可惜啊，一代英杰就这么死了。本以为他能大成，我还想把我瑶山圣女嫁给他，现在看来是没机会了。”

　　“猫哭耗子假慈悲。”狐王冷冷地说道。

　　瑶山掌门笑了一声，说道：“狐王，你说这话可就没意思了，我可是好心好意来为周远送行的。”

　　“哼。”狐王冷哼了一声，他要不是为了我，为了让瑶山相信我已经死了，不然早就将他赶出去了。

　　“看完周远赶紧滚蛋。”狐王冷声说道。

　　瑶山掌门呵呵笑了一声，然后走到了冰棺的面前。

　　他把花放在了冰棺之上，然后趴在冰棺之上打量着我。

　　“还真死了。”瑶山掌门冷笑道，“死了好啊，前几日还要与我算账，没想到这么快就死了，哈哈，真是天助我也啊！”

　　我在心底忍不住冷哼，这瑶山掌门可真是一个十足的小人啊。

　　真不知道堂堂荒古之家为什么会让这么一个小人来做瑶山的掌门。

　　真是瞎了眼。

　　“我劝你啊，年轻人还是不要这么气盛的好。”瑶山掌门实在是忍不住了，站在那里忍不住哈哈大笑了起来。

　　这时候一只大脚忽然飞了过来，一脚踹在了他的脸上。

　　“傻逼玩意，笑你妈篮子呢！”他直接破口大骂。

　　瑶山掌门脸色顿时难看了起来，他可是八大荒古之家之一的掌门，地位无比之高，今日竟然被人一脚踹在了脸上，这种侮辱，他简直是不能忍。


第214章 到底是谁

　　可是踹他的人是许久未见的苍狼，他没办法，苍狼虽然说实力不是很高，但是他向来桀骜不驯，从来不把任何人放在眼里。

　　别说是一个瑶山掌门了，就算是一个圣人在这里哈哈大笑，我想他也会毫不犹豫的踹他一脚。

　　“小子，你找死不成！”瑶山掌门大怒，伸手便要斩杀苍狼。

　　这时候一只手抓住了他的手腕，他冷冷地说道：“你要想打我陪你。”

　　许久未出世的云飞，现在也已经踏入了天阶，他的天分很高，当年也是天下三大弟子之一，踏入天阶也不足为其。

　　“小子，别太猖狂。”瑶山掌门冷声说道。

　　正在这时候，一只鞋子忽然飞过来，再次砸在了瑶山掌门的脸上，一个巨大的鞋印子印在了他的脸上。

　　瑶山掌门更怒了，同一天不到十分钟，他被两个人打了脸，并且都是用鞋子！

　　“敢在瑶山撒野，活腻了？”乌鸦道人走过去把鞋子捡了起来穿在了脚上。

　　瑶山掌门敢怒不敢言，他根本不是乌鸦道人的对手，更何况乌鸦道人和狐王那是几百年的兄弟，与乌鸦道人为敌，那边是于狐王为敌，瑶山的底蕴虽强，但那是用在自保之上，出了瑶山，他没有任何的办法。

　　在冰棺之中的我看到这一幕都忍不住想笑了起来，心里暗爽，活该，让你瞎几把嘚瑟。

　　瑶山掌门深吸了一口气，强行的忍了下来，然后走出了这门口，哼声道：“告辞！”

　　说完，他便要走，正在这时候，一道倩丽的身影匆匆忙忙的跑来，她穿着一身淡红色的衣服，辫子披在背上，她一跑来便嚎啕大哭了起来。

　　“小桃，你怎么来了！”瑶山掌门皱眉道。

　　小桃趴在这冰棺上不停地拍打着，嚎啕大哭，眼泪一滴又一滴的落在了冰棺之上。

　　“你骗我……你骗我！根本就没有什么黄大仙，你就是在骗我……呜呜……”她哭的撕心裂肺，几乎晕厥。

　　我看在眼里，疼在心里。

　　“好了，别难过了……”这时候苍狼忍不住过去安慰道。

　　小桃一把打开了苍狼的手，趴在我的冰棺上痛哭流涕：“你不是说了你大成以后就带我离开瑶山吗，你现在怎么能就这么死了！你这个骗子，骗子！”

　　“谁杀的你，我一定帮你报仇！我一定要帮你报仇！”小桃这一刻的气势陡然变化，原本就已经踏入天阶的她，现在变得更强了，那股慑人的威势甚至让乌鸦道人都忍不住吃了一惊。

　　“血脉之力！”瑶山掌门顿时大惊，紧接着便大喜了起来。

　　没想到，小桃竟然在这种时候觉醒了血脉之力！她的实力可谓暴涨，可惜的是，这股威势很快便消弱了下去。

　　她站在我的冰棺旁，眼睛呆呆的看着前方，不知道在想些什么。

　　片刻后，她忽然一口鲜血吐了出来，染红了她的衣服。

　　“小桃！”瑶山掌门顿时有些着急，想要过来扶住小桃。

　　然而小桃冷眼看向了瑶山掌门，怒声道：“滚！”

　　伴随着她的声音，滔天的气势竟然直接将瑶山掌门砸飞了出去。

　　我有些吃惊，心想这血脉之力究竟是何物，竟然能如此的强横！

　　周围的修士都围了过来，看着小桃伤心欲绝的样子，不禁叹了口气。

　　那时候我忽然升起了一个想法，如果有朝一日我真的大成了，我一定带着小桃，不辜负她对我的这份情谊。

　　“等我替你报了仇，我就跟你一起走。”小桃语出惊人，听到这话的人更是大吃一惊。

　　要知道，修士与人不同，修士的七情六欲早就已经淡漠，尤其是爱情，如果不摒弃爱情，那势必成为修士路上的绊脚石。

　　所以，当小桃说出这话的时候，所有的修士都忍不住吃了一惊。

　　小桃在这里陪了我一整天，天下的修士都已经散尽，只有小桃、瑶山掌门还在这里。

　　“小桃，跟我回去吧。”瑶山掌门说道。

　　小桃摇了摇头，说道：“不，我要一直陪着他。”

　　“你还是回去吧。”这时候狐王也开口说道，“周远的尸体我会一直放在这里，你随时都可以来。”

　　“不，我不走。”小桃眼神里充满了坚决。

　　“你不想给周远报仇了吗？你要是一直呆在这里，还怎么给他报仇？”狐王循循诱导，他心里其实有些着急，因为如果小桃不走，我们的计划就泡汤了。

　　小桃有些固执，她死死的守在这里，无论如何都不离开半步。

　　这时候狐王和乌鸦道人对视了一眼，接着互相点了点头。

　　两个人一起走向了小桃，决定强行将小桃送回到瑶山。

　　同时，他们离开的这一个空闲，便是最好的机会。

　　狐王和乌鸦道人同时抓住了小桃的胳膊，硬生生的要把小小桃给带走。

　　这时候小桃的血脉之力再次爆发，竟然将狐王和乌鸦道人给强行震开。

　　他们两个人顿时有些吃惊，要知道，他们可都是顶级天阶，两个人竟然没能抓得住小桃！

　　“不管了！”狐王皱了皱眉头，无尚大能之力瞬间展现，他和乌鸦道人两个人同时施展秘法，将小桃硬生生带了出去。

　　尔后，几个人一同离开了妖山，要送小桃回瑶山。

　　瑶山掌门在身后不停道谢，但是这两个人根本就没有搭理他。

　　他们走了之后，我不禁开始紧张了起来，等着该来之人。

　　他们走后大约十多分钟以后，三个天阶同时出现在了这冰棺前。

　　“没想到这金玄之体真的死了。”这三个天阶打量了我一眼说道。

　　“真是万幸。”另一个天阶修士冷笑道。

　　“现在怎么办？”有人问道。

　　他们几人想了想，说道：“先带走吧。”

　　“嗯。”几个人点了点头，然后将我从这冰棺之中取了出来，背在身上，眨眼间便消失于天际。

　　这几个人一样隐于黑袍之中，他们将我带到了一座高山山洞之中，在这山洞里，还坐着一个人。

　　这个人整个人都被包裹了起来，甚至连身子都看不到。

　　“带回来了。”这三个天阶对那修士拱手道。

　　那修士站了起来，走到了我的面前，伸出手放在了我的脑门上片刻，而后笑道：“竟然真的死了，哈哈！”

　　“现在怎么办？”那三个天阶修士问这黑袍人道。

　　黑袍人想了想，说道：“先把他藏匿在这里，你们三个人好好看着，不要让任何人知道。”

　　“好。”那三个天阶修士点头道。

　　说完，那个黑袍人便消失在这山洞之中。

　　他走了以后，这三个黑袍人将他们的黑袍取了下来，漏出了他们的真实面目。

　　我打量着这三个人，这三人不是域外修士，而是赤霄大陆的本土修士，但是我却并不认识。

　　“不知道圣子要怎么处置这尸体。”其中一个天阶修士忍不住说道。

　　“炼器吧，天阶的金玄之体坚不可摧，可是炼器的好手。”另一个天阶修士说道。

　　“说来这金玄之体也真是可怜，不知道多少人想杀他。”那个天阶摇头叹气道。

　　“他也是活该，金玄之体想要大成哪有那么简单，他若大成了，那天下岂不是他的了？”

　　“说来也是。”

　　片刻后，那个黑袍人走了回来，他的身边还跟着一个人。

　　看到这个人的时候我忍不住大吃了一惊，因为这个人我竟然认识！他就是姬家姬凤羽！

　　事情超乎了我的想象，我早就怀疑过会是姬凤羽，但是看来姬凤羽并不是幕后人。


第215章 大战开启

　　幕后人是藏在黑袍之中到现在都没露面的这个神秘修士！

　　我算了一下时间，还差十几个小时，我便能够恢复神力，而在这十几个小时当中，我没有任何的还手能力，只能犹如鱼肉一般任人宰割。

　　“现在怎么办？”姬凤羽问那黑袍人道。

　　姬凤羽想了想，说道：“暂且将他安放起来，我想若是把他送给华明逸，应该会有大用。”

　　原来姬凤羽和华明逸之间一直没有断过联系，他只是看风向标转了，便只能假装与华明逸脱离关系。

　　同时，听到这话我算是松了口气，还好他们没有着急要把我炼器，不然我想我必死无疑了。

　　这屋子里足足有着六个天阶修士，而且还包含姬凤羽这种顶尖的弟子，再加上那个神秘的黑袍人，我一人未必能应付的过来。

　　好在狐王和乌鸦道人在我身上留下了印记，他们随时都能够找到我。

　　有狐王和乌鸦道人的帮持，我也会轻松得多。

　　现如今，天下人都以为金玄之体已经死了，除了狐王他们，几乎骗过了整个天下。

　　他们无不在惋惜，同时，他们也在期盼着能出现一个新的顶尖弟子。

　　那些站在金字塔顶端的弟子则是舒了一口气，金玄之体就像一座高山一样，挡在他们的面前，让他们看不到前面的风景，更没办法翻阅过去。

　　现在这座高山倒下去了，他们的机会也算是来临了。

　　仙体林子晨早就已经踏入了天阶，他同样也在找寻着那凶手，小桃也是如此。

　　“麒麟哥，你觉得金玄之体真的死了吗？”在火麟洞当中，有一个女子问火麒麟道。

　　火麒麟看了她一眼，尔后摇头说道：“我也不知道，但是现在看来，好像是真的死了。”

　　“死了好，死了便少了一个与哥哥争大成之路的人了。”那女子轻笑道。

　　这女子虽然是域外修士，但是却丝毫不丑，反而极为妖艳。

　　换句话说，她真的长得像个妖精一般，长了一张精致的面孔，只是耳朵比普通人要长一点，头上生有犄角，看起来像个精灵一般。

　　火麒麟笑着摸了摸她的脑袋，说道：“你哥哥什么时候这么不齿了，我向来都是正面击败我的对手。”

　　那女子听到这话后“咯咯”的笑了起来，然后有些撒娇地说道：“好啦，你最厉害，行了吧！”

　　火麒麟笑了笑，没有在说话。

　　我心急如焚，我的敌人就近在眼前，可是我却没有任何的办法。

　　我迫不及待的想要找出凶手为我的父母报仇，我迫不及待的想揭开那神秘人的黑袍，我迫不及待的想告知天下我没有死。

　　可知药效任何人都破不开，只能等着，等十几个小时。

　　时间一分一秒的过，很快便到了黑夜。

　　一轮圆月缓缓升起，像一盏灯笼一般挂在了天上。

　　那三个人族天阶修士坐在周遭，烤着火，看着我的身体。

　　“烤火不会让这尸体腐烂了吧？”这时候有一天阶修士忽然问道。

　　其他两人一脸不屑的看着他，说道：“我真怀疑你是怎么修行到天阶的。”

　　那个修士讪讪的笑了一声，不好意思再说话了。

　　“嗯？什么声音？”正在这时候，一个轻微的脚步声传入到了他们的耳朵里。

　　尽管这声音小到犹如银针落地，但是他们毕竟是天阶修士，神识无比可怕，再小的声音也难逃他们的耳朵。

　　这几个人瞬间站了起来，一脸警觉的看向了四周。

　　这时候，乌鸦道人和狐王两个人竟然出现在了洞府之中。

　　“是你们！”那三个天阶修士看到他们后大吃一惊。

　　他们虽然同为天阶，并且比狐王他们多一人，但是天阶和天阶之间也有着很大的差距，当日狐王一人战三个天阶的情景还历历在目，这三个人可丝毫不觉得他会比那死掉的三个天阶修士强。

　　“你们是怎么找到这里的！”这三个天阶修士皱着眉头问道。

　　乌鸦道人嘿嘿的怪笑了一声，然后指了指我的尸体，说道：“周远的尸体我可是留下了印记，你们也太粗心了，竟然没有抹除。”

　　“你们想拿周远的尸体干什么？”狐王冷声问道。

　　这三个天阶修士皱了皱眉，说道：“与你们无关，反正他已经死了，尸体在哪里还不一样？”

　　狐王冷哼了一声，说道：“滑稽之谈！是我带走他的尸体，还是杀了你们三个人以后在带走？”

　　那三个天阶修士顿时头皮发麻，没敢说话。

　　狐王见他们三人不说话，便抬脚向着我的尸体走了过来，尔后一把将我的尸体背了起来，扭头就准备走。

　　“就这么走了？狐王前辈，这样不太好吧。”正在这时候，门口忽然出现了两个人，说话的是姬凤羽，而另一个人则是那个神秘的黑袍人。

　　“竟然是你？”狐王看到姬凤羽之后眉头顿时紧皱了起来。

　　而一旁的乌鸦道人则是哈哈大笑了起来。

　　“近几年的荒古之家到底是怎么了？想当年荒古之家一向光明磊落，从来不屑做出如此不齿之事，可现如今先是有瑶山，现在又来了个姬家，难道荒古之家要没落了不成？”

　　“哎，人心不古啊。”狐王也叹了口气说道。

　　姬凤羽哼声道：“狐王，乌鸦道人，你们两个就像赤霄大陆的臭狗屎一般，我荒古之家早就看你们不顺眼了，你们屡次挑衅我荒古之家的威严，真当我荒古之家没人了么？”

　　乌鸦道人哈哈大笑了一声，说道：“一口一个荒古之家，你可真把自己当盘菜了。”

　　“少废话！既然你们已经来了，今天就别走了！”姬凤羽似乎有着极大的信心，这让我更加的怀疑身旁的那个黑袍人了。

　　姬凤羽的实力虽然强，当年便压了其他荒古之家弟子一头，但是还远远没到敢蔑视狐王和乌鸦道人的程度。

　　这便说明，他身旁的黑袍人，实力绝对非凡！可能比狐王和乌鸦道人要强！

　　可是，比狐王和乌鸦道人强的人屈指可数，我怎么想都想不出来这个黑袍人到底是谁。

　　野圣人？这根本是一件不可能的事情，他要杀我只是抬手之间。

　　妘幻琴？同样不可能，她以女天帝为前进的目标，怎么可能干出这种事情来。

　　“别走了？”这时候乌鸦道人笑了一声，“怎么，还要留我们吃饭不成？不用那么客气吧？”

　　“你说吃什么好呢，我最近胃口不太好，没什么想吃的，哎。”

　　“要不吃人肉吧，我还没尝过赤霄大陆修士的肉是什么味道呢！”乌鸦道人说道。

　　“我看行。”狐王点嘞点头说道。

　　我第一次发现，原来这两个“老人”说起话来也是相当的贱，真是“为老不尊”啊。

　　“逞口舌之威有用么？凭你们两个，今日恐怕真的走不出去了。”姬凤羽冷笑道。

　　“慢着！”正在这时候狐王忽然伸出了手，“我想问你一个问题。”

　　“说吧，反正临死之人了，我尽量满足你。”姬凤羽哼声说道。

　　狐王的眼神忽然冷冽了起来，尔后缓缓开口道：“周远的父母，是你们杀的么？”

　　姬凤羽听到这话后哈哈大笑了起来，尔后说道：“怎么，这与你们有关系？想替他报仇？”

　　“少废话！”狐王冷声道。

　　姬凤羽想了想，说道：“好像……好像是我派人干的吧？我也忘了……”

　　听到这话，我顿时火冒三丈，如果不是因为我不能动，我现在势必扒其皮抽起筋！


第216章 姬凤羽死

　　“为什么要这么做？”狐王皱着眉头说道。

　　姬凤羽想了想，说道：“其实吧，这事与华明逸也有点关系，华明逸在离开之前说过，要让周远生不如死，再加上周远即将突破，我便想出了这个办法，杀了他的父母。但是真可惜，周远竟然没受影响，看来也是个不孝之子啊！”

　　“幸好没干扰。”这时候站在一旁一直没有开口的黑袍人忽然冷冷地说道，“若是未踏入天阶，这金玄之体就没什么用了。”

　　“怎么，你需要？”姬凤羽吃惊地说道。

　　那黑袍人没有理会姬凤羽，而是冷冷的看着狐王和乌鸦道人。

　　狐王和乌鸦道人不禁皱了皱眉头，他们几百年经历的生死，让这两个人感觉到眼前这黑袍人实力不简单，甚至产生了一丝危险的感觉。

　　“等下你来对付姬凤羽，我来对付这个黑袍人。”狐王小声对乌鸦道人说道。

　　“好。”乌鸦道人点了点头说道。

　　紧接着两个人抬头看向了姬凤羽和黑袍人，说道：“动手吧。”

　　姬凤羽哼了一声，身子一闪便抓向了乌鸦道人。

　　他不是傻子，他自然知道乌鸦道人要弱一些。

　　乌鸦道人怒喝一声，秘宝悬在了他的头顶之上，两人厮杀瞬间开展。

　　这狭小的洞府自然不够他们发挥，于是两人冲出洞府，在空中决战。

　　月光下，两人不停地斗法，身子飘忽起来，不分上下。

　　“你是什么人。”狐王冷声问道。

　　那黑袍人声音似乎用了什么招式隐藏了起来，那声音听起来分外的沙哑，有些刺耳。

　　他沙哑着嗓子说道：“我是什么人与你有关系么。”

　　狐王冷笑了一声，说道：“怎么，莫非你长得太丑见不得人？”

　　黑袍人哼了一声，说道：“不用着急，你死前我会让你看到我真正面容的。”

　　说完，这黑袍人便伸出了他爪子一般的手掌，向着狐王奔袭而来。

　　他气贯长虹，那强大的气势绝对超乎一般的天阶修士。

　　狐王不禁大吃一惊，他没想到这黑袍人上来便是杀术。

　　他匆忙应对，却显得有些力不从心，躲过一招躲不过两招，刚动手竟然就被这黑袍人砸中了胸口。

　　好在并无大碍，只是狐王那一袭白衣略有受损。

　　“比我想象中还要强。”狐王冷声说道。

　　说完，他伸出手将他的白衣硬生生扯烂，尔后冷声道：“好久没遇上这种敌手了，那就战吧！”

　　说完，两个人一同冲处洞府，滔天的气势震得这山洞轰隆隆直响。

　　“我们怎么办？”这时候那三个天阶修士其中一人说道。

　　“废话，当然是帮姬凤羽和那黑袍人了！”另一个天阶修士说道。

　　“可是……万一这是狐王的调虎离山之计怎么办？”第三个天阶修士皱眉道。

　　一听这话，其他两人也不禁担心了起来。

　　“你留下，我们去帮他们。”这时候他们指派了其中一人说道。

　　那修士点了点头，尔后，其他两人便冲出了洞府之中。

　　我在山洞里心急如焚，因为我无法看到外面的战况究竟如何，但是我想狐王和乌鸦道人绝对很吃力，甚至是落于下风。

　　那黑袍人总让我感觉到有一丝的不凡，似乎与普通的修士不一样，而这种感觉让我感到万分的危险，我有些担心狐王会输给他。

　　事实上，外界如我所想一般，本来狐王对付这黑袍人就已经很是吃力，现在又加上一黑袍人以后，他更是力不从心，身体多处负伤。

　　狐王怒吼着，几百年的大能之势紧接而出，他不敢隐藏实力，这种战斗稍有不慎，便可能丧命于此。

　　那黑袍人显得就要轻松得多，他精血旺盛，越战越勇，将狐王逼的连连倒退。

　　这可能是狐王遇上的最强的对手了，这个黑袍人比那千鹤天主更强，要强出不少。

　　他不禁在心底苦笑，这一场景仿佛在哪里上演过。

　　当初我在突破之时，他心中默念金玄之体速速出世，而现如今没隔多久，竟然再次遇上了这种情况，而他心里想的，也是如此。

　　那黑袍人似乎有意在消耗着狐王的体力，两个人看起来不分上下，但是明眼人一眼便能看出，狐王已经渐渐地落于了下风。

　　他们这一战持续了很久，从月亮当空，打到太阳升起竟然还没有结束。

　　无尽的光芒气吞山河，大道波纹轰动，诸山无尽破碎，他们的战斗却依然没有停下之势。

　　时间一分一秒的过，我在这洞府之中分外的焦急，这时间我几乎是一秒一秒的数着过来的。

　　“还有一个小时，一个小时之后我便能恢复了。”我在心里暗想。

　　这旁边的那天阶修士站在洞口外，看着天空之中犹如烟花一半爆发的血战，不禁唏嘘不已，他甚至有些想与人一战。

　　没有任何一个人骨子里是安分的，在既定的条件下，谁都会暴动。

　　因为每个人身体里都流淌着一股热血，这股热血无关时间，无关地点，无关年纪，无关性别。

　　“什么时候我也能如此，真不知道古之圣人之间的战斗究竟是如何的炫彩。”他不禁咋了咂嘴，目不转睛的看着半空，生怕一不小心便错过了什么精彩片段。

　　乌鸦道人和姬凤羽实力不相上下，两个人几乎在用生命搏击。

　　他们两个人同样身负重伤，谁都可能随时倒下去。

　　“还有半个小时。”我在心中默念，半个小时以后我便可以恢复神力。

　　正在这时候，“轰”的一声巨响，狐王竟然率先落败。

　　他最终不敌那神秘的黑袍人，血染长空，挥洒而下。

　　尔后，他的身体犹如一颗沉重的炮弹落在了地上，发出了震耳欲聋的鸣响。

　　那黑袍人冷笑了一声，扭头看向了姬凤羽和乌鸦道人。

　　两个人已经透支了神力，几乎摇摇欲坠，狐王在这个时候倒下，无疑是雪上加霜。

　　“快来帮我！”姬凤羽见到此种场景顿时大喜，急忙对黑袍人喊道。

　　黑袍人默不作声，他抬起脚步，踩着虚空，慢慢地向着姬凤羽以及乌鸦道人走去。

　　乌鸦道人有些绝望，这黑袍人连狐王都不是他的对手，那他就更不用说了。

　　“受死吧，死乌鸦！”姬凤羽大喜道。

　　那黑袍人很快便走到了这两人身边。然而，他接下来的举动却震惊了所有人。

　　他抬起手，无比的威慑之力陡然而起，尔后，他一掌挥出，这一掌没有落在乌鸦道人的身上，而是落在了姬凤羽的身上。

　　姬凤羽眼神里写满了不甘，他不敢相信，他没有想明白，乌鸦道人为什么会对他出手。

　　“你……”姬凤羽大惊，“你背叛我？你和他是一伙的么……”

　　那黑袍人摇头说道：“不，你错了，我从始至终都未曾和你一心，你和他一样，包括那山洞之中的金玄之体，在我眼里都是一样的，只有值钱与不值钱之分。”

　　“什么意思……”姬凤羽面容扭曲，他是在不敢相信。

　　“马上你就知道了。”黑袍人沙哑又恐怖地笑道。

　　他边笑边走向了姬凤羽，尔后他缓缓地抬起了手，放在了这姬凤羽的头上。

　　姬凤羽身体里一股股精气竟然从脑门处而出，向着那黑袍人身体里涌去！

　　姬凤羽顿时痛苦的大叫了起来，他的面容更加的扭曲了，他身体竟然在一点点的融化！

　　这究竟是何等恐怖的手段，竟然将姬凤羽强行给吸收掉了！

　　叱咤赤霄大陆许久的姬凤羽，就这么消失在了众人的面前！


第217章 传承之力

　　姬凤羽就这么实实在在的被吸收了！甚至连一具尸体都没有留下！

　　所有人都以为黑袍人要将乌鸦道人斩杀，以为黑袍人与姬凤羽同穿一起，可任谁都想不到，这黑袍人根本就没有把姬凤羽当做同伴。

　　姬凤羽英明一世，一路高歌，在赤霄大陆可谓少有敌手，他贵为荒古之家的公子哥，可是现在就这么不明不白的死了，甚至杀他的人究竟是谁，他都不知道。

　　“你得到了女天帝的传承！”这时候乌鸦道人忽然喊道！

　　乌鸦道人走南闯北，见多识广，别人认不得，他也能第一时间看出这招式！

　　这招式以别人为食，以吞食别人来提升自己的修为，这也是女天帝被称作“至恶”的原因之一。

　　“不对，你这不是完整版。”这时候乌鸦道人摇了摇头，他忍不住悄悄的松了口气，如果他真的得到了女天帝的传承，今天就算是我醒过来了，也一样得死。

　　那黑袍人默不作声，他并没有回到乌鸦道人的话，而是抬脚向着狐王走去。

　　那三个与他一起的天阶看到这种场景顿时大惊，在外的两人扭头就想跑。

　　这时候黑袍人忽然开口说道：“不用担心，你们的体质还不配让我来吞噬你们。”

　　那两个人身子一僵，留也不是，跑也不是，只能呆呆的站在那里，等着黑袍人的审判。

　　很快，那黑袍人走到了狐王的面前。

　　此时的狐王已经没有了还抗能力，他只能眼睁睁的看着黑袍人伸出他恶魔般的双手。

　　“铿！”

　　黑袍人伸出手的那一刹那，一个铁环忽然飞来砸在了他的手上，他的手顿时犹如触电一般缩了回去。

　　他扭头看向了乌鸦道人，发现那铁环正在他的手上。

　　“你想死不成？”黑袍人眯着眼睛说道，“我不想杀你，你懂天术，想来是天师的传人，留着你还有用，但是如果你自己不知死活的话，那我不介意先把你杀了。”

　　“怕你不成。”乌鸦道人梗着脖子说道。

　　黑袍人哼了一声，手往前一挥，顿时一道乌黑色的光芒向着乌鸦道人冲去。

　　那道乌黑色的光芒直入乌鸦道人的脑海，直击他的神识，一击便使他昏厥了过去。

　　黑袍人再次转头看向了狐王，尔后探出了他巨大的手掌，缓缓地盖在了狐王的天灵盖。

　　“嘭。”

　　正在这时候，一只手抓住了他的手腕，冷眼看向了黑袍人。

　　黑袍人抬头望向前方，当他看到抓住他手腕的手的主人后，愣了片刻，紧接着身子倒飞出去数十米，皱眉道：“你没死？”

　　我冷笑道：“还好赶上了。”

　　黑袍人眉头紧锁，冷声说道：“你不是已经死了么？”

　　我依然没有回答他，而是说道：“如果我没猜错，你的天资应该不是很高吧，女天帝的传承古来仅有，你得到了女天帝的传承却只有如此实力。”

　　“胡说！”黑袍人听到这话顿时大怒，冷声说道：“金玄之体！你竟然敢欺骗我等！”

　　我冷眼看着他，说道：“姬凤羽是你杀的吧。”

　　黑袍人皱了皱眉头，说道：“怎么，莫非姬凤羽与你同出一气？”

　　我哼了一声，说道：“不，他是我想要找的仇人，本想亲手杀了他为我父母报仇，但是没想到被你提前了一步。”

　　“我早就怀疑过有人得到了女天帝的传承，今日一见，果然不错。”我冷声说道。

　　那黑袍人咬了咬牙，哼声道：“金玄之体，你要与我一战么！”

　　“你说呢？”我冷笑着说道。

　　说完，我低下身子，将狐王抛向远处，尔后盯着黑袍人冷声说道：“女天帝向来神秘，我对女天帝也是分外的感兴趣，只可惜女天帝的传承一直未在赤霄大陆出现，今天能有所一见，真是极好。”

　　“哼。”这时候黑袍人冷笑了一声，“既然你知道女天帝，那你应该知道女天帝的魔功专门吞噬特殊体质吧？想来你这金玄之体必是大补之物，如今你以踏入天阶，将你吞噬或许能让我上一个等阶，哈哈！”

　　说完，他浑身得气势顿时爆发，这股气势令我一惊，这实力超乎了我的想象。

　　而在不远处的乌鸦道人也是皱了皱眉头，这黑袍人虽强，但是在这短短的几分钟内，他的实力竟然再次暴涨。

　　尔后他很快便反应了过来，刚刚这黑袍人将姬凤羽吞噬，实力自然有所增长。

　　“那便战吧！”黑袍人怒喝一声，天地之间顿时被黑气所覆盖，不仅如此，这黑气之中时不时的传来一声声犹如野兽般的怒吼。

　　“三成五气，死神足，气决意！”乌鸦道人见到这手法以后不自觉地默念道。

　　据传西方母星之上有一大能之人实力可谓滔天，菩提树下悟道，四神足，七绝意，尔后踏入天道，后世有人创出三成五气，死神足，气决意，这道法完全不亚于菩提树下悟道，实力可谓滔天。

　　这惊天海浪令我不得不皱起了眉头。这黑袍人仅仅是得到了女天帝的一小部分传承实力便已如此，况且这人的天分并不高，如果换成是一个顶级弟子，外加女天帝完整的传承，那天下之人将无人能与其争锋！

　　“怪不得一直以来，只要有人被怀疑得到了女天帝的传承便会举世皆敌，这种手法实在太过恐怖，不仅仅会危害其他弟子，更是让赤霄大陆失去平衡可言。”我在心里暗想。

　　我不敢怠慢，浑身金色的气焰爆发，将这黑气挡在了体外。

　　那黑气之中每一粒、每一滴气体似乎都蕴含了天地大道，我整个人如落泥潭，步履艰难，身体犹如被腐蚀一般，就像经受风沙侵袭的巨石，开始慢慢地风化掉。

　　我匆忙将金玄之体的本能尽皆释放，阻挡住这黑气的腐蚀。

　　这等实力不敢想象，如此功法，无论面对多少人都不会落于下风，因为施法人只需要拖住时间便可，用不了多久，这期内的人必定化成一堆沙石随风飘扬。

　　“如果我不是金玄之体的话，今日恐怕难逃一灾。”我在心里暗想，金玄之体号称是天地圣体，可避免一切至邪之物，这黑气也无法奈何我。

　　“噌！”

　　正在这时候，一道亮光闪过，照亮了整片黑域。紧接着，我身上便出现了一道伤痕，这伤痕不大不小，但是却一直在往外流着精血。

　　我皱了皱眉头，在这黑气当中，我的神识几乎报废，感受不到四周任何一点波动。

　　四周的黑气狂卷奔袭而来，要将我吞噬一般，我皱了皱眉头，精血提升到极致，金玄之体的威能在一瞬间爆发，将这黑气避开。

　　“轰”的一声响声，无尽的这身体的禁锢顿时消失，金缨圣拳一瞬间应声而起，我一拳向前轰去，巨大的金色拳头将前方扫荡，硬生生的扫出了一条道路。

　　“金玄之体果然名不虚传。”那黑袍人的声音像是来自四面八方，我皱眉看向四周，无法窥探到他的位置。

　　“可敢出来一战！”我冷声说道。

　　那黑袍人冷哼了一声，说道：“好啊，我这就满足你！”

　　话音刚落，四周忽然出现了数个黑袍人，我仔细打量一番，发现竟然整整有九尊！！

　　这九尊几乎不分本体虚体，实力强横至极！

　　“这是什么功法。”我不禁眉头紧皱，我可不相信这整整九尊都是他的本体，因为传说中的老子李耳也仅仅是一气化三清，只有三尊本体而已。


第218章 神识之力

　　他虽强，但是不可能与老子相提并论，毕竟老子都已经入了天道，而他仅仅是个天阶。

　　我看向了这九尊黑袍人，他们的气息波动毫无区别，每个人的实力都在天阶顶峰，他们甚至都有着独立的思想。

　　我皱了皱眉头，一个黑袍人我便无法对抗，如果是九尊黑袍人，那我根本无法与其相争。

　　“受死吧，金玄之体！”这时候，那九个黑袍热齐齐喊道，紧接着九个人一起向我并发而来。

　　我挥起金缨圣拳，金色的拳头在人群中闪过。

　　这拳头可谓气吞山河，摧枯拉朽，九人根本不敢硬拼，只能伺机而动。

　　我的拳头落在其中一个黑袍人身上，他们仅仅是后退两步，与我想象的“化作黑烟消失”大相径庭，看来这几人并非是幻觉幻化而出，而是真实的存在，有着自己的肉体。

　　“周远，接住！”正在这时候，不远处的乌鸦道人忽然大喊了一声，紧接着我便看到一本古黄色的小书向我飞来，它飞入这黑气之中后，眨眼间便大放异彩，“灭神图”三个大字熠熠生辉。

　　“竟然是灭神图！”那九尊黑袍人同时说道，这灭神图在黑气当中犹如一轮太阳，照向了这九个不敢见人的黑袍人。

　　“只是九残卷之一。”黑袍人冷静地说道。

　　我将这灭神图接在手里，灭神图瞬间便飞到了空中，尔后悬挂于我的头顶之上。

　　我如沐春光，一股清新的能量在身体里轻轻涌动着。

　　灭神图原本只有一本，后来被分为九份，这九份碎片合成以后才能形成真正的灭神图。

　　尽管这只是一份残卷，但毕竟是出自女天帝之手，这一残卷就顶的上无尽圣器。

　　他虽然不能主动攻击，但悬于头顶，不禁给了我无尽的力量，更是让我的神识陡然变化，仿佛有女天帝作伴一般，我甚至能窥探的到女天帝大能之势、无敌之威。

　　“真是到来全不费工夫。”黑袍人冷声说道。

　　这时候，那九个黑袍人在这一瞬间化为了一体，他的实力竟然再次提升。

　　“金玄之体，受死吧！”他怒吼了一声，抬脚而来。

　　我冷哼一声，灭神图悬于头顶，无尽的威势顷刻间爆发。

　　“轰！”

　　那四周天地崩塌，虚空震碎，甚至能窥探到一抹混沌。

　　这可谓是当世无敌之战，谁都不落于下风。

　　俺黑袍人得到了女天帝的一部分传承，实力可谓登峰造极，逆天改变，没有无敌的天资，也能与天下至强之体一战且不分胜负。

　　这时候，那周围的黑气悄然变化，犹如实质一般，尔后慢慢的形成了一根黑色的箭羽。

　　我与这黑袍人打的火热，战斗可谓到了白热化，丝毫没有注意到这箭的形成。

　　“噗！”

　　那箭一形成便向我直直的插了过来，穿过了我的肋骨，没入了身体，尔后消失。

　　我瞳孔收缩，这是步入天阶以来第一次被刺穿身体，此人的实力果真大能！

　　“这灭神图将属于我，金玄之体也将属于我！”黑袍人冷声说道。

　　那黑色的箭羽没入身体以后，竟然化作一团黑气开始腐蚀我的肉体，那精血流个不止，根本无法愈合。

　　我皱着眉头看着这黑气，金色气焰不停的释放而出，却无法阻挡其半步。

　　身体很快被腐蚀了大半，身体的肌肤犹如被风化的石头一般，咯吱咯吱的从身体上落了下去。

　　正在这时候，立于我头顶之上的灭神图忽然铮铮作响，大放光芒。

　　那股光芒将我整个人都覆盖在其中，温润着每一片肉体，尔后，将那黑气慢慢逼出，身体开始愈合。

　　我顿时大喜，抬头看向了悬在头顶的灭神图。

　　这灭神图果然是至宝，虽然不能主动攻伐，但有灭神图，我的身体几乎可以说是举世无敌！

　　本来肉身就坚不可摧，再加上这灭神图可以阻挡特殊功法的腐蚀，那天下谁还能伤我半分！

　　这黑袍人的实力极强，我只能贴身与他打，金缨圣拳在空中挥来挥去，与黑袍人绝地厮杀。

　　黑袍人神威滔天，他吞噬了姬凤羽，甚至不知道吞噬过多少的特殊体质，实力简直让我无法撼动。

　　“轰！”

　　我的拳头狠狠地砸在了他的肉体之上，本以为他必受重伤，然后拳头砸向以后，我的手腕竟然被震得生疼，他的身体毫发未损！

　　我大吃一惊，金玄之体号称天下第一坚硬的体质，如今竟然无法撼动其身体？

　　“哈哈哈！”那黑袍人疯狂的大笑了起来，“金玄之体，你连肉体都拼不过我，你如何与我争锋？”

　　我皱了皱眉头，这女天帝的魔功未免太过于恐怖。黑袍人实力虽强，但是他的肉体仅仅是凡体而已！他借用女天帝的魔功吞噬了无尽的体质，尔后化为己有，这种功法恐怖至极，简直是逆天而为！

　　“你到底是什么人！”我身体中倒退数步，冷眼看着他问道。

　　不管他吞噬了什么体制，也不至于让我无法撼动其肉体。

　　“杀你的人！”他怒喝一声，身子快到极致，眨眼间便来到了我的身前。

　　我急忙挥拳应付，他已经不在动用功法，凭借着肉体与我抗衡。

　　两个人之间的碰撞不停地发出阵阵轰鸣，拳拳到肉，无一落虚。

　　这个黑袍人比我之前遇到的所有的对手都要强，第一次让我感觉到焦头烂额。

　　因为我所依仗的肉体都无法与其抗衡！

　　这样的盛世，唯有一人能活下去，无论你有怎样的天资，必须扫清前方的障碍。

　　我不甘心，因为这仅仅是女天帝一小部分的传承，我现在所对抗的不再是黑袍人，而是女天帝的那一小部分传承。

　　如果我连女天帝的一小部分传承都无法撼动，那真正的女天帝到场，即便是同阶，我想我也没有一丝的撼动之力。

　　我的拳头在颤抖着，无论怎样，我都无法想清楚他的肉体为什么会如此强横，比我强出了至少几个层次。

　　他每一拳落下，我的身体便被震动数分，五脏六腑都被震动，犹如脱离了为止一般。

　　我怒吼着，无尽之力顷刻而出，五岳至尊山，金色门匾，能用上的所有的至宝我尽皆释放。

　　“受死！”

　　白色的圣人骨头狠狠地砸在了他的头颅之上。

　　那黑袍人被震动的倒退了数步，他的神识有些模糊，但是肉体依然毫发无损。

　　“不可能！”我大吃一惊，这可是圣人的骨棒，堪比圣器一样的存在，怎么可能连圣人之躯都无法在其身上留下一丁点伤痕？

　　这时候我忽然想起了一个人。

　　古家的那尊大成金玄之体的肉体。

　　那尊肉体曾经被我驾驭过，那肉体的强横程度我有所见识，天阶根本无法撼动其半分。

　　现如今，这黑袍人的肉体，和那尊大成的金玄之体如出一辙！

　　“你到底是谁！”我遥望前方怒喝道。

　　“说了，是杀你的人！”他话音刚落再次向我奔袭而来。

　　我已经掌握了诀窍，他的肉体我无法撼动，只能攻击他的神识。

　　此人的神识并非很强，而我的神识天下鲜有人能相提并论。因此，我催动神识之力向其奔袭而去。

　　脑海中那尊金色的小人再次出现，这尊小人与我一般，只是浑身都散发着光芒。

　　他猛的从我的脑海之中脱离而出，犹如一把匕首，向着眼前黑袍人刺杀而去。

　　“你是古子真！”那小人刚刚奔出，我便冷声说道。

　　那黑袍人一愣神，金色小人顿时没入了他的脑海。


第219章 原来如此

　　“我猜的果然没错，竟然真的是你！”我怒喝一声，趁着这个机会杀入了他的神识当中。

　　两尊小人在他的脑海之中厮杀了起来。

　　黑袍人脸色难看，他的天资本来就不是很高，若不是因为机缘巧合之下得到了女天帝的传承，他势必一生只能碌碌无为，只能充当古家的名誉掌门。

　　而我与他不同，我可谓是一步一个脚印，所有的修为都是我一点点积攒而来的，神识更是可怕无比，与古子真相比，几乎是碾压。

　　原本他有机会来阻挡我的神识进入他的脑海，但是我冒了一个险，其实我并不确定这黑袍人到底是不是古子真，但是想到他那坚硬的肉体，就只能联想到大成的金玄之体。

　　大成的金玄之体在古家可谓至宝，能碰的人不多，符合此等条件的，就只有古子真一人了。

　　现如今，那金色的小人以碾压之势，将他的神识镇压，他的神识拼死反抗，却不是我的对手。

　　“万万没想到，得到女天帝传承的人竟然是你！”我冷声呵斥道。

　　原本得到女天帝的传承与我并没有关系，但是因为我的体质特殊，乃天下无敌之体，练成女天帝的魔功，他自然首选目标便是我。

　　所以，我不得不将他斩杀于此。

　　更何况，姬凤羽虽然死了，但是并非我所杀，那姬凤羽活在了古子真的身体里，要想报父母杀身之仇，就只能杀掉古子真。

　　古子真并不傻，他一直与我拉开距离，不想与我硬拼肉体，因为大成的金玄之体实在是太过恐怖，除非圣人出手，不然很难有人能伤害到他，因此，他一直不想暴露他的肉体，只要与我硬拼，就一定会露馅。

　　“没想到还是被你发现了……”古子真脸色有些难看地说道。

　　我冷哼了一声，向前大步走去。

　　“我无法撼动你的肉体，但是却可以斩灭你的神识。”我冷声说道。

　　古子真有些慌神，神识一旦被斩灭，他就彻底不存在了，甚至再也无法入六道轮回之中。

　　他害怕了，拼命的抵抗，用尽了古家所有的功法，但是依然没用个，因为他的神识仅仅在地阶巅峰，想要与我对抗，根本不可能。

　　我的神识很是可怕，整个赤霄大陆没有几个人敢与我相提并论，古子真就更不用提了。

　　他痛苦的哀嚎着，本以为得到了女天帝的传承势必一飞冲天，可借此魔功踏入圣人之境，等他到了圣人之境，古家便可大放光芒。

　　所以，他一直低调的很，不到万分的把握，他是绝对不会出手的。

　　可是他怎么都没想到，我的死竟然是演了一场戏，一切都是假的，目的就是把他逼出来。

　　他步步为营一生，到了如今，却连神识都可能留不下，他心有不甘，仰天怒吼。

　　我冷眼看着他，那金色的小人在他的脑海之中挥舞着拳头，拳头吞天灭地，将他的神识打的四分五裂，几近粉碎。

　　那神识极其可怕，神威滔天，仿佛蔑视这天下群雄。

　　古子真身体摇摇欲坠，巨大的痛苦让他站不起神来。

　　他就算身死，也不想神识被灭。

　　“周远……放过我！”古子真咬着牙说道，痛苦的哀嚎着。

　　我摇了摇头，说道：“古子真，一直以来我都尊称你为前辈，我也一直以为你是个正人君子，但是我没想到，你才是一个真正的伪君子，一直藏在暗处伺机出手的恶狼，我没法放过你，你的心性已经让世人无法忍受，就算今天我放过了你，你是女天帝传承人的消息也会不胫而走，到那时候，恐怕会有无数的人揭竿而起讨伐你。”

　　“放过我……啊！！！”他抓着他的脑袋，在地上不停的翻滚。

　　但是那金色的小人几乎摒弃了所有的善念，他才是一尊纯粹的杀人机器，将姑子镇的神识打的几近粉碎，却一直挂着冷笑，仿佛人命如草芥，在他眼里，杀一个人和拔一株草没有任何区别。

　　这对古子真而言本是一场机遇，但无奈他本身实力太弱，根本承受不住这机遇，只能身死于此处。

　　我冷眼看着古子真，心里竟然没有一丝的善念，不知为何，在踏入修士以后，我的心变得越来越冷，越来越硬，到了现在我甚至可以看着普通人在我面前死亡而毫不动心。

　　这与以前的我大相径庭。

　　我面色平静的看着在地上痛苦哀嚎的古子真，我只想让古子真快点死亡，然后尽快的离开此处。

　　古家的掌门死了，这对古家而言绝对不是一个好消息，估计会举派惊动，我甚至会沾染上麻烦，因为古子真一直带我不薄，现在他死在我的手里了，他们会放过我吗？

　　我要是说他是女天帝的传承人，天下有修士会相信吗？

　　大多的言论，都掌握在这几个大门派手里，天下修士可谓尽皆蒙在鼓里，荒古之家说什么他们就信什么，最悲哀的事，活得越久，就越没有了自己的观点，跟风之势越来越浓。

　　姬凤羽也死了，同样会被冠到我的头上，我的眉头紧锁了起来，天下八大荒古之家，我得罪了两个，哦不，是两个半，还有半个鬼族。

　　我心里不自觉的发冷，从我踏入赤霄大陆以来，不对，准确的说是从我踏入修士之途以来，几乎与所有的门派都要交恶，本以为我与古家的关系很好，但是到了现在，古家如此变故，我竟然身处变故的中央。

　　我叹了口气，顾不上那么多了，大不了就是一个举世皆敌。

　　试问天下，哪个大成之人不是举世唾弃之人？

　　古子真就这么死了，他被痛苦彻底折磨死，他脑海之中的那一缕神识渐渐地暗淡了下去，尔后慢慢地消失。

　　我将那金色小人收回，伸手摘下了古子真的黑袍，露出了他那张熟悉却有些陌生的面容。

　　因为剧烈的痛苦感，他的整个面容都已经扭曲，死亡就定格在这一表情之上，看起来有些可怜。

　　狐王和乌鸦道人的伤势基本已经复合，他们走到了我的身边，忍不住摇头。

　　“女天帝的一律传承便足以让人失去心智，成为余食赘行之人。”乌鸦道人不禁感叹道。

　　说完，他想起了还悬在我头顶的灭神图，急忙将其收了回来，说道：“这可真是一至宝，若是有机会，集齐灭神图的九个碎片，那天下岂不是任我行了？”

　　我没有说话，眉头紧锁。

　　“怎么了？”狐王问我道。

　　我叹了口气，将我的顾虑说了出来。

　　狐王听到这话后皱眉道：“难道这虚空没留下什么印记吗？”

　　我摇了摇头，说道：“没有，他所施展的秘法将虚空都能够屏蔽，更不会留下什么痕迹了。”

　　想来也是，毕竟女天帝的招式太过阴森恐怖，当年她在未达成之前，想必也不愿让人知道。

　　不过她的实力通天，不然也不可能吞噬无数的特殊体质，毕竟这些特殊体质的实力本身就很强。

　　我忽然想窥探女天帝的历史，可是她在赤霄大陆留下的历史实在是太少了，连她的尸体至今都没有被发现，又如何去窥探她仅留的那一律天机？

　　“你们三个应该知道怎么做吧。”这时候狐王看向了那三个天阶道。

　　那三个天阶本以为自己死定了，但是听到这话，他们仿佛又看到了希望，便急忙点头说道：“知……知道！”

　　狐王点了点头，说道：“我在你们三人身上留下印记，这印记不可消除，如果你们胆敢有异心，我必会找出你三人将你们斩杀！”


第220章 瑶山掌门之死

　　这三人都姬家的大成，他们度过了无尽的岁月，总算是踏入了天阶。

　　他们不想死，所以他们不傻。

　　“知道了！”这三人连连点头。

　　尔后，狐王在他们身上留下了一抹印记，便就此让他们离去。

　　“不用太过担心，先回妖山休息休息吧。”狐王对我说道。

　　我点了点头，跟随狐王以及乌鸦道人来到了妖山。

　　我大体估摸了一下时间，星空古路仅仅还有不到五天便要开启了，可谓时间紧迫，不过好在此事在我眼里并不着急，何时动身都可以。

　　“你说这古子真为什么会对你的金玄之体这么感兴趣，他得到这传承应该不久，在这之前，你与他的私交应该很不错。”狐王问我道。

　　我想了想，说道：“古家有一尊大成金玄之体的尸体，他见识过大成金玄之体到底有过恐怖，恐怕是尝到了甜头，知道了金玄之体的妙用，所以才冒险抛弃了昔日的情感，想要吞噬我。”

　　狐王点了点头，不禁叹气道：“在利益面前，几乎所有的感情都成为了障碍物，而只要阻碍修行之事，之人，都势必要清除。”

　　我没有说话，虽然我修行仅仅十多年，但是我所见到的所看的，都已经完全颠覆了我昔日所有的世界观。

　　我见到了人吃人，甚至见到了人吃鬼。

　　我了解到了人为了利益，究竟能做出多么可怕的事情。

　　“我觉得你现在应该先去一趟瑶山。”狐王对我说道。

　　我看了狐王一眼，问道：“怎么？”

　　“小桃为你伤心欲绝，难道你就不担心么？你是铁石心肠啊？”狐王开玩笑道。

　　我想了想，也是，小桃为我几乎昏厥了过去，我倒是的确有点担心她。

　　“还有一个原因，趁着现在古子真和姬凤羽之死还未传开，你提前去一趟瑶山，如果等到古子真和姬凤羽的死亡传出来以后，到那时候瑶山恐怕会趁着这个机会对付你。”狐王跟我分析道。

　　听到这话后我点了点头，说道：“好，那我就去一趟瑶山。”

　　说完，我看向了那乌鸦道人，伸手道：“把你的灭神图借来我一用。”

　　乌鸦道人听到这话顿时瞪大了眼睛，一副小家子气的模样，后退两步说道：“干嘛？想要抢我的灭神图？我告诉你，为这灭神图，我不惜与你一战！”

　　我无语地说道：“别废话，赶紧拿来我一用！”

　　“给他吧，瑶山底蕴很强，若是瑶山动了杀心，这灭神图关键时候还能救周远一命。”这时候狐王说道。

　　乌鸦道人听到这话后一脸不乐意地说道：“那好吧，你可得给我好好保存，别被别人给抢去了。”

　　我不耐烦的从他的手里接过了灭神图，而后说道：“真小家子气。”

　　说完，我头也不回的便离开了妖山，向着瑶山而去。

　　此战才刚刚结束，想必这个消息仅仅在姬家传开了而已，想要传遍整个赤霄大陆，还需要一些时日。

　　很快，我便到了瑶山，进入瑶山以后，瑶山所有的弟子都目瞪口呆，他们都犹如见了鬼一般，不停地倒退。

　　我没有理会他们，直奔着瑶山掌门的房间而去。

　　尽管荒古之家最强之人一定不是掌门，但是他们在荒古之家却是明面上地位最高的，所以他的洞府极其的奢华。

　　我站在门口，推开了他的门。只见那瑶山掌门做在前方，宝相威严，与当日被鞋底打脸的截然不同。

　　“好久不见啊。”我开口说道。

　　这瑶山掌门没有说话，依然坐在那里，眼神冷冽，皱了皱眉头，问道：“怎么，几天不见变高冷了？”

　　我有些不解，他见到我难道不吃惊？若非这一切都在他的预料之中？不，他没有那个本事，更没有那个度量。

　　我哼了一声，说道：“装腔作势！”

　　说完，我的身形快步走到了他的身边，尔后在他耳畔怒吼了一声。

　　这瑶山掌门忽然晃悠了两下，七窍开始流血，紧接着瘫软在了地上。

　　我顿时大吃一惊，急忙倒退数步，伸手叹气鼻息，发现他竟然已经死了！

　　“什么人！”正在这时候，忽然有两个修士跑了进来，当他们看到我之后顿时大吃一惊，惊恐万状道：“金……金玄之体！你不是已经死了吗？”

　　他这话音刚落，无尽的弟子便跑了进来。

　　“掌门怎么了？”他们几人皱眉头道。

　　“掌门死了！”

　　“金玄之体周远杀死了我瑶山的掌门！”

　　“耻辱，耻辱啊！”

　　“请求老祖祭出我瑶山战神，斩杀这金玄之体！”

　　周遭的叫嚷声不绝于耳，我眉头紧皱，来不及思索，我只知道现如今这种情景，只能溜之大吉，不然瑶山老祖万一真的失去理智动用了荒古之家的底蕴，那可不是我能承受的住的。

　　小桃想必也应该知道我没有死的消息了，所以我也没有在这里多做停留，杀出一条血路，迅速的逃离了瑶山。

　　从瑶山出来之后，我便直接回到了妖山，然后把我所经历的一切都告诉了狐王和乌鸦道人。

　　“真是奇怪了，这瑶山掌门怎么可能会忽然死了。”我不胜唏嘘，不过他死了也活该，不然荒古之家在他的手里早晚有一天得白落下去。

　　“哎，不知道是巧合……还是有人故意而为。”狐王说道。

　　我眉头也紧缩了起来，古子真就是幕后黑手人，他就是女天帝的传承，现在他已经死了，最想杀我的人已经被我斩杀了，谁还能做出这种事情让我背黑锅呢？

　　况且能悄无声息潜入荒古之家并且斩杀掌门的人可不多，除非是身边人。

　　我与瑶山掌门不合的消息整个赤霄大陆的修士都知道，而他死的时候我刚好又在身边，真是百口莫辩，跳入黄河也洗不清了。

　　“不管他了。”我摆了摆手，“反正古子真已经死了，而我也即将踏入星空古路，爱怎么样怎么样吧，随他们怎么想。”

　　狐王和乌鸦道人点了点头，便没有再说什么。

　　在妖山休养生息，整整三日，赤霄大陆总算是炸开了锅，消息不绝于耳，尽管我们在与世隔绝的妖山，却依然听闻到了这一消息。

　　第一个消息，也是最为震惊世人的消息，便是我根本没有死，我的死是假象，目的就是为了逼出想要杀我之人。

　　而第二个消息，便是两个荒古之家的掌门都死了，一个是古家，另一个是瑶山，而这两个荒古之家的掌门都是死在了金玄之体的手里。

　　第三个消息，便是姬凤羽死了，他死在了古子真的手里，古子真得到了女天帝的传承，想要吞噬金玄之体，尔后被反杀。

　　听到这三个消息，我总算是松了口气，好在那三个人实话实说，并没有捏造事实，不然我在赤霄大陆，恐怕头都抬不起来了……

　　好在一切还没有那么糟糕，我从心底舒了一口气……

　　这三个消息对我来说反而是一件好事，古子真得到了女天帝的传承竟然都败在了我的手下，而且他还吞噬了大成的金玄之体，以及姬凤羽两人，这让整个赤霄大陆更加震惊我的实力了，他们未曾见到那一场大战，他们只知道，古子真、姬凤羽外加大成的金玄之体都败给了当世的金玄之体。

　　他们很快便把我当日败给白瑞的事情给抛诸脑后了，而且他们坚信，我败给白瑞也同样是故意而为，如果真的出手，白瑞势必不是我的对手。


第221章 星空古路

　　凡事都有两面性，有好便有坏，任何事情都不能逃过这一规则这一定律。

　　赤霄大陆同样有一批怀疑主义者，他们根本不相信古子真得到了女天帝的传承，他们更不相信我有如此能力。

　　在他们眼里，我就是一个忘恩负义背信弃义的小人，杀了自己的好友古子真。

　　在他们眼里，我就是一个小肚鸡肠鼠肚鸡肠的恶人，杀了与自己有仇的瑶山掌门。

　　这种沿路在赤霄大陆同样盛行，但我早已不在乎，名誉对我如今来说，仅仅是身外之物，无法撼动我的内心。

　　瑶山和姬家以及古家自然怀疑事情的真相，他们把我列入了黑名单，只要有机会便会对我出手。

　　对此我无可奈何，更无所畏惧，任何想要杀我的人，我不会和他多做只言片语，想杀我，尽管来就是，我周远接着。

　　赤霄大陆有许多人都知道我并没有死，比如说妘家的妘幻琴，鬼族的诗蕊，以及南鬼族的白瑞。

　　在我出手的最后那一刹那，白瑞便知道我故意放了水，所以听到这个消息后，他们并没有多吃惊，让他们吃惊地是古子真竟然得到了女天帝的传承。

　　女天帝的传承，即是机遇，也同样是灾难，一旦得到了这传承，就势必要与天下人为敌，但是风险与财富总算并存的，一旦修炼至大成便可举世无敌。

　　我在妖山呆了一天，第二天妘幻琴便来到了妖山。

　　她的实力很是强横，天阶里面巅峰的存在，我搞不清楚她为什么一直坚持要我跟她一起踏上星空古路，若是她想，我想这天下许多弟子都会毫不犹豫哪怕冒着万死也会与她前行。

　　“周兄，事情已经解决了吧？”狐王很主动把他的洞府让了出来，跟着乌鸦道人走了出去，只留下了我和妘幻琴两个人。

　　我笑道：“你早就看穿了吧。”

　　“我只知一二，周兄此计瞒天过海，我怎么可能看得透呢。”妘幻琴轻笑道。

　　我笑了笑，妘幻琴肯定早就看透了一切，故意给我留几分面子而已。

　　“星空古路即将开启，周兄做好准备了吗？”妘幻琴说道。

　　我想了想，说道：“嗯，我已经没什么好留恋的了，反正天下弟子早晚都要踏入星空古路，我也不能落下。”

　　“也不一定。”妘幻琴说道，“星空古路危险与机遇并存，一旦踏入了星空古路就只有两条路，要么大成，要么死在星空古路，这条路没人能够回的了头，就算是圣人也不行。”

　　说到这里，妘幻琴顿了一下，继续说道：“星空古路可谓是与天下所有弟子争锋，或许在赤霄大陆你我都已经站在了顶尖，但是星空古路五十六星域什么样的人都有，什么体制都存在，什么等阶的变态也有，到那时候你我也仅仅是普通弟子而已。”

　　“我知道。”我点头道，“在我离开以前，我会把该处理的处理好。”

　　妘幻琴轻轻点了点头，尔后她举起了茶杯，笑道：“共勉。”

　　妘幻琴走后，我端坐在狐王的洞府之中左思右想，想来想去也没觉得有什么可留恋的了，与天下弟子争锋，踏天才尸骨上路，这才是我想要的人生。

　　我无可留恋，前方的路还很遥远，修士之途，也仅仅只是一个开始而已。

　　两天以后，星空古路开启，星空古路由四大守道人掌管，开启星空古路一切都是他们的决定。

　　而这星空古路一开启便引起了轩然大波，星空古路已经上千年没有出现过了，如今再次出世，只因天地已变，如今已是黄金盛世。

　　各大荒古之家的弟子尽皆选择踏入星空古路，域外修士也不例外，火麒麟、朱明子同样选择踏上星空古路与天下弟子一争高下。

　　“华明逸也一定会参加。”我在心里暗想道，如果在星空古路遇见他，我一定会将其斩杀，这次绝对不会再让他逃离我的手掌。

　　“不知道白瑞会不会去。”我在心里想道，整个南鬼族都由他一个人来撑起，他只要走了，南鬼族便名存实亡。

　　因为星空古路出世的消息天下修士刚刚得知，就算是荒古之家也没有提前得到过任何消息，所以他们一时有些手忙脚乱，而我与妘幻琴不同，许久以前我们便得知了这个消息，现在随时都能踏入星空古路。

　　我与妘幻琴约定好，两天以后动身，而这两天我则是与亲朋好友最后一聚。

　　我，狐王，乌鸦道人，司徒南以及施无风还有我的两个徒弟等等都来到了妖山，包括小桃云飞他们等等等等，与我关系好的全都来到妖山为我送行。

　　令我惊奇的是，很久没有现身的柳月玄竟然也来了，现如今他的修为深不可测，但看上去表面却一片祥和。

　　“周兄即将踏往星空古路，这一别不知道多久才能再见。”柳月玄笑道。

　　我回应道：“柳兄不准备一同前往吗？”

　　柳月玄想了想，说道：“再说吧，这边还有些事情没能处理。”

　　我点了点头，没有在说话。

　　“狐王前辈，你们三人不准备踏往星空古路吗？”我看向了他们三人问道。

　　狐王摇头笑道：“不了，老了，不想再折腾了，找个地方隐居起来就挺不错了。”

　　“我不一定。”这时候乌鸦道人说道，“星空古路死过那么多人杰，宝物肯定数不胜数，或许哪一天我也会踏上这一条路。”

　　我点了点头，不再多言。

　　其他众弟子大多都有踏上星空古路之意，但是暂且还不能离去，指不定哪天我们便会在星空古路的某一个星域相见。

　　小桃也不例外，瑶山掌门刚死，她没办法离去，尤其是瑶山现在对我很有意见，他们不可能容忍小桃跟我一同踏上星空古路。

　　天涯未远，我们江湖再见。

　　醉人不外花共酒，花是丽人酒是愁。

　　当天晚上他们便离去了，这次踏上星空古路的，我和妘幻琴是第一拨人，诗蕊也决定暂且不前往星空古路，因为北鬼族与南鬼族的争分还在继续，而她现在的实力还没有恢复，也没有踏上星空古路的必要。

　　很快，便到了离去的时日，星空古路的开启设在了南极禁区，由四大守道人在五十六个星域同时开启。

　　南极禁区充满了无尽的秘密，一向清冷的南极禁区，今日却人满为患……

　　所有的人都向往着星空古路，可实力弱的根本不敢踏上这条路，踏上便只有死路一条。

　　小桃柳月玄狐王等等他们也都到场了，一齐为我送最后一程。

　　我站在这南极禁区眼睛冷冷的扫视着周围，却没有发现华明逸的身影，若是看到了他，我势必在此将其斩杀。

　　在南极禁区的上空出现了一犹如时空隧道一般的黑洞，这黑洞宽有数米的距离，可谓是极大，比我所见过的任何一个都大。

　　圣人也只能开辟一个仅容一人通过的隧道，而这星空古路可同时容纳几十个人一同通过。

　　此次准备踏上星空古路的并不是只有我和妘幻琴，除了我们两人之外，还有几个不认识的年轻修士，以及一个年级偏大，看起来大约五六十岁的修士准备踏入星空古路。

　　我看向了妘幻琴，问道：“会不会把咱们传送到不同的地方啊？”

　　妘幻琴听到这话后轻笑道：“看来周兄有经验，但是你放心，任何人踏入星空古路，都会从起点出发，必须经历五十六星域。”


第222章 天罡星

　　听到这话我算是放心了。

　　五十六星域啊，多么大的一个范围，这其中饱含了多少修士，恐怕以亿计都无法记载的过来吧。

　　这次是真正的要与天下人道修士争锋了，真不知道前方路途如何，会不会遇见圣人这样的敌手。

　　我摇了摇头，不再多想，既然已经做出了选择，那只能硬着头皮走下去。

　　尔后，我们两人也不再迟疑，迈出步子，向着那星空古路的入口而去。

　　“你们多保重。”站在星空古路的入口处，我对他们说道。

　　说完，我便与妘幻琴两人一起踏入了这黑洞之中。

　　我的眼神在慢慢的迷糊，身子慢慢的向下坠落而去。

　　我已经踏入了这星空古路，不知道何时才能再次回到赤霄大陆。

　　我的眼睛看着眼前的众人，心里有些悲凉。

　　正在这时候，我忽然看见柳月玄嘴角勾起了一抹冷笑，他冷眼看着我渐渐地消失。

　　“竟然是你！你才是真正得到女天帝传承的人！”看到他的笑容，我瞬间反应了过来，我顿时勃然大怒，拼争挣扎，但是这星空古路可不是玩笑，踏入其中便无法回去，无论我怎么挣扎，都只能看着柳月玄冷笑着站在远处看着我。

　　“待我大成之日势必斩杀你！”我冷眼看着柳月玄怒声道。

　　“周兄，你怎么了？”妘幻琴见状连忙问道。

　　我看了妘幻琴一眼，没有说话，心里面万分痛苦。

　　我应该早就想到柳月玄才是真正得到传承之人啊，现在我离开了赤霄大陆，那狐王小桃他们……不敢想象！

　　我越想越不安，柳月玄与古子真不同，古子真不管是实力还是天分都比柳月玄差的多，一个古子真就让我焦头烂额，而他却仅仅是柳月玄的傀儡，用来当做养料的容器。

　　我本以为我已经将障碍全部清扫干净，但是万万没想到，真正的幕后人却一直都没有出现。

　　“你们可一定要保重啊……”我在心里暗想，踏上了星空古路就没有回头路，最快的也要一百年才能回归，而一百年以后赤霄大陆究竟会变成什么样子，没人得知。

　　“周兄遇上什么烦恼了？”妘幻琴继续说道。

　　我叹了口气，看了妘幻琴一眼，说道：“你知道女天帝自创的魔功吗？”

　　妘幻琴点头道：“知道，古子真不是得到了传承么？”

　　我叹了口气，没有将柳月玄的事情提给他。现如今我无论再怎么着急也没有用，只能祈祷他们自求多福了。

　　这隧道犹如一列车一般，需要很久的时间，前方黑漆漆的一片，什么都看不清，就犹如我的未来一般。

　　“需要多久？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“这星空古路到底是什么样子？”我忍不住问妘幻琴，难道这星空古路就跟玩游戏一样需要做任务通关不成？

　　想来并不是，只是要经历过五十六个星域，这五十六个星域都极其广泛，若是没有大的志向，其实还是很安全的，比如说待在某个星球再也不离开，结婚生子，过平凡的生活。

　　但是试问天下人，若是没有大的志向，谁愿意离开家乡踏上这人生地不熟之地？

　　所以，这条星空古路极为血腥，即便他仅仅是一个又一个的星域而已。

　　过了很长时间，我们总算是在一个星球之上降落，这星球与赤霄大陆并无分别，只是这里的灵气不如赤霄大陆浓郁。

　　我们所降落之地同样是一个极为荒芜的地方，四周百里以外难已见到人影。

　　“怎么离开这里？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴摇头说道：“我也不知道，这本就是天道所设修士的历练之路，从这星域如何离开，自然不能为人所知。”

　　我叹了口气，感觉上了鬼子的当，难道真要我一个星域一个星域的走下去不成？

　　“当然了，你若是修炼至大成，这星空古路也无法将你阻拦。”妘幻琴忽然说道，“听闻天亥大帝、女天帝以及妖猴都走过这条路，他们实力滔天，将整个星空古路都给震崩斩断，花费了数年的时间这星空古路才能再次启用。”

　　我点了点头，眼睛看向了四周，这一刻，我感觉我们就像赤霄大陆的那帮域外修士一样，来到了别人的土著星球。

　　我的神识覆盖了整片空间，发现这是一个非常小的星球，但是这其上却有着许多天阶的修士。

　　“先走吧。”我跟妘幻琴说道。

　　说完，我们两人携手离开此处，很快便来到了城池之中。

　　这片空间虽然很小，但是却极尽繁华，有着许许多多的天阶的修士，地阶修士更是犹如蚂蚁一般数不胜数。

　　这是一个很奇怪的现象，灵气如此稀薄，却拥有如此之多的天阶修士，不符合常理。

　　这颗古星名为天罡星，据传这天罡星当年出过举世大能之日，实力滔天，斩杀圣人犹如屠狗，被这一整座星域传送。

　　后来离开了这天罡星，一样踏上了星空古路去历练，后来被人斩杀在星空古路之上的某一个星球里，血染红大半个星球。

　　我与妘幻琴暂且在这里居住了下来，尔后出去打探了片刻。

　　“这星空古路，我忽然觉得没有什么意义。”我皱着眉头对坐在这里对妘幻琴说道。

　　妘幻琴摇头说道：“这才仅仅是个开始。”

　　“我不明白。”我摇头道，“难道要我们在这五十六片星域中挨着走一遍？那还有什么意义？”

　　我忍不住笑了起来，我又不是唐僧，还要去什么西天取经，更不知道如何经历那九九八十一难，与其呆在这里，还不如找个地方安心闭关打坐。

　　妘幻琴眉头微微皱起，说道：“这星空古路凶险万分，周兄还是不要大意的好。”

　　“可我实在是想不通，这天罡星就算有什么大能弟子，难道他还能主动来找我的麻烦不成？或者说，我要去主动找他们的麻烦？”

　　“这五十六星域咱们仅仅才是开始，谁敢保证每一个古星都像天罡星一般？”妘幻琴说道。

　　我摆了摆手，不想再在这个问题上纠结，我只想尽快修行打坐，尽快达到大成。

　　妘幻琴叹了口气，只身一人离开了这住处。

　　我在这里修行一整天，借用这小地狱，可我却发现我的修为竟然无法动弹半分，而圣人的边界好像根本看都看不到，整个修途一片漆黑。

　　我不禁皱了皱眉头，无论我如何修行，实力都不见涨半分。

　　我叹了口气，修行太过博大精深，在修行之路上，我也只是个新人。

　　走出了这住处，自己一人闲步于这大街上。

　　大街两旁分外的繁华，叫卖声不绝于耳。

　　“莫非踏上这星空古路为的就是长长见识？”我自嘲道。

　　正在这时候，前方走过了两个黑袍人，他们的走的速度很快，从我的身边经过。

　　现在我对黑袍打扮异常的敏感，总感觉他们不是什么好人。

　　他们与古子真等人不同，尽管面容隐藏在黑袍之内，我还是一眼便能窥透他们的面容。

　　“摁？”那黑袍人似乎注意到了我的眼神，眼睛直直的看向了我。

　　我收回了神识，把眼睛转向了一边。

　　那黑袍人停留片刻后便就此离开。

　　这整个天罡星随处都能见到天阶的修士，我开始有些想不通，后来才明白，这些人都是踏上星空古路后后悔了，便留在了天罡星。

　　因此，现在的天罡星，就算是随便一个普通修士，也可能蕴含大能之威。


第223章 再遇大夏皇子

　　“总算是踏入了星空古路。”一老人眼睛直视着面前，在他的面前竟然呈现出了一影像，这影响里，我的一举一动都在他面前毫无保留的展现。

　　这老人一脸的欣慰，他时而笑时而摇头，尔后说道：“星空古路哪有你想的那么简单，当年你爷爷我也是从这星空古路走出来的。”

　　“虽然我是青龙守道人，但是也不能偏袒于你。”片刻后这老人缓缓摇了摇头说道。

　　紧接着他面前的影像便就此消失，他也慢慢地遁入了虚空之中。

　　夜晚时分，妘幻琴走了回来，我笑着问道：“妘圣女，这一趟有什么收获吗？”

　　妘幻琴轻笑了一声，说道：“修行可不能着急。”

　　她的这几个字让我忍不住一愣。

　　我好像真的有些着急了，从进入这星空古路以来，我心就安静不下来，仔细究其原因，一切都可能是因为柳月玄。

　　一语道醒梦中人，我深吸了一口气，然后缓缓地点了点头，问妘幻琴道：“你有什么打算么？”

　　妘幻琴摇头说道：“我对这天罡星并不了解，刚刚出去打探了一番，据说这是一个很威严的国度，与赤霄大陆截然不同。在这里，有着明确的等级制度，并且整个天罡星都统治于一个门派的手里。”

　　听到这话我不禁有些吃惊，这和人世间貌似没有什么差别。

　　“每年这里都会发生帮战，胜利帮会便会成为天罡星的主宰者。”妘幻琴说道，“在这里不能随意杀人，如果没有充分的理由，杀了人是要负责任的。”

　　听到这话我不禁想起了那几个黑袍人，可能他们就是属于“国家人员”，也就是执法者。

　　“修士竟然能如此不自由，真是少见。”我笑道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“并非如此，这天罡星是星空古路的第一站，人员流动太过密集，也自然是最乱的地方，当地如果没有一定的制度来约束他们，那天罡星势必大乱。”

　　我应了一声，然后问妘幻琴道：“那我们不能一直干待在这里吧。”

　　妘幻琴笑道：“你不找别人麻烦，总有人会找你的麻烦的。”

　　这话让我不解，问道：“什么意思？”

　　“你难道忘了星空古路是什么地方了吗？天下英杰争锋之地。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，示意妘幻琴继续说。

　　“周兄，我问你，你可知超越圣人的存在被称作什么吗？”妘幻琴忽然说道。

　　我想了想，说道：“帝级？”

　　“没错！”妘幻琴听到这话后瞪大了眼睛，显然没想到我能猜对。

　　其实在这之前我并不知道圣人以上究竟是何等存在，在我眼里，超越了圣人，就只能是步入天道了，可是在我渡天劫之时得知了“五帝”，没想到超越生人的存在竟然真的被称作帝级。

　　这世上的帝级自然不仅仅那三个人，当然也肯定不止五帝，万千虚空，总会有无尽的天才诞生，只不过女天帝妖猴还有天亥大帝都是来自于赤霄大陆，所以在赤霄大陆才享誉盛名。

　　“所有帝级都曾为处于一世。”这时候妘幻琴继续说道。

　　听到这话我有些吃惊，所有的帝级竟然都未曾处于一世？

　　想来也是，女天帝和妖猴以及天亥大帝他们都未曾相遇过，包括所有的古籍之中都未曾记载过有帝级高手之间的对决，现在仔细想想，好像真的是那么回事。

　　这让我不禁想起了我在天劫之中所遇到的场景，女天帝伸手接住了妖猴的棍棒，那棍棒之威远超圣威。

　　“这算是隔空对战么。”我在心里不禁暗想。

　　有人说过，女天帝与其他帝级不同，因为她太过神秘，从来没有人见到过她的真实面目，但凡见过的都已经死了。

　　女天帝的容貌不容亵渎，因此，女天帝也被称作史上最美的女人。

　　我看着妘幻琴，听她继续说，可是她却不再说话，眼眸流转的看着我。

　　我恍然大悟，说道：“那照你所说，越往前方走便越残酷，要想踏入帝级，就必须斩杀所有的敌人，是么？”

　　“可以这么说，但也不完全是这样。”妘幻琴笑道，“我想周兄你自己应该能想通。”

　　我点了点头，这就是星空古路存在的意义。

　　这一夜我与妘幻琴对坐一夜，第二天清晨，我与她一同离开了这家旅馆。

　　妘幻琴是个美人，更是一个有着绝世实力的美人，她走到哪里都会引起一阵骚动，在这天罡星也不例外。

　　只是这天罡星的水很深，越是这种美人，就越没有人敢靠近，她身上的那股拒人千里之外的气质更是让人难以逾越雷池。

　　妘幻琴在这集市上买了一张天罡星的地图，这地图是用天罡星的羊皮做成的，分外的结实。

　　“有这张地图，或许会更方便一些。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，没有说话。

　　跟她在外转悠了一天，我们两人便回到了住处，回去以后，门外忽然有两个人在敲门，我透过这门口看到了外面的人影，发现是两个黑袍人。

　　我皱了皱眉头，问妘幻琴道：“你在天罡星有熟人？或者说荒古之家的影响力已经达到星空古路了？”

　　妘幻琴摇头说道：“几百年前的荒古之家或许能做到，现在，不行了。”

　　我皱着眉头站起来，走到门口打开了门。

　　“你们有事么？”我问他们两人道。

　　这两人掏出了一份纸卷看了一眼，尔后问道：“请问你可是金玄之体周远。”

　　我愣了一下，问道：“你们认识我？”

　　“我们主上有请。”这时候那黑袍人略带恭敬地说道。

　　我不解的看着这黑袍人，问他道：“我不认识你们主上。”

　　“他认识你就够了。”这黑袍人语气虽然很是恭敬，但是话语之中却略带着一股威胁之意。

　　这让我非常的不爽，刚想大发雷霆拒绝他，这时候妘幻琴伸手拉了拉我的胳膊，然后往前一步，说道：“我们这就跟你们走。”

　　“好。”那黑袍人恭敬的点头道。

　　说完，那两个黑袍人倒退两步站到了一边。

　　我不解的看着妘幻琴，问道：“为什么要跟他们走？”

　　“你我刚来天罡星，还是低调一些为妙，谁知道这天罡星有什么样的存在。”妘幻琴说道。

　　我叹了口气，只好点头跟着这两个黑袍人走了出去。

　　这一路上我们经过了无数的高山流水，没想到这天罡星的宫殿竟然设在了一座大山之上。

　　上山以后，一座宏伟的宫殿展现在我们的面前。

　　宫殿有些浮夸，让我感觉不像是修士所为，反而更像是人世间普通人的工程。

　　这两个黑袍人带我走进了这宫殿之中，左转右绕，最后在一略显奢华的房间前停了下来。

　　“请进。”这两个黑袍人说道。

　　我眉头皱着看了他们两个一眼，然后将妘幻琴往身后一拉，尔后率先推开了这门。

　　门口打开以后，我便看到两个年轻人坐在里面正在谈笑，他们两人穿着犹如龙袍一般的衣服，一看便非普通人。

　　“大夏皇子？”我愣了一下，接着忍不住喊了出来。

　　大夏皇子看向了我，笑道：“怎么，没想到吧？”

　　我皱眉道：“莫非这就是大夏？”

　　这时候他一旁的年轻人摇头说道：“非也非也，大夏可比这里要豪华的多……”

　　“过来坐。”大夏皇子对我笑道。

　　我看了妘幻琴一眼，对她点了点头，然后走过去在一板凳面前坐了下来。


第224章 混元子

　　坐下以后大夏皇子便笑道：“我恰好游历至此，听闻星空古路已经开启，特意在这里等你。”

　　听到这句话，我急忙问大夏皇子道：“这么说来，你可以随意在任何一片星域穿梭？”

　　大夏皇子想了想，说道：“可以这么说。”

　　“那你能不能把我送回赤霄大陆？”我急忙问道。

　　大夏皇子看了我一眼，笑道：“怎么，这就心生退意了？”

　　我摇头说道：“我自无可畏惧，只是回赤霄大陆有急事。”

　　大夏皇子一旁的年轻人接话道：“他可没有那个本事，不只是他没有，整个天罡星没有任何一个人能做到。”

　　“可他为什么能在星空之中随意穿梭？”我不解的问道。

　　这年轻人和大夏皇子对视了一眼，笑道：“不一样，我并未踏入星空古路，等以后你自然会明白。”

　　“只要踏上星空古路就没有回头之路，就算是圣人也不行，难道妘圣女没告诉你吗？”大夏皇子笑道。

　　妘幻琴眼眸流转，笑道：“大夏皇子竟然知道我，不甚荣幸。”

　　大夏皇子哈哈大笑道：“妘圣女谦虚了，妘圣女的盛名如雷贯耳，我想回避都难啊。”

　　我在一旁没有说话，看来想要回到赤霄大陆，真的很难了。

　　只能在心里祈祷他们能相安无事了。

　　“不知道大夏皇子在此等我是为何事。”我问大夏皇子道。

　　大夏皇子笑着站了起来，身上的龙袍随着飘动，紧接着他跟我介绍道：“这位名为混元子，是天罡星的皇子，地位非凡，我在这里等你，无非就是想帮你一把。”

　　“帮我一把？”我皱着眉头看着大夏皇子，有些不解。

　　大夏皇子笑道：“天罡星与赤霄大陆不同，包括很多星域都与你所在的赤霄大陆不同，他们都有着森严的等级制度，混元子的地位非凡，又与我有着不浅的交情，有他帮你，我想在天罡星你的路会更平坦一些。”

　　听到这话我不禁笑了起来，说道：“不需要，本来此次便是为历练而来，若是有人照顾，那我还不如待在赤霄大陆找一寂静之处养花放牛呢。”

　　“先别急着拒绝。”大夏皇子摇了摇头，尔后，他看向了混元子。

　　混元子从他的口袋里掏出了两块令牌摆在了我的面前，说道：“能拉拢你们两位绝世天才，是我的福分，与其说我在帮你，倒不如说你们在帮我。”

　　我低头看了一眼那令牌，发现令牌之上隐隐有着灵气波动，上面布置很简单，只有一个“令”字。

　　我不禁有些自嘲，这是要我入朝当官了不成？

　　“还请皇子有话明说。”我对他说道。

　　混元子想了想，尔后说道：“在天罡星，每个人都有每个人的身份，这令牌名为皇族令牌，可以说是皇族最亲近之人，有了它，这天罡星没有你们去不了的地方。”

　　我笑道：“有这个必要吗？我与妘圣女并不打算在天罡星长居。”

　　“我知道。”混元子笑道，“但是想必短时间以内，你们不会离开天罡星，天罡星什么时候开启域门，谁都不知道。有了这令牌，在天罡星你们的身份地位便会大不相同。”

　　我看了看那令牌，然后看了妘幻琴一眼。

　　妘幻琴没有任何的表示，似乎在等着我来做决定。

　　“不知道有什么条件。”我问混元子道。

　　混元子笑了笑，说道：“我听大夏皇子提过，你为金玄之体，破开了天地诅咒，直入天阶，斩杀天阶更是犹如屠狗一般，这等实力，即便是在天罡星也能算如顶尖行列；而妘圣女是流传万年的荒古之家的弟子，据我所知，妘圣女虽然极少出手，但是曾为输过，并且与你交手之人，没人超过五个回合。”

　　听到这话我有些吃惊，这些消息我都不知道，这混元子竟然尽皆了解，看来这天罡星的实力果然不一般。

　　妘幻琴在一旁轻笑，既没有点头，也没有否认。

　　“想必你们也知道天罡星的规则，我们在天罡星就犹如守护者一般，这星空古路已经很久没有开启过了，这次开启以后，天罡星必定会有乱子，我们作为天罡星的守护人，就无比保护好这里的每一寸土地，现在也正是用人之际，所以……”混元子笑着说道，眼睛直直的盯着我，似乎在等着我的答案。

　　我摇了摇头，笑道：“实在不好意思，我在赤霄大陆呆习惯了，难已适应这里的什么等级规则，天地之间早就有过规则设定，那边是强者为尊，有这一条就够了。更何况我已经自由惯了，脾气也不好，随时都可能杀人。”

　　混元子听到这话后并未动怒，而是笑道：“周兄，你不必如此敏感，你永远都是自由身，没人会限制你的自由。”

　　“那我若是杀人了呢？”我问混元子道。

　　混元子说道：“那必定是该杀之人。”

　　听到这话我心里不禁有些动摇了，这令牌对我来说可能真的只有好处，没有任何的坏处。

　　可是我还是有点担心，因为从我踏入修士之途以来，不管加入哪个门派，势必与那个门派闹翻，尔后这个门派慢慢消沉，最后被覆灭。

　　现如今虽然加入的算是一个“国度”，但是依然是在门派的统领之中，我害怕将来与这混元子闹翻，到那时候……

　　“不必急着回答。”这时候混元子说道，“这令牌你们暂且收下，什么时候想好了，什么时候告诉我一声就好。”

　　我点了点头，说了声好。

　　尔后，我与这两人坐于此处。

　　这里可是皇子的房间，自然安静得很，没有人敢来打扰。

　　“周兄与妘圣女刚刚踏入星空古路，或许很多事情你们不太了解。”这时候混元子说道，“若是有什么疑问，尽管开口。”

　　我点头说道：“星空古路五十六个星域，不知道这一片星域有多少颗星球，我们又要经历多少。”

　　混元子想了想，说道：“不一定。”

　　“不一定？”我皱了皱眉头，“为什么这么说？”

　　“这一切的一切，都由四大守道者来定，五十六片星域，有修士的星球难以估量，若是每个星域都要经过，那恐怕要耗尽此生。”混元子说道。

　　我皱眉道：“守道者有这么大的权利吗？”

　　“对于星空古路而言，他们就是神。”混元子说道，“若是我天罡星能与四大守道者交好，那天罡星恐怕会跃居而上，首居五十六星域。”

　　“守道者……”我抬头看向了天空，忽然觉得，这一切对于天道而言，是不是仅仅是一个游戏。

　　修为越高，我就越觉得一切都被人操控着，我们就像一个又一个的棋子一样的活着。

　　他们站于高位，无论你修为如何，无论你是圣人，甚至说你达到帝级，在他们眼里，都犹如逗乐的戏子一般。

　　而这一切，早在很久以前，施无风前辈便已经感受到了。

　　“什么情况下，守道者会出手？”我问混元子道。

　　混元子想了想，说道：“据我所知，四大守道者还没有人见到过，他们也从未现身从未出现过，他们一直隐藏在幕后。”

　　“不一定。若是星空古路面临崩塌，他们不得不现身。或者说，若是有六道之中其他道的修士来打破平衡，他们一样会出手制裁。”大夏皇子忽然开口道。

　　“事情无绝对，当年可有人曾经打穿了星空古路。”这时候妘幻琴笑道。

　　“你所指的可是赤霄大陆的三杰。”


第225章 面临崩塌

　　妘幻琴点了点头。

　　赤霄大陆没有任何人敢侮蔑那三位帝级，并且都以其为傲，但是妘幻琴对女天帝的推崇到了一个很极限的程度，几乎不允许有任何人侮辱她。

　　这混元子听到这话后点头道：“天亥大帝，女天帝，妖猴在整个人道都站在了顶峰，人道开辟以来，没有人敢保证自己就是他们的对手，当然，任何一个帝级都是举世无敌的。”

　　妘幻琴在一旁并未多言。

　　赤霄大陆恐怕不止诞生了这么三个帝级，古籍中记载天劫中出现的“五帝”应该都是来自于赤霄大陆。

　　我们两个人在这房间内待了大半夜，到了下半夜的时候，混元子为我和妘幻琴分别准备了一间房间，并且说道：“今晚你们暂且屈居于此，等明日你们考虑好以后，我会专门给你们一套属于你们的洞府。”

　　我和妘幻琴点了点头，他们两个人便就此离去。

　　我在自己的房间内待了片刻，尔后站起来向着妘幻琴的房间而去，想要与她商量一下是否接受这令牌。

　　走到她房间门口，我轻轻地敲了敲门，尔后便传来了一阵窸窸窣窣的声音。

　　片刻后，妘幻琴身穿薄纱打开了门。

　　“周兄还有事吗？”妘幻琴问我道。

　　我低头看了她一眼，不禁有些脸红，此刻的妘幻琴身上只有一层薄薄的纱衣，透过纱衣可看到她洁白的肌肤。

　　朦胧的感觉最为致命，我不禁有些尴尬。

　　妘幻琴似乎并不在乎，反而将我迎入了房间之内。

　　房间内一个巨大浴池，妘幻琴的衣服就这么随意的扔在了浴池一旁。

　　看来妘幻琴刚刚洗完澡，空气里还弥漫着一股芳香的气息。

　　“周兄有何事？”妘幻琴眼眸流动着问我道。

　　我干咳了一声，说道：“妘圣女，你觉得混元子所提之事有没有必要？”

　　妘幻琴笑了笑，说道：“看你和大夏皇子的交情了。”

　　我有些不解地问道：“为什么这么说？”

　　妘幻琴说道：“如果你和大夏皇子的关系不错，想帮他这个忙的话，那就接受，如果你不想的话，那就没必要了。”

　　我吃惊的看着妘幻琴，她的想法与我的大相径庭，跟我想的更好背道而驰。

　　“你看。”这时候妘幻琴忽然取出了她今天所得的羊皮地图摆了出来，这地图之上勾勾画画，有多处被她用红色给圈了出来。

　　“对我们来说，机遇才是最重要的，要想突破天阶，达到圣人之境，仅凭努力是不行的，不然也不会有那么多人选择远离家乡踏上星空古路。”妘幻琴说道，说完，她给我指了指她圈出来的那几个地方，说道：“这几处与其他地方不同，一处为黑煞门，一处为幽冥门，不知谁曾经再次留下的阵法。”

　　我皱着眉头看着羊皮卷上所记载的，问道：“你是怎么知道的？”

　　妘幻琴轻笑道：“这羊皮卷上写着。”

　　听到这话，我仔细的打量了两眼那羊皮卷，羊皮卷上并无文字，但若细看，却能够看出此处与其他之处的不同。

　　“黑煞门和幽冥门是什么意思。”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴摇头说道：“其实我也不知道，明天我准备去看看。”

　　我点了点头，说道：“好。”

　　到了第二天，混元子和大夏皇子两人来问我考虑的怎么样了，我想了想，说道：“再给我几天的时间，过几天我给你答复。”

　　“那令牌？”混元子问道。

　　我说道：“我暂且收下吧。”

　　“好。”混元子点了点头，尔后一挥手，顿时出现了大约十个黑袍人，这十个黑袍人的实力都达到了天阶的层次。

　　这混元子也真是大手笔，天罡星果然和赤霄大陆不同，尽管如今天地已变，但完全还没有达到“天阶多如狗”的地步。

　　“这是？”我不解的问混元子道。

　　混元子笑了笑，说道：“这批人暂且归属你来管理。”

　　“可我还没接受啊。”我有些无语地说道。

　　混元子摆手道：“没关系，这十个黑袍人随时听候你的调遣。”

　　我没有在说话，和妘幻琴离开了这皇宫。

　　这十个黑袍人暂时被我解散，他们临走前还跟我说，如果有什么需求，摸摸那令牌他们就会出现。

　　我和妘幻琴两人循着地图，很快便到了地图上所标记的地方。

　　“这里被封锁了。”我皱眉头道。

　　妘幻琴点头道：“嗯，黑煞门和幽冥门据传能连通阴界，不知道是真的还是假的。”

　　“能连通阴界？”听到这话我顿时大吃一惊，听到这话我匆忙望向呢黑煞门和幽冥门。

　　幽冥门处一股股阴气从下而上的迸发而出，这不禁让我想起了之前在那个医学院的地下室所见到的场景。

　　在佛学里，世间被分为三界六道九地，三界指的并不是人们通常所说的人界天界和阴界，而是欲界，色界，无色界，人道属于三界当中的欲界。

　　这阴界总的来说，属于六道当中的恶道，与我人道不相融和。

　　这里我们并没办法进入，被人施展秘法给封印住了，凭我们天阶的实力根本无法撼动。

　　没办法，我与妘幻琴只好回到了住处。

　　本以为星空古路的开启势必成为镀金之路，但是谁都想象不到，一场巨大的灾难正在面临，而星空古路也面临着再一次的崩塌。

　　星空古路的某一处。

　　四大守道者聚在了一起，这是他们少有的聚在一起的局面。

　　四个人的面色有些凝重，青龙守道者，也就是我爷爷说道：“你们感觉到了吗？”

　　“嗯。”其他三个人点了点头。

　　“星空古路不知道遭受了什么冲击，有崩裂的危险。”青龙守道者皱眉道。

　　“青龙，你知道是什么原因吗？”其他三大守道者问道。

　　青龙守道者摇头说道：“暂且不知道，未知因素，冲击着星空古路五十六个星域，这五十六个星域犹如被挤压一般。”

　　“我们现在该怎么办？”其他三个守道者问道。

　　青龙守道者叹了口气，说道：“没有任何办法，星空古路不是一次崩塌了，这次，恐怕不是人力所为。”

　　“我也有这种感觉。”一鹤发童颜的老人说道，这人正是四大守道者当中的玄武守道者。

　　“这次是万古盛世，现如今的时代堪比当年的荒古时代了，恐怕星空古路的崩塌，没有人能抵挡得住。”朱雀守道者说道。

　　紧接着白虎守道者叹气道：“这对咱们来说，并不是一个好消息。”

　　“好消息坏消息都不是你我能阻止的。”青龙守道者说道，说完，他的眼睛看向了远方，远处的银河正散发着璀璨的光芒。

　　而这光芒一点点的在扩大，好像要将周遭的星域都给吞噬进来一般。

　　“如果我猜的没错，天下面临大洗牌了。”青龙守道者说道。

　　“什么意思？”他们几人问道。

　　“天地间最开始的形成是因为一次爆炸，这次爆炸后形成了万千星域，但这爆炸对天道来说，也仅仅是一个玩笑而已。”青龙守道者说道，“这次恐怕是万古以来的第二次爆炸，原本分裂的星域，可能很快要重新组合在一起了。”

　　“你是说，五十六星域将会重新组合在一起？”其他几人皱眉道。

　　“这是最好的结果。”青龙守道者说道，说完，他抬起头看向了虚妄的天空。

　　“或许，这仅仅是一个开始。”青龙守道者呢喃道。

　　不远处的那一点点亮光，在慢慢地扩大着。


第226章 战船

　　谁也想象不到，星空古路刚刚开启，竟然面临着崩溃；亦或者说，崩溃的不仅仅是星空古路，而是整整五十六星域。

　　而这一切，天下知道的只有四个人，便是那四个守道者，我们所有踏上星空古路的人还在等待，等待着域门的开启。

　　黑煞门，幽冥门，我和妘幻琴无法踏入，我们也去问了混元子，混元子也表示那两个地方无法进入，哪怕手持令牌也不行，没办法，我和妘幻琴只能在这天罡星，慢慢地修炼。

　　五十六个星域，究竟有着多少颗修士星球，没有人能知道，而这其中到底有着多少修士，又有着多少平凡人，更是数不胜数。

　　一个地球就有六十亿的人，五十六个星域会有多少人？

　　赤霄大陆仅仅有千万人口，而这千万人口当中便出现了这么多顶级的弟子，五十六星域加起来，那将会是一个很恐怖的数字。

　　域外星空依然在慢慢地扩散着，四大守道者各自回了各自的领域，他们端坐于星空，眼睛盯着那慢慢扩散的白点。

　　并不是他们不作为，而是他们根本没有办法，青龙守道者在刚刚看到这白点的时候，率先施展大能之术妄图阻止，可无论他展现什么绝世功法，都无法阻挡其半分。

　　那一刻他便知道了，这一切不是他所能够阻挡的，而一个想法在他的脑海里诞生。

　　或许这一切，都是背后的绝道高手故意而为之。

　　如今天下算得上是黄金盛世了，堪比当年荒古时代，在上古之时也不过如此，如果不能让天下修士争锋，那还有什么意义？

　　青龙守道者或许年岁不算特别高，但是经历了一个又一个的时代，他的履历比普通人强千倍，万倍，就算是同为守道者的白虎，朱雀以及玄武都不及他，所以其他三大守道者在多数情况下都会来请教青龙。

　　青龙守道者已经看透了一切，这次的星空古路的崩坍，或许并非是一场灾难，反而是一场机遇。

　　“总算可以休息了。”青龙守道者笑着摸了摸他的胡子，而后在虚空之中渐渐地消失。

　　这几日，我与妘幻琴可谓是异常的清闲，经过我们两人的商量决定，那令牌我们收下了，而有了这令牌以后，几乎去任何地方都不需要花钱，任何一处的黑袍人都可以任由我们来调遣，可谓待遇极优。

　　但这并不是我想要的生活，我想尽快的提升自己的实力，尽快踏入圣人之境大成，而后强行回赤霄大陆。

　　我和妘幻琴两人待在同一洞府之中，一日，我与她正在修行之时，外面忽然一阵熙攘之声。

　　这声音嘈杂，犹如万千鸟雀在叽喳的叫唤，将我从中惊醒了过来。

　　睁开眼睛以后，发现天空乌云密布，天犹如黑了一般。

　　“这是怎么回事。”我皱了皱眉头，尔后与妘幻琴一同走出了这洞府，望向了外面的天空。

　　所有的人都聚在外面看着天空之中的乌云议论纷纷。

　　周遭来了一大批黑袍人，他们走到人群之中开始驱散。

　　“这是怎么回事？”我抓着一黑袍人问道。

　　那黑袍人看了我一眼，连忙说道：“见过周大人。”

　　说完，他指了指空中，说道：“周大人，您还是尽快离开吧，呆在这里恐怕有危险。”

　　听到这话我笑了起来，说道：“这乌云遮天蔽日，去哪里还不一样？”

　　“这……”那黑袍人顿时无话可说了。

　　“你还是告诉我这究竟是怎么回事把。”我对那黑袍人说道。

　　黑袍人摇了摇头，说道：“我们也不知道，只是奉命驱散人群。”

　　我点了点头，没有在为难他。

　　很快，现场的人便被驱散的干干净净，除了我和妘幻琴以外，在不远处还有一拨人。

　　这一拨人统共三人同行，年纪和我们差不多大，两男一女，那女人极其妖艳，穿着大红色的衣服，脸上画着浓妆，看起来特别刺眼。

　　而那两个男人器宇轩昂，甚至不凡。

　　我看向他们的时候，他们也同样注意到了我们。

　　“轰隆隆……”正在这时候，天空之中一阵风云吹过，尔后在天空上竟然出现了一巨大的战船。

　　这战船甚是巨大，忍不住让我吃了一惊。

　　巨大的战船缓缓地从空中而落，最后在我们的面前降临。

　　天罡星的黑袍人如临大敌，眼睛直视着那战船。

　　很快，混元子也来到了此处，在他身边还跟着几个年纪稍微上了岁数的人。

　　“咔嚓。”

　　这时候，那战船忽然发出了一声很细微的声音，紧接着我便看到战船之上出现了一个门，从门内慢慢地走出了五个人。

　　这几个人精血很是虚弱，看起来就像刚刚经历了一场大战一般。

　　“不知几位是何人？”混元子开口问道。

　　那五个人其中一个看向了混元子，刚要开口，他身边的另一人便伸手拉了拉他，尔后向前一步笑道：“你好，我们星空游历之时遇上了一点灾难，刚好经过此处，不知能不能在此暂居几日？”

　　混元子皱了皱眉头，他看不透这几个人的实力，因为他们的精血实在是太过虚弱了。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎，我天罡星向来好客。”片刻后，混元子说道。

　　那五个精血虚弱之人连忙点头拜谢，尔后回到了战船之上，从上面拿下来了一些吃的。

　　“小小礼物不成敬意。”那老人眯着眼睛说道。

　　混元子挥了挥手，身边人接了过去。

　　这“小礼物”根本就是普通的吃食之物，并非什么宝物。

　　那几个人放下东西后便就此离去，战船也就这么扔在了这了。

　　“派几个人偷偷的跟着他们，如果他们有什么不轨的举动，当场斩杀。”混元子冷声对身边的黑袍人说道。

　　“是！”那几个天阶黑袍人连忙点头说道，说完几人便悄悄的跟了上去。

　　“让你受惊了。”混元子笑道。

　　我摆了摆手，没有说话，心里面总觉得那几个人不是普通人。

　　混元子不傻，他恐怕想的不比我少。

　　这一路上，妘幻琴都没有说话，直到回到了我们的洞府之后，妘幻琴才对我说道：“周兄，不管出了什么事，你我都最好不要趟这趟浑水。”

　　“你看出了什么？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴眉头一皱，尔后说道：“我不知道，但是我总有一种不祥的预感。”

　　“我也是。”我对妘幻琴点了点头，“混元子应该也看出来了吧。”

　　“嗯。”妘幻琴轻轻的点了点头，忽然说道：“不知道这域门什么时候才能开启，尽快离开此处为妙。”

　　我抬头看向了外面的天空，那域外战船降落以后，天空的乌云并未就此散去，反而更加浓郁了。

　　“可能快了吧。”我看着天空缓缓说道。

　　整个天罡星都被乌云给遮蔽了，数日没能看到一丝阳光。

　　而那五个从域外战船上下来的修士一直没有在天罡星出现，好像就此消失了一般。

　　混元子派人上他们的战船看过，里面空空如也，什么都没有。

　　一连过了十天，天空忽然一声闷响，犹如炸雷一般在空中爆裂。

　　一道炽热的光芒从乌云之中慢慢地呈现，尔后向着四周扩散而去，场面好不壮观。

　　“轰！”

　　整个天罡星在这一刻忽然之间开始抖动，不到片刻，竟然天翻地覆，整个天罡星犹如爆炸了一般，沙石横飞，就想到了世界末日一般。

　　所有的修士都在尖叫着，很快，周围便彻底沉寂了下去。


第227章 星空古路崩碎

　　整个世界死一般的沉寂，不只是天罡星，五十六星域，此刻全部都暗淡了下去，谁都看不到谁，连一丝的生命波动都没有。

　　只有四大守道者置身事外，他们看着已经崩塌的星空古路，心里五味杂陈。

　　或许他们轻松了，以后再也不用守着星空古路了，可是他们在星空古路待的时间实在是太长太长了，现在星空古路崩塌了，他们心里面忽然觉得少了点什么。

　　所有的一切都归于平静。

　　最不甘心的，便是俺乘坐战船来到天罡星的那五个修士。

　　他们的实力超乎了人的想象，早就已经越过了天阶，可以说在天罡星是举世无敌的存在。

　　只是他们刚刚复活，精血实在太过虚弱，本想在天罡星休养几日，尔后再对天罡星下手，可是他们还没等到精血恢复，星空古路便崩塌了，五十六星域顷刻间融为了一体。

　　不管是修士，还是普通人，全部归属了一个大陆。

　　五十六星域缓缓地移动着，犹如盘古开天辟地一般，获得了重生，这个过程持续了很久很久，足足有一年的时间才总算彻底形成了新的大陆。

　　没错，五十六星域再也不存在了，眼下所有的仅仅是一块巨大的，大刀无边的大陆板块。

　　从这一大陆，或者说从这一星域想要踏往另一星域，再也不需要借助星空古路的域门，只要你有实力，只要你有时间，只要你有耐力，哪怕是走着也能走过去。

　　可是这一块大陆实在是太大了，大的太过恐怖，就算是圣人也无法短时间内走完，甚至都无法一眼望穿这大陆究竟有多大。

　　一年过后，五十六星域再也不存在，形成了一块新的大陆。

　　生在这个时代的修士是幸运的，因为他们不仅仅迎来了万古黄金盛世，更是亲眼见证了新大陆的形成。

　　生在这个时代的修士是悲哀的，所有的修士都处于同一片大陆，即便隔得再远，消息也会传遍整片大陆，天才更多，生存更加的困难。

　　谁也不敢说谁就是最强的。

　　五十六星域重新形成一片大陆后，所有的人渐渐的清醒了过来，而原本已经枯萎的花草也犹如经历了春风一般，渐渐变绿。

　　我揉着脑袋缓缓地睁开了眼睛，妘幻琴就躺在我的旁边，她离我仅仅有几公分的距离，我能闻得到她身上的香味。

　　“这是怎么回事。”我眉头紧皱着，坐在地上看向了四周。

　　四周并非荒芜，一切犹如以前一样，我们还是待在那个房间内。

　　我揉了揉脑袋，努力的回想着昏迷前所经历的事情，最后才猛然想了起来，一道亮光过后，整个天罡星便犹如遭遇了天灾一般，所有的人都昏了过去。

　　这时候妘幻琴也醒了过来，她醒过来以后的反应与我差不多，搞不清楚周围的状况。

　　周围一片寂静，不到五分钟的时间，几乎所有的修士都清醒了过来。

　　所有的人一片茫然，眼前的场景与以前并无分别，只是这片天空边的更广阔了。

　　“这是怎么回事。”我皱着眉头看着妘幻琴。

　　妘幻琴同样是摇头，这种情况，哪怕是在古籍之中也未曾出现过。

　　很快，天罡星再次熙熙攘攘了起来，大约隔了一个小时左右，混元子便派人把我和妘幻琴清了过去。

　　我们绕过了数个弯道，最后在一个密洞前停了下来。

　　“请进。”那黑袍人说道。

　　我点了点头，而后推开门走了进去。

　　进入这其中以后，只见这石壁之上有一巨大的影像，这个影像就犹如监控一班，看着整个天罡星。

　　“周兄，妘圣女，你们来了。”混元子看到我们两人后点头道。

　　我快步走向前，问道：“这究竟是怎么回事？”

　　混元子抬手指了指他面前那副巨大的影像，说道：“你看。”

　　我抬头看了上去，发现整个天罡星竟然不再存在了，所能看到的，仅仅是一大片大陆。

　　“这是怎么回事？”我吃惊地说道。

　　“我也不清楚。”混元子摇头说道，“但是我可以确定，天罡星不存在了。”

　　“天罡星不存在了？那我们脚底下踩得这片土地……”我眉头紧缩了起来。

　　“现在我也还不确定。”混元子摇了摇头，“不过我想很快便能得到答案了。”

　　这个消息不胫而走，无数的大能人物也尽皆出世，一天的时间，总算是得出来了结果。

　　五十六星域崩塌，星空古路不复存在，整个五十六星域重组，形成了一个新的大陆。

　　五十六星域内，无论是有无人烟之地，现在都被融合到了一起，也就是说，我们脚下踩得这片土地，与赤霄大陆是同一片土地。

　　“哈哈哈，我的精血总算是恢复了！”称作战船来到天罡星的那无谓古王疯狂的大笑着，“如今我们的精血已经恢复，天下谁人能阻我？”

　　说完，他用一股睥睨天下的气势扫着四周。

　　正在这时候，一只大手探了下来，一巴掌将五位古王全部拍死，连反应都反应过来。

　　“没想到五十六星域竟然组到一起了，这真是个好消息。”一个手拿狼牙大棒的人嘟囔道，说完，他蹲了下来，一把将五位古王的尸体扛在了肩膀上。

　　“呵呵，有意思，这真是一个有趣的时代。”一个留着长发扎着辫子，面向极美的男子笑道。

　　“也就是说，现在我能回到赤霄大陆了？”我坐在混元子的皇宫内，激动地说道。

　　“准确的说，我们脚下踩得也可以被称作赤霄大陆。”混元子皱眉道。

　　这个消息对他来说并不是什么好消息，在天罡星他们有着绝对的统治地位，可是五十六星域可不是一个小小的天罡星，这其中包含的修士，根本无法估量。

　　一旦融合以后，天罡星根本就算不上什么，甚至只能相当于以往的一座城池而已。

　　“我要回去。”我眯起了眼睛，不禁想起了柳月玄。

　　“妘圣女，你要不要同我一起回赤霄大陆？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴还没有说话，混元子便开口道：“不要着急，你知道赤霄大陆该怎么走吗？”

　　我愣了愣，摇头说道：“不知道。”

　　“不要着急，暂且现在天罡星待着，我想不出五日，天下势必会趋于大方面的统一，到那时候你再回去也不迟。”混元子说道。

　　我想了想，反正已经等了这么多时日了，也不在乎这么几天了，便答应了下来。

　　于是，我和妘幻琴两人便回到了住处。

　　我们两人坐在了一起，妘幻琴忽然问我道：“周兄，你害怕么？”

　　我看了妘幻琴一眼，问道：“害怕？从何说起？”

　　妘幻琴笑了笑，说道：“你可知道那战船之上下来的是什么人。”

　　“什么人？”我问道。

　　“太古古王，那可是堪比圣人的存在，即便他们虚弱数千年，但实力也远超天阶，可以称作半圣的存在。可是他们刚刚出现就被人一掌给拍死了。”妘幻琴说道。

　　“赤霄大陆的水不浅，现如今的这片大陆，那水就更深了，先不说隐藏在世间不出世的老祖，就算同为年轻一辈，也有达到半圣级别的存在。”妘幻琴笑意盈盈地说道。

　　“你是从何得知？”我有些不解，因为我和妘幻琴同样都是刚刚从昏迷中醒来不久，可是她却好像什么都知道。

　　“因为混元子的实力恐怕就已经达到了半圣，而他在天罡星，还不是最强的。”


第228章 万世并存

　　妘幻琴好像早就已经预料到了。

　　我本以为混元子的实力也就是个天阶巅峰，现在听到妘幻琴的话，我还是有些吃惊。

　　“妘圣女，莫非你也已经……”我忽然想到，顿时大惊了起来，我没能看出混元子的实力，而妘幻琴却早就知道了，莫非她也已经……

　　“周兄不必吃惊。”妘幻琴既没有肯定也没有否认，她只是轻笑道：“周兄的眼界应该不仅是如此吧，金玄之体向来都是与整个人道的修士争锋，这对你来说，反而是个机会，省下了许多麻烦呢。”

　　我深吸了一口气，逼迫自己静下心来，尔后缓缓开口道：“我自无所畏惧。”

　　妘幻琴笑了起来。

　　五日之后，这新的大陆总算是稳定了出来，据说，不知从哪里钻出来数个圣人，不同的星域之间爆发了巨大的战斗，刚刚融合，摩擦不断，无数的修士前仆后继，血流成河。

　　后来，有一位万年未死的人物出现止住了这一场战争，并且不允许再出现如此大规模的圣人对决，因为圣人之间的对决，抬手之间便可毁灭星宇。

　　这样这个新的大陆才算是定了下来，新的大陆被命名为鸿蒙大陆，所有的修士尽皆在这鸿蒙大陆之上生存。

　　因为这片大陆实在是太大太大了，大到一个天阶都无法走完，所以整片大陆又被分为了五块。

　　东洲，西域，中州，北海，南天，五大区域，这五大区域对普通修士，哦不，就算是天阶修士而言，走遍也不是那么简单的。

　　天罡星属于东洲的地界，而赤霄大陆一样，同处于东洲的地界。

　　在如此的黄金盛世里，就算是荒古之家也不再是超然的存在了，只是一个狗屁。

　　近几日的混元子分外苦恼，他想要保住天罡星的规则，那几乎是一件不可能的事情。

　　修士最强硬的手段就是拳头，就是修为，你们天罡星想要定下你们规矩？行，只要你们有实力，你们说什么是什么。

　　但是如果你们的实力不够，那就不好意思了，你们也只是一个狗屁一样的存在。

　　“周兄，你不如暂且留在天罡星，哦不，你暂且留在天罡，我分给你一座城池，行吗？”混元子问我道。

　　我看了混元子一眼，苦笑道：“不是我不帮你，是我的能力实在是达不到，我仅仅是个天阶的修士，我怎么帮你？”

　　“我相信你！”混元子看样子真的缺人，眼神里充满了祈求。

　　我叹了口气，说道：“我需要回一趟赤霄大陆，有要事要办，等我办完了再回来，行吗？”

　　混元子想了想，答应道：“好，我等你！”

　　说完，他叫来了十个天阶黑袍人，对他们说道：“周兄要离去一趟，你们陪他一起。”

　　“是！”那十个黑袍人应声道。

　　我皱眉道：“没有这个必要吧？难道混元兄是想让他们监视我不成？”

　　“绝对没有这个意思！”混元子连忙说道，“我只是想让他们能够帮到你。”

　　我想了想，觉得带着这十个天阶倒也不是不可以，赤霄大陆沉睡了一年，在我走之前，赤霄大陆的天阶修士并不多，至于半圣那种存在，更是没有，天阶几乎就是赤霄大陆的顶级修士，如今我带着十个天阶回赤霄大陆，或许真的能够帮上我的忙。

　　“那就多谢了。”我对混元子点头说道。

　　事不宜迟，当日我便和妘幻琴以及这十个天阶准备前往赤霄大陆。

　　混元子为我寻来了一份前往赤霄大陆的地图，我打量了一眼，日尼玛，这段距离还真是不短啊，就算我拼命的赶路，恐怕也得需要十天半个月的。

　　中间所经过的国度不少，起码要十个。

　　我叹了口气，十个就十个吧，没有别的办法了，毕竟我不是圣人，也不是什么天师的传人，没办法横渡虚空，只能慢慢走了。

　　我和妘幻琴两人走到了宫殿门口处，这时候发现门外站着一个犹如土匪一般的男人，他的身后还跟着几个与他同样打扮的人。

　　“谁……谁叫混元子啊？”那个领头的有点结巴，他站在门口有些嚣张的问道。

　　混元子往前一步，说道：“我便是。”

　　“哦，你就是啊？”那结巴往前走了两步，忽然抬手，一道神力凝聚成的巴掌扇在了混元子的脸上。

　　“听说这一片属于你管，是不？”那个结巴继续问道。

　　我看向了混元子，发现混元子竟然丝毫没动怒，甚至脸色都未曾有一丝的变化。

　　“你有事么？”混元子没有动手，问他道。

　　那结巴嗤笑了一声，抬手又是一个巴掌，指着这座宫殿说道：“你知道我是谁不？你要是识相的话，以后你们天罡就归我所有，你有意见吗？”

　　“不行。”混元子摇了摇头说道。

　　“不行是吧？”结巴冷笑了一声，手上忽然出现了一把钢刀，他恶狠狠地说道：“那我就把你的头给你砍下来，然后挂到城墙上！”

　　说完，他挥刀而来。

　　正在这时候，混元子浑身忽然迸发出一股慑人的气势，周遭的空间竟然被碾压了下去，尔后轰的一声炸裂了开来。

　　混元子的眼睛变成了漆黑色，整个眼球里看不到白眼珠子，犹如恶鬼一般。

　　他伸手接住了那钢刀，尔后用肉体将这钢刀给捏成了齑粉。

　　那结巴顿时目瞪口呆，他带来的那几个修士也是愣在了那里。

　　“滚！”混元子冷声说道。

　　那结巴不敢多言，急忙带着他的那几个兄弟扭头就跑。

　　我有些不解的看着混元子，问道：“你为什么不杀了他们几个？凭你的实力，你抬手之间便能取其性命。”

　　混元子摇了摇头，说道：“没必要。”

　　“他可是打了你两个嘴巴子。”我说道。

　　“世人谤我欺我辱我笑我轻我贱我恶我骗我，我只需忍他让他，待几日你再看便是。”混元子笑道。

　　“混元兄的修行之道，与西方的佛教有相似之处。”我说道。

　　混元子听到这话后问道：“周兄竟然知道佛教？”

　　我点头说道：“当然知道。”

　　混元子叹了口气，欲言又止。

　　我没有再多问，看来混元子修行的便是佛教之法。

　　我没有在此处多做停留，和妘幻琴一同上路，向着赤霄大陆而去。

　　这一路上我们马不停蹄，经历了整整九个不同的文明，甚至还见到了普通人类，他们不会修行，但是也没有现代的科学文明，一切都犹如地球的古代一般，穿着长袍，过着普通的日子。

　　“天上那是天神吧，竟然在飞！”

　　“真的是天神，还有仙女和天兵！”下方的人惊呼着，说完，数个普通人类跪了下去，嘴里念念有词。

　　当然，除了这种以外，我一样经历了修士的星域。

　　有强有弱，强的能见到半圣级别的存在，弱的最强仅仅是地阶，差距可谓非常大。

　　但是我没有见到圣人，最强的便是半圣。

　　看来即便是万盛的黄金盛世，圣人也是稀有品种。

　　很快，我们十二人便来到了赤霄大陆的地界上。

　　赤霄大陆一如既往，但是看起来要繁华了许多。

　　在很久很久以前，野圣人便说过，赤霄大陆与其他地方不同，当时我没有多想，只觉得是因为赤霄大陆出现过女天帝天亥大帝妖猴他们，所以即便是野圣人也怕栽在这里，可是现在我在想，觉得并非是如此，而是因为赤霄大陆有着无尽的秘密，秘密就等同于机遇。


第229章 重回赤霄大陆

　　我不禁为赤霄大陆的未来赶到忧愁，要知道，如果没有实力，宝物反而会变为烫手山芋。

　　“妘圣女，你要不要先回妘家？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴笑道：“不需要，妘家不需要担心，我还是同你一起吧。”

　　我点了点头，也没有跟他客气。

　　我率先去的地方是鬼族，我最担心的是诗蕊。

　　在诗蕊突破以前，赤霄大陆最强的弟子非诗蕊莫属，之前我一直以为柳月玄是鬼族派出来的修士，但是没想到他竟然是女天帝的传承人，这一切超乎了我的想象。

　　诗蕊现如今的状况，对柳月玄来说是一个好机会，所以我最放心不下他。

　　“我觉得你不需要担心鬼族圣主。”这时候妘幻琴忽然说道。

　　我转过头来看向了妘幻琴，示意她继续说。

　　“鬼族圣主，瑶山圣女你都不需要担心，荒古之家现如今虽然没落了，但也不是谁都能欺侮的，要想在荒古之家强行行凶，万年以来，只有一个人做到过，那个人便是四大守道者当中的青龙守道者。”妘幻琴说道。

　　“我爷爷！”听到这句话我顿时想起来了当初姜太兴前辈对我说的，我爷爷曾经强行闯入了鬼族，把诗蕊给带到了地球囚禁了起来。

　　“什么？”妘幻琴听到我的话后问道。

　　我连忙摇了摇头，说道：“没什么。既然如此，那我还是先去妖山吧。”

　　妘幻琴点头道：“我也觉得狐王前辈可能是最危险的。”

　　说完，我们两个人不再迟疑，急速向着妖山而去。

　　说来也巧，我们到达妖山之时，刚好有几个修士站在妖山与狐王对峙。

　　对方统共有十来个天阶，看样子都不是来自于赤霄大陆，而狐王这一方就只有他自己，乌鸦道人也没在。

　　看到这种情况，我不禁松了一口气，不管如何，至少狐王还活着，柳月玄并没有对他下手。

　　我扫向了那十余个天阶，他们的实力非同小可，比赤霄大陆多数的天阶都要强，如果狐王拼命的话，或许能与这十余个天阶一战。

　　“需要我帮忙么？”妘幻琴轻声笑道。

　　我摇了摇头，指了指我带回来的那十个黑袍人，说道：“有他们就够了。”

　　说完，我便率先走进了妖山，眨眼间便来到了狐王前辈的身边。

　　“周远？”狐王看到我之后大吃一惊，尔后他很快便镇定了下来，说道：“也难过，星空古路都已经崩塌了。”

　　我点了点头，问道：“狐王前辈，我离开的这段时间，有没有发生什么？”

　　狐王前辈摇头说道：“还是等下再说吧。”

　　我看了看那十余个天街而，尔后说道：“好。”

　　“小子，你是什么人？”他们几个开口问我道。

　　我冷笑着扫向了他们几人，现如今星空古路崩塌，五十六星域化为一片大陆，除了赤霄大陆，恐怕根本没人知道什么金玄之体之类的。

　　我踏上星空古路的目的本来就是为了历练，同时于天下弟子争锋，现如今星空古路崩塌，我又有幸回到了赤霄大陆，没有必要畏手畏脚，倒不如适时展示自己。

　　我没有理会他，只是冷眼看着他，问道：“来赤霄大陆撒野，活腻了么？”

　　“赤霄大陆是个什么东西？少废话，赶紧让狐王过来受死！”带头的那个修士破口骂道。

　　“怕你不成！”狐王冷声说道，说完他向前踏了一步便要斩杀他们。

　　“交给我吧。”我对狐王说道。

　　说完，我看向了那几人，冷笑道：“要狐王前辈受死？还是先过了我这关吧。”

　　话音刚落，我的身子便向他冲去，速度快到极致，只留下了一道金色的残影。

　　那修士张开嘴巴刚要说话，我的拳头便穿过了他的丹田。

　　他瞪大了眼睛，身子慢慢地倒了下去。

　　我皱了皱眉头，心里面有些震惊，一直以来我的修为根本没有前进半步，可是现如今的实力明显比之前要强上许多。

　　虽然金玄之体同阶无敌，但也不至于让对手没有还手的机会啊。

　　是我变强了，还是他们太弱了？

　　“剩下的交给你们了。”我皱着眉头对混元子带给我的那几个天阶说道。

　　“是！”那十余个天阶黑袍人怒喝一声，紧接着便冲向了他们，与他们厮杀在一起。

　　我招了招手，将妘幻琴喊了过来，尔后我们三个人进入了狐王的洞府之中。

　　我看向了狐王，问他道：“我走以后，赤霄大陆有没有发生什么？”

　　“没有。”狐王摇头说道，“你走以后一切风平浪静。”

　　“真的吗？”我有些不敢相信。

　　狐王点了点头，说道：“真的。”

　　“那……柳月玄呢？”我问狐王道。

　　“柳月玄？”狐王想了想，说道：“很久没有见过他了，你走以后，他就再也没有出现过，怎么了？”

　　我皱了皱眉头，不过很快就释然了，我虽然离开赤霄大陆一年多，但实际上，有一年的时间五十六星域都陷入了沉睡，赤霄大陆当然也不例外，如此算来，我离开赤霄大陆也就仅仅十余天而已，十余天也不会发生什么。

　　“柳月玄他……”我想了想，不知道到底该不该对狐王说。

　　“若是不方便，我先离去。”这时候妘幻琴对我作揖道。

　　“不用。”我摇了摇头，对于妘幻琴我还是很相信的。

　　反正柳月玄得到女天帝传承之事也不是我自己编造的，告诉他们也无妨。

　　于是，我对他们两人说道：“之前我们一直都以为古子真得到了女天帝的传承，可是后来我发现，古子真并不是真正的传承人，他仅仅是一个傀儡。”

　　“傀儡？”狐王和妘幻琴同时惊呼道。

　　看到妘幻琴惊讶的样子，我不禁有些沾沾自喜，一直以来，我所知道的妘幻琴几乎都知道，能见到她吃惊地样子真是不简单。

　　“对，傀儡。”我干咳了一声，“真正的传承人不是古子真，而是柳月玄。”

　　“什么？！”妘幻琴听到这话后的反应特别激烈，瞬间便站了起来。

　　我皱了皱眉头，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”妘幻琴摇着头坐了下来。

　　我也没怎么在意，继续说道：“其实在很久以前我便怀疑过了，但是后来古子真的出现便让我取消了对他的怀疑。但是在我踏上星空古路之时，柳月玄对我冷笑了一番，我一瞬间就明白了过来。”

　　说到这里，我顿了一下，并且把我之前对柳月玄的怀疑观点全部和他们说了一遍。

　　“不知道你们有没有听说过老子。”这时候我对他们两人说道。

　　“老子李耳，道教便在他的手上发扬光大，谁人不知。”狐王说道。

　　妘幻琴接过话去说道：“老子一气化三清，本体早已入了天道，而另外两尊在世间游历，可谓真正的大能。”

　　我点头说道：“我见过他。”

　　“你见过谁？”狐王不解的问道。

　　“老子李耳。”我一字一句地说道。

　　狐王顿时愣住了，显然不相信。

　　我笑了笑，把之前的所见所遇和他们说了一遍。

　　“那个年轻人，我怀疑就是柳月玄。”末了我对他们两个人说道。

　　当初我遇到那个年轻人的时候，我就怀疑过他是不是柳月玄，而在这之前，我也一直以为最后蹦出来的人一定会是柳月玄，没想到最后黑抛下掩盖的是古子真，我便打消了对柳月玄的怀疑，现在想想，还是太年轻，柳月玄向来小心，我竟然如此大意的就相信了他。


第230章 今世

　　这时候，外面的战斗也已经结束了。那十余个黑袍人提着这几个人的脑袋站在了洞口处，拱手道：“周大人，跑了一个，其他的都被我们斩杀了。”

　　我点了点头，跑了一个我并没有觉得有多奇怪，一般达到了天阶的层次都会有一些保命之术，或者是保命的秘宝。

　　“他临走之前还放了句狠话，他说……”

　　“好了不用告诉我了。”我摆了摆手说道，对于这种狠话我听过太多太多了，早就已经听厌烦了。

　　那几个黑袍人点了点头，提着这几个头颅走了出去。

　　“看来你混得不错啊。”狐王见到这种场景笑道。

　　我笑了笑，并未跟他解释，只要他们几个人都安全，我也就放心了。

　　现在星空古路崩塌了，五十六星域变成了一片大陆，我们之间随时都能见面，所以我也就不觉得时间那么紧了。

　　“刚刚那些人是什么人？”我问狐王道。

　　狐王想了想，说道：“五十六星域如今成了同一块大陆，两个不同星域的修士自然会有摩擦，没什么。”

　　我点头道：“赤霄大陆以后也不再叫赤霄大陆了；这一路上我见到了很多不同星域的修士，有点实力强横，甚至出现了半圣，而有的地区灵气并不稀薄，却没有修士出现，这对弱者来说，是一个非常不好的消息。”

　　“天地之间生存法则原本就是弱肉强食，如今只不过把这一规则放大了而已。”狐王说道。

　　正在这时候，一个黑袍人忽然跑过来禀报道：“周大人，外面出现了几个人要见你们。”

　　我笑了一声，说道：“看来是寻仇的来了。”

　　说完，我们几个人便走了出去。

　　出了洞口以后，有两个修士站在不远处冷笑着看着我们。

　　“华明逸？！”看到那人之后我顿时火冒三丈，没想到来人竟然是华明逸。

　　“周兄，不要冲动。”这时候妘幻琴忽然对我说道，“五十六星域全都并到了同一块大陆，那华明逸所在的星域肯定也不例外，他身为域外万族的皇子，不管走到哪里，都是顶尖的地位，他身边的那人实力也达到了半圣级别。”

　　我皱了皱眉头，心想坏事了，刚刚把千鹤天主那批护着华明逸的天阶修士斩杀，没想到星空古路崩塌以后，他又再次拉起了一支队伍。

　　“好久不见啊，周远。”华明逸冷笑着说道。

　　我哼了一声，说道：“华明逸，杀了你一次还不够是吗？又来送死？”

　　“哈哈哈！现在的天下可不是当年的赤霄大陆了，我现在杀你只需一句话，你信么？”华明逸冷笑着说道。

　　“有本事你与我光明正大的打一场！”我冷声说道。

　　华明逸摇头说道：“你不一定就是我的对手，但是我不想废那个力气，杀你不需要我来动手。”

　　说完，他往后退了一步，他身边的半圣接着走了出来，冷眼看向了我。

　　“敢侮蔑皇子之人都得死！”他冷声说道。

　　话音刚落，他的手上便出现了一把大刀，尔后挥舞着大刀向我袭来。

　　妘幻琴皱了皱眉头，急忙将我拉到了身后，尔后挡在了我的面前。

　　“看来妘幻琴也已经半圣了。”我在心里暗想道。

　　那大刀迅速向我们两人逼来，正在这时候，一把长剑忽然伸出，与这大刀撞击在一起，将周遭的空间震了个粉碎。

　　“哼，华明逸，你活的挺好啊。”正在这时候，一个猪头怪扛着九齿钉耙走了出来。

　　在他的身后跟着三个修士，算上刚刚出手相救的这个，一共是四人。

　　朱明子的身份不比华明逸低，他父亲同样也是帝级的人物，所以跟随他的修士也绝对不少。

　　之前域外万族的修士最终都选择站在了华明逸这边，但是那时候域外万族的修士并不多，达到天阶的更是屈指可数，选择性也要低得多，现在不同了，星空古路崩塌，其他星域的修士想必有很多愿意追随朱明子父亲的，现在护着朱明子，自然无可厚非。

　　“朱明子？”华明逸看到眼前人后眯起了眼睛。

　　朱明子哼了一声，他把九齿钉耙往地上一杵，指着华明逸骂道：“骚狐狸，以前的仇我可都记得，今天总算找到你了，那就旧仇新仇一起报吧！”

　　说完，朱明子举起九齿钉耙，猛地向着华明逸冲了过去。

　　朱明子犹如猛兽一般，巨大的钉耙眨眼间就杀到了朱明子的身边。

　　朱明子匆忙抽出他的长剑挡在了胸口之上，顿时传出一声沉闷的鸣响，那华明逸连退数步。

　　“哼，废物！”朱明子冷哼道，举起他的九齿钉耙再次要冲上去。

　　这时候他身边的两个老人迅速的拦住了朱明子，而华明逸那边的那个半圣同时也挡在了朱明子的面前。

　　“圣子，你与皇子都是我万族的传承血脉，何必相残相杀！”那几个老人开口说道。

　　“哼，竟然和人族勾结在一起。”华明逸在不远处冷哼道。

　　朱明子把钉耙杵在地上，指着华明逸骂道：“人族又如何，总比你这骚狐狸强得多。”

　　一旁的狐王脸色变了好几遍，他本体原本也是狐狸，所以才被称作妖王，这朱明子一口一个骚狐狸，搞得狐王特别的不爽。

　　“朱明子，你休要嚣张，你和金玄之体，我一个都不会放过。”朱明子冷哼道。

　　“那就来啊！”听到这话，朱明子再次举起他的九齿钉耙就要冲上去。

　　华明逸哼了一声，扭头便走。与他一起的那个半圣也迅速跟着离去。

　　他们走了以后，我便对朱明子拱手说道：“多谢出手相救。”

　　朱明子摆手说道：“你也救过我一次，我也救过你一次，咱们扯平了。”

　　我笑了笑，朱明子虽然是个猪头，但是他也是个真性情的汉子，比华明逸柳月玄之流要强得多。

　　朱明子他们没有再次多做停留，很快便就此离开。

　　他走了以后，我们两人再次回到了洞府之中。

　　“妘圣女，我一直不清楚你的实力，听混元子说，你出手的次数极少，但是从来没有任何一个修士能在你的手下超过五招，不知是真是假。”我看向了妘幻琴问道。

　　妘幻琴轻笑几声，摇头说道：“那都是借用秘宝，周兄不必在意。”

　　“妘圣女现在已经无限接近圣人了吧。”这时候狐王忽然开口说道。

　　听到这话，我顿时一愣，妘圣女的实力竟然已经达到了如此恐怖的境地？要知道一个圣人出世代表着什么，那就是整个赤霄大陆顶尖的存在，或者说，在五十六星域当中，也绝对是顶尖的存在，不分年轻衰老！

　　我早就知道妘幻琴的实力很强，但是没想到竟然强到如此地步。

　　妘幻琴笑意盈盈的看着我，她没有否认，但是也没有承认。

　　我叹了口气，天外有山，人外有人啊。

　　现如今才是真正的大乱世，谁都不清楚谁的底细，比如说之前在混元子城墙外叫嚣的那几个土匪一样的修士，他们的实力顶多天阶，可能在他们的故乡他们横行霸道是最强者，但是遇上混元子，根本就不值得一提。

　　同时，新入赤霄大陆的修士也是如此，比如说，很快便有人对荒古之家出手。

　　对荒古之家出手之人实力很强，带着整整数十个天阶，外加一个半生级别的修士前去荒古之家唐家，强行破开空间，要灭掉唐家。

　　当然了，他们很快便为此付出了代价……


第231章 蛮子入侵

　　在赤霄大陆的历史上，曾经出现过无数的顶级门派，甚至一度超越了荒古之家，比如说当年的地喧圣地。

　　但是荒古之家却是流传最久的，其他门派都犹如流星一般，稍纵即逝，淹没在历史长河中，只有八大荒古之家屹立不倒，流传了数不清的年月。

　　其如今虽然实力的确不强，甚至很多年轻弟子都可以碾压他们，但是他们的底蕴却让人望而生畏。

　　最先从“凌”中复活的域外修士是聪明的，无论他们在赤霄大陆如何横行霸道，但却没有一人敢强行闯入荒古之家，就是因为他们知道荒古之家的底蕴很强，一旦祭出，恐怕他们难已全身而退。

　　漫长岁月，荒古之家的底蕴从来没有动用过，这也让人不禁怀疑，荒古之家真的如传说般那么强吗？他们所说的底蕴，到底是真实存在的，还是拿来唬人的？

　　很快，唐家便告诉了世人一个答案。

　　那来自域外的修士带领了几十个天阶修士以及一个半圣强行闯入了唐家，想要踏平荒古之家。

　　唐家现如今修士的实力没有一个达到半圣，一尊半圣便可将其尽皆斩杀，唐家无奈之下，复活了唐家的战神，这一尊战神实力究竟达到了什么层次，没人知道，只知道那一天血流成河，几十个天阶外加一个半圣没有一人能从唐家活着走出来，他们的鲜血染红了唐家。

　　那战神手持战斧，一斧落下便可开天辟地，那半圣连他一斧都接不下便被斩杀，无尽的神威几乎蔓延了整个赤霄国度，数十个妄图污蔑荒古之家的修士全部遭到了灭顶之灾。

　　听闻到这个消息我不禁唏嘘，之前我曾经多次去过瑶山，幸好我跑得快，若是瑶山一气之下将战神祭出，那我恐怕根本没有逃窜的机会。

　　“这只是唐家底蕴的一部分而已。”妘幻琴笑着说道。

　　我看向了妘幻琴，仅仅是一部分底蕴便如此强横，那一个荒古之家的底蕴如果倾囊而出，究竟会有多可怕？

　　我很快便想通了，瑶山掌门的死，绝对是瑶山内部人所为，想要在荒古之家悄无声息的杀人，没有那么简单。

　　唐家的强势出手，向整个鸿蒙大陆展示了赤霄大陆的实力，这让很多妄图染指鸿蒙大陆的门派都打消了这个念头，谁也不想去触霉头。

　　我和妘幻琴在这里呆了几日以后，便准备去混元子的天罡城，既然赤霄大陆已经安全了，我也就没有再呆在这里的必要了。

　　花费数日的时间，我总算和妘幻琴回到了天罡城，混元子亲自迎接的我们。

　　虽然说混元子让我回来帮他，但实际上我什么忙都帮不到，我决定闭关，在实力不达到半圣以前我不打算出关。

　　在我闭关以前，妘幻琴告诉了我一个消息，那便是火麒麟也达到了半圣的层次，朱明子也随时都可踏入半圣之阶。

　　这不禁让我叹了口气，他们踏入了半圣，那柳月玄也必定已经踏入半圣之境，我若是不尽快修行的话，那柳月玄可能随时都会将我吞噬化危机有。

　　闭关以后，我的修行进入了一个缓慢停滞的状态，一连闭关了整整一个月，依然没有突破之势。

　　而在这时候，柳月玄得到女天帝传承的消息在整个赤霄大陆都已经传了开来，女天帝虽说是赤霄大陆的帝级修士，但是她的名声实在是太大了，五十六星域没有人没听说过她，她当年一掌拍碎星空古路的事情还广为流传，几乎给五十六星域的修士蒙上了一层心理阴影。

　　同时还爆出了一个消息，当年女天帝在神体星域吞噬了足足上千神体，几乎让神体灭绝。

　　同样，仙体也不在少数，可是女天帝唯独没有吞噬过金玄之体。

　　是金玄之体太强大了？当然不是，金玄之体虽强，但是这世上能比肩金玄之体的体质并不是没有，神体便不亚于金玄之体。

　　那女天帝为什么唯独没有动过金玄之体？

　　谁都想不清楚。

　　现如今柳月玄得到女天帝传承的消息不胫而走，神体幸存者自然大怒，他不敢对女天帝动怒，他便只能拿柳月玄来出气。

　　一时之间，所有的人都在找柳月玄，可柳月玄神眉鬼道，谁又能找得到他？

　　“不知道各位道友来我天罡星……天罡城所为何事？”混元子端坐在前方，看着远道而来的几个修士问道。

　　这几个修士实力大抵都是天阶，不至于让混元子发愁。

　　那几个修士站起来说道：“我奉我家门主之令，想请金玄之体跟我们走一趟。”

　　“周远正在闭关，有什么事还请等他出关以后再说。”混元子微笑道。

　　那几个修士哼声道：“混元子，你可知道我家门主是什么人？”

　　“什么人？”混元子问道。

　　那修士冷哼道：“当世蛮体！”

　　“蛮体？”混元子皱了皱眉头，蛮体他听说过，当世最强的体质之一，天下少有的体质。

　　“让金玄之体速速出关！”那修士哼声说道。

　　混元子摇头说道：“不管是蛮体霸体还是神体，有什么事都要等到他出关以后再说。”

　　“好大的面子！”那几个修士冷声说道。

　　“几位还是请回吧。”混元子笑着说道。

　　那几个人眯着眼睛看着混元子，说道：“我劝你还是不要给你天罡城自找麻烦。”

　　“哼，滚！”这时候，一个黑袍人忽然一掌拍出，几个人顿时恒飞了出去。

　　“你！”那几个天阶修士从地上爬起来擦了擦嘴角的鲜血，怒目而视。

　　“还不走？”那黑袍人作势就要一掌拍出。

　　这几个修士不敢造次，放了句狠话扭头就跑。

　　“他们是蛮体秦弘的人。”混元子对那黑袍人说道。

　　这黑袍人是天罡城的护法，所有的黑袍人都由他来统领，地位相当于大将军，而他与混元子私交甚好，私底下是非常好的朋友。

　　“我管他是什么蛮体神体，总不能任由他们再次造次。”黑袍人嘟囔道，“你啊，就是脾气太好了。”

　　混元子笑了笑，没有说话。

　　几日过后，那蛮体秦弘亲自来到了天罡城，坐在大堂之上。

　　“混元子，我派人来拜访你，你却如此侮辱他们，是不是太不把我放在眼里了？”蛮体秦弘如他的体质一样，身体极其壮实，浑身上下一块块小麦色的肌肉裸露在外。

　　“秦道友，此事还请你查清楚了再说。”混元子不卑不亢地说道。

　　秦弘眯着眼睛看着混元子，冷声说道：“金玄之体是在这里吧？”

　　“正是。”混元子点头说道。

　　“那就请他出来吧，我亲自来见他，这面子够足了吧。”秦弘眯着眼睛说道。

　　混元子笑了笑，说道：“我说了，不管是神体蛮体还是霸体，都要等周远出关。”

　　“你找死不成？”蛮体冷笑道。

　　“秦弘！这里可是天罡星，你修得嚣张！”天罡城的护法黑袍人怒声道。

　　“聒噪。”蛮体冷哼了一声，手随意的一挥，顿时引动天地之势，将那黑袍人拍在了地上。

　　混元子顿时大怒，站起来怒视着蛮体，冷声道：“秦弘，不要太过分！”

　　“哈哈哈！”蛮体大笑了一声，脸色瞬间阴冷了下来，他缓缓的站起来说道：“天罡城是么？混元子，你最好派人看看城外。”

　　正在这时候，一个修士跑过来趴在混元子的耳边小声说道：“城外足足有上百个天阶修士包围着城墙……”


第232章 史上第一座帝坟

　　天罡城的天阶修士并不少，甚至比这蛮体秦弘带来的要更多，但是对于他们来说，再多的天阶也起不到决定性的作用，修士与普通人不同，尤其到了这个层次，一人便可碾压无数修士，因此，真正决定输赢的，还是掌握在高层，也就是蛮体和混元子之间了。

　　“打着找金玄之体的名义，来侵犯我天罡城。”混元子眉头紧皱着，他的脾气虽然很好，但并不代表谁都能欺负他。

　　“错了。”蛮体秦弘摇头说道，“我的首要目的是来找金玄之体周远，而取你天罡城只不过是顺手而为，毕竟对我来说，证道成圣才是关键。”

　　“你是自己把周远叫出来，还是我杀了你以后再把他揪出来？”蛮体的语气极其狂傲，但是他的确有狂傲的资本，毕竟已经达到了半圣的级别，更是蛮体，天下修士他都不放在眼里。

　　能入他眼的，就只有其他的几个体质，以及有荒古血脉的弟子。

　　“那你来试试便是。”混元子冷声说道，他虽然很想去把金玄之体喊出来，但是他不能那么做。

　　“不如我来陪你如何。”正在这时候，混元子身后一只手轻轻的拉住了他。

　　接着便看到妘幻琴缓缓的走了出来，站到了蛮体秦弘的面前。

　　“不知道秦道友是用金玄之体正道，还是有其他事？”妘幻琴笑道。

　　秦弘眯着眼睛看着妘幻琴，问道：“你是什么人？”

　　“周远的朋友。”妘幻琴笑道，“也是混元子的朋友。”

　　“哼，一个女流之辈？”秦弘冷声道。

　　“秦道友瞧不起女人？”妘幻琴眨了眨眼睛，忽然她探出了她如温玉一般晶莹的手掌，缓缓地向着秦弘的胸口拍去。

　　秦弘皱了皱眉头，这一掌的速度极慢，看不出有任何的力道，他甚至都没有放在眼里。

　　但是，等那只手掌离他仅仅有五公分的时候，他后悔了，可现在想要反击已经来不及了。

　　蛮体顿时催动神力，蛮力覆盖于身体之上，想要卸掉这力道。

　　那只手掌拍到他的胸口后，他犹如被一股春风拖起一般，没有任何的力道，他的身子轻飘飘的飞出了城墙之外。

　　接着妘幻琴起身跟了出去，两人离开这座宫殿，于宫殿上空展开大战。

　　蛮体的体质异常坚硬，堪称没有破绽，每一拳挥出都是滔天之势。

　　而妘幻琴每一章挥出都催动天地之势，似乎与天地融为一体，蛮体每一拳打出都有一种打入棉花套的感觉。

　　“你到底是什么人！”蛮体皱眉道。

　　妘幻琴轻笑道：“我劝周道友还是尽快撤回吧，你若是想要正道，天底下还有神体霸体仙体以及各个荒古血脉的弟子在等你；你若是想向周远打探柳月玄的消息，那我劝你还是不要再来了，周远也在找他。”

　　“你怎么知道我是为柳月玄而来？”蛮体便挥出拳头边吃惊的问道。

　　妘幻琴轻笑道：“除了这两个理由，我想不出你来找周远的目的是什么。”

　　蛮体哼了一声，停止了杀机，立在半空说道：“你是荒古血脉的弟子吧，你父亲是谁！”

　　妘幻琴摇了摇头，没有说话。

　　妘幻琴身上流淌的同样是帝级血脉，当然了，在数年前，整个荒古之家都是帝级血脉，只是后来年月太久，慢慢地消散了，妘幻琴是保留帝级血脉最强之人。

　　天底下一代的帝级血脉很少，我所知道的，就只有三个人，一个是诗蕊，他是鬼族之主的亲生女儿，还有一个是华明逸，他是域外天皇的儿子，再一个就是朱明子，他的父亲同样也是帝级。

　　这几个人是天底下最有潜力的人，而其他荒古之家的弟子都是几代传承，就看血脉保留的强弱程度了。

　　蛮体最终还是带人撤回，他没有入侵天罡城。

　　一切暂且平息。

　　柳月玄的消息我的确不知道，而柳月玄对天底下任何人来说，都是一个不定时炸弹，随时都可能爆炸，尤其是如今的荒古血脉的弟子以及各个体质，那对柳月玄来说，是提升修为最快的方法，同时还能得到不同体质身上的优点。

　　我闭关了整整两个月，天底下虽说被那位万年前的大能止住了圣人对决，但是修士之间的征伐却在不同的地点不同的时间同时并存着。

　　修士本来就是一条孤独的路，谁都不可能平安无事。

　　三个月以后，我总算是出关而来，这次出关，我只感觉到实力有所提升，但却没有感觉到圣人的门槛，同样，他们所说的半圣，我以前没能感觉到。

　　夜里，几人坐于桌上，我叹气道：“为何我实力提升这么慢，到现在也没有达到半圣级别。”

　　妘幻琴和混元子听到这话后都笑了起来，他们两人说道：“半圣没办法感觉得到，因为这半圣本来就不是一个明确的等阶，天阶以上便是圣人了，超越天阶的实力，却离真正的圣人还有很大一段距离，这就是半圣。”

　　我顿时恍然大悟，原来半圣并不是道纹提升之后的等阶，而是修士强行加上的一个修为。

　　只要我达到圣人之境，便是真正的大成了。

　　什么是圣人？圣人被称为“古之圣人”，也就是现时代没有圣人，或者说圣人很少。修为在达到地阶之时是一个转折点，而达到圣人之境同样是一个转折点，到了圣人以后，就是真正的脱离了凡体，实力到了一个人为难以估量的层次。

　　圣人之间的对决，就犹如核弹爆炸的性质相同，抬手之间翻云覆雨，虚空爆裂，每一招每一式都可能将域外星球轰碎，这也是为什么那位万年的老人会出面强行止戈。

　　蛮体在东洲，神体在最为广阔的中州，各地还有着各大荒古血脉的弟子，他们没有一人在停歇，要么斩杀同阶中人证道，要么闭死关修行，谁都知道这是一个黄金盛世，时间便是生命，稍不注意，便会被人拉下很大一段距离。

　　“柳月玄彻底成为过街老鼠了。”我低声嘀咕道。

　　“这样难道不好吗？”妘幻琴问我道。

　　我摇了摇头，想起了当初在天劫中女天帝出手帮我挡住妖猴那一击。

　　于是我说道：“我与女天帝之间有着数不清道不明的渊源，我也不知道为什么。”

　　妘幻琴听到这话后竟然没有一丝的吃惊之色，在我的印象当中，只要与女天帝有关系的事情，妘幻琴都势必会大为激动。

　　“你早就知道了对吗？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴点了点头。

　　“那你……你一直帮我，带我进星空古路，就是为了女天帝？或者说是为了解开我身上的秘密？”我皱了皱眉头，顿时感觉有些发寒。

　　“并非如此。”妘幻琴轻轻摇了摇头，“现在我还不方便告诉你，等以后你自然会知道。”

　　说到这里，妘幻琴顿了一下，尔后继续说道：“当然周兄你不要多想，我与你在一起绝非是为了自己，更不会害你。”

　　妘幻琴的语气极其真诚，我瞬间就信了，并且松了一口气。

　　第二日，中州发生了一件大事，一件震惊了整个鸿蒙大陆的事情。

　　那边是在中州发掘出了史上第一座帝级坟墓，真正的帝级坟墓。

　　一座圣人坟墓，便能够让天下所有的修士为之疯狂，那一帝级坟墓更是让全天下的修士前仆后继。

　　这个消息一经传出，鸿蒙大陆各个门派顿时顷刻间而动，向着中州而去……


第233章 中州

　　机遇与危险总是并存的，赤霄大陆发掘出的妖坟是妖族圣人的坟墓，其中便布满了杀机，当年无数的修士不惜一死进入妖坟，最终都无始无终。

　　这帝级坟墓，恐怕就是圣人也不敢妄闯，稍一不慎，便可能粉身碎骨。

　　即便如此，我还是决定前去这座帝坟一探究竟，就算不能深入其中，在一旁待着捡漏也赚到了。

　　“据说那帝坟当中有一件真正的帝器，那件帝器便是让天下修士为之疯狂的原因。”混元子说道。

　　“帝器？”我不禁皱了皱眉头，一件帝器是什么样的概念啊，当初有一件圣器在，便足以傲视天下，一件帝器，恐怕可以斩杀圣人。

　　“不知道是哪位帝级的坟墓？”我问混元子道。

　　混元子摇了摇头，说道：“那座帝坟现在还没有人敢闯进去，据说中州有许多门派已经复活了家族的战神，准备前去一探究竟。”

　　“帝坟。”我默念了两句，“恐怕危险程度不亚于南极禁区。”

　　“周兄有何打算？”混元子问我道。

　　“我准备明日便动身前去中州。”我说道。

　　混元子点了点头，说道：“去寻一寻机遇也好。”

　　我没有再说话，第二天便动身前往中州。

　　一路上，无数的修士都向着中州的方向而去，中州实在是太大了，从东洲到中州，至少需要半个月的时间，而且还得马不停蹄的向着中州赶。

　　路途中，我和妘幻琴两人落在一座山巅之上休息，我不禁有些着急，对妘幻琴说道：“有没有什么办法可以尽快的到达中州啊，不然等咱们到那里，黄花菜都凉了。”

　　妘幻琴笑了笑，说道：“周兄你不必着急，一座圣人坟墓想要强行闯入都没那么简单，更何况是帝坟了。”

　　“无数的门派复活了门中战神，这战神的实力恐怕能达到圣人之境吧，再者说，一座帝坟，圣人也会为之疯狂。”我说道。

　　妘幻琴想了想，说道：“不可能，那些门派复活的战神绝对大步到圣人之境，只能说无限的接近于圣人。”

　　“为什么？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴笑了笑，说道：“赤霄大陆有八大荒古之家，这八大荒古之家其中都有封存的战神，实力都是真正的圣人，但是他们无法从荒古之家离开，只能用作守护荒古之家以用；而其他门派所复活的战神却能随意行走，甚至能被人为操控，那边不是圣人了，只能说他们的实力无线的接近于圣人。”

　　说到这里，妘幻琴顿了一下，继续说道：“至于周兄所担心的，那更是没必要。整个人道低迷的时间太久太久了，已经很久没有出现过大帝级别的修士了，而这也导致天下人对大帝的实力不了解。不瞒你说，我对大帝有着无限的向往，同时我也调查过很多很多关于大帝的古籍，对大帝的实力有着一定的了解。”

　　“天下修士普遍认为圣人便已经是举世无敌，就算是大帝复生，只要圣人数量足够便可将其灭杀，但实际上并非如此，复活一尊大帝，无论多少圣人都没有用，大帝抬手之间，甚至连整个人道都要抖上几抖。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，我曾经在天劫之中见过那几尊少年的大帝，更是见到过女天帝证道以后的实力，翻手之间便可斩杀一座有着无数圣人的星球，甚至敢于天道对决，实力自然无法用常理来想象。

　　“周兄你看着吧。”这时候妘幻琴继续说道，“这次帝坟的发掘不但不是一场机缘，反而是一场灾难，大帝不可侮，即便已经死了。”

　　“那我们这次去还有必要吗？”我问妘幻琴道。

　　“长长见识未免也是一件好事。”妘幻琴笑道。

　　我没有再说话，对那座帝坟更加的向往了。

　　“妘圣女，有一个问题我想问你。”这时候我看向了妘幻琴问道。

　　“金玄之体有没有证道成帝的例子，对吗？”妘幻琴说道。

　　我吃惊地看着妘幻琴，问道：“你怎么知道的？”

　　妘幻琴没有回答我，而是直接说道：“你知道吗，大成的金玄之体有多恐怖吗？”

　　我摇了摇头，说道：“我所知道的大成金玄之体只有三人，一个是叶圣人，另外两个便是追随女天帝的那两人。”

　　“没错。”妘幻琴点了点头，“一个大成的金玄之体，实力堪比真正的大帝，你说，要是让金玄之体成帝，那是一件多么恐怖的事情？”

　　“这么说来，从来没有金玄之体成大帝的先例了？”我眉头顿时紧缩了起来。

　　“我也不知道。”妘幻琴摇了摇头后说道。

　　我叹了口气，虽说大成的金玄之体就足以比肩真正的大帝，但是这对我来说依然不是一个好消息。

　　因为只要我不成大帝，其他人便有机会成帝。

　　“妘圣女，那我再问你一个问题。”这时候我说道。

　　“入天道的条件以及天道修士的实力，对吗？”妘幻琴再次不问自答。

　　我心服口服，忍不住抬手对妘幻琴竖了一个大拇指。

　　“其实我也不知道，可能天道的实力会更强吧。”妘幻琴叹气道，“毕竟真正天道谁都没有见到过啊！”

　　之前我在天劫当中见到过天亥大帝把玩真正的神龙，而那时候的天亥大帝还只是一个孩子。

　　他站在一云雾缭绕的大门面前，我不禁把那大门与南天门联系在一起。

　　“六道啊，真不知道有多少高手存在。”我叹气道。

　　“周兄不必想这么多，事情无绝对。”妘幻琴笑道。

　　我没有再说话，难道修行一辈子，都比不过在天道降生的修士吗？

　　老子入了天道，释迦摩尼入了天道，还有数不清的传说中的人物都隶属于天道，他们可以掌控着人的生死，真正的神人。

　　“入了天道无非便是足以掌控天地大道，而我们所有的修士，都是在这天地大道之中修行。”妘幻琴说道。

　　我没有在说话，天道离我还太远，我的实力达不到那个层次，知道了也没有什么好处。

　　在这山巅之上休息一夜，第二天后，我和妘幻琴继续动身前往中州。

　　路上的时候，一个巨大的车辇从我们面前呼啸而过，那速度比我们要快得多。

　　我停下脚步看着那远去的车碾不禁发呆。

　　“这是哪个大人物出行啊。”我忍不住呢喃道。

　　那车辇有两条堪比真龙的青蛟拉着，身后更是有两头堪比真正麒麟的猛兽跟随，这等大手笔，恐怕不知道是哪个顶级门派的大人物。

　　“他们也是前去帝坟。”妘幻琴说道。

　　我看向了妘幻琴，问道：“你们荒古之家有如此大手笔吗？”

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“现在的荒古之家早就没落了。”

　　我想想也是，就没有继续再问。

　　我们两人花费了接近二十天的时间，总算步入了的中州，中州可谓整个鸿蒙大陆最为繁华的地方，也是灵气最浓郁，修士实力最强之处。

　　我们没有在这里多做停留，直奔着帝坟而去。

　　那座帝坟与圣坟不同，那座妖圣的坟墓便形成了太极阴阳两式，而这帝坟更是超乎想象，即便大帝已经死了，依然能感觉到其中散发的恐怖威势，让人面对这坟墓的时候变有一种想要跪伏下去的感觉。

　　与其说这是一座坟墓，不如说这是一整座山，这整座山明明开放着，但是没有任何人敢轻易踏足其中，所有的人都在四周颤颤巍巍。


第234章 欲闯帝坟

　　中州各大门派来了很多人，但是很多大人物都没有到齐。

　　“神体来了。”这时候有人惊呼道。

　　我循着声音望去，发现那神体竟然同样是称作车辇而来。

　　他龙眉凤眼，长得极其英俊，眉眼之间有一股逼人的气势，一眼望去便知道其不凡。

　　我不禁感叹，同为特殊体质，人家称作车辇而来，而我竟然是一步步走来的，这差距简直让我怀疑人生。

　　我看向神体之时，神体同样把目光望向了我，尔后眉头一皱，从车辇上走了下来，快步向我做了过来。

　　我皱了皱眉头，他的实力与我不相上下，我并不惧怕他，如果他想对我出手，那我不介意让鸿蒙大陆少一个天才。

　　神体在靠近我之时，我身体里的精血忽然之间沸腾了起来，金色的气焰自发的燃在了四周，紧接着我就感觉到一股威压向我逼来。

　　我皱着眉头看向了神体，神体的身体一样起了反应，他的眉头同样紧皱着，似乎与我想的一般。

　　“自然起的反应？”神体身上同样有一股金色的气焰散发在周围，他走到我面前不禁开口道。

　　我看着神体，没有回答他的问题，而是问道：“有事么？”

　　神体冷声说道：“你就是金玄之体？”

　　“没错。”我点头道。

　　“可以，很强的对手。”神体冷声说道。

　　我没有说话，我与神体之间不可能交好，因为我与他之间总有一天会产生一次对决，不是我死，就是他亡。

　　“除了神体以外，我想今日霸体蛮体也一样会现身，霸体蛮体和神体不一样，他们两个人很粗鲁，恐怕会来找你的麻烦。”妘幻琴对我说道。

　　我点头道：“来便是。”

　　这具金玄之体不管走到哪里都有敌人，不管走到哪里，总有人想要与我交手，这也是金玄之体难以大成的原因之一。

　　“有大人物到场了。”这时候妘幻琴忽然对我说道。

　　我抬头看向那个方向，顿时见到许许多多的修士前来，而走在前方的是一尊真正的堪比圣人的战神。

　　不一会儿，中州许许多多的大人物一同到场，各自携带着他们的战神而来。

　　现场顿时紧张了起来，圣人之威实在是太过可怕，只要没有步入真正的圣人之境，就无法与其真正的相交。

　　“这仅仅是个开始。”妘幻琴说道，“帝坟的诱惑力实在是太大了，恐怕会惊动真正的圣人到场。”

　　我点了点头，眼睛扫向了四周。

　　正在这时候，我忽然看见了一个熟人，看到他之后我顿时忍不住笑了起来，我就知道，这种场合他一定会到，毕竟他是专门的“掘墓人”。

　　“走。”我拉了拉妘幻琴，说完，我大步的向着乌鸦道人而去。

　　乌鸦道人的实力在这里算是比较低微的了，所以他有些贼眉鼠眼，一看就是来打算捡漏的。

　　“好久不见啊，乌鸦道人。”我从背后拍了他肩膀一下。

　　乌鸦道人吓了一跳，差点摔倒在地上。

　　“妈的，吓老子一跳！”乌鸦道人扭过头来骂道。

　　我笑道：“怎么？抛人家祖坟刨多了，怕被人给逮到？”

　　“你懂个屁。”乌鸦道人说道，“我那叫研究历史，懂吗？”

　　我哈哈大笑了一声，而后问道：“赤霄大陆就你自己来了吗？”

　　“不知道啊，想必会有其他人到来吧。”乌鸦道人说道，“等会儿帝坟开启以后，你们跟紧我，不然恐怕会有危险。”

　　我点了点头，乌鸦道人虽然看起来不怎么靠谱，但是他在天术上的造诣还是很高的。

　　“圣人到了。”这时候有人说道。

　　我抬眼看去，看到一老人缓缓而来，他身上的气势和野圣人一般，根本难已看出灵气波动。

　　“真正的圣人都到场了，这帝坟恐怕真的要被开了。”我忍不住嘟囔道。

　　一连到场了整整三尊真正的圣人，这三位圣人瞬间成了主心骨，就算是被复活的战神也不行，也得以圣人为尊。

　　正在这时候，我忽然看见了一尊隐藏的圣人，没错，就是野圣人，他同样到场了，看来他对着帝坟也充满了向往。

　　我刚准备喊他，这时候妘幻琴阻止了我，说道：“暂时还是不要惊动他，他恐怕不想让人知道他是一尊活着的圣人。”

　　我点了点头，隔着老远看着野圣人，没有过去打扰他。

　　几位圣人以及被复活的战神在前方商议着该如何开启这座帝坟，毕竟帝坟关系重大，稍有不慎，恐怕会波及到整个中州。

　　“这几个人恐怕要强行开启帝坟。”这时候乌鸦道人忽然小声说道。

　　说完这句话他赶紧闭了嘴，要知道圣人的神识无敌，声音再小他们也能听得到。

　　果然不出乌鸦道人所料，他们竟然真的打算强行踏入这座帝坟当中，为了其中的宝物，他们也是拼上性命了。

　　若是能出一件帝器，死多少人都无所谓。

　　“不要进入帝坟！”正在这时候，忽然一个疯疯癫癫的老头跑出来挡在了他们的面前，“不要进入帝坟，都会死，都会死啊……”

　　“你是什么人？在这里胡说八道什么！”那几个圣人顿时动怒，怒视着那老人说道。

　　老人像是疯了一样，不停地嘟囔都会死，都会死。

　　那圣人忍无可忍，挥手拍向了那个疯疯癫癫的老头，那大巴掌砸在老头的身上，老头竟然只是被掀飞出去几十米远，尔后爬起来继续喊着：“不要进帝坟，都会死……”

　　这一幕不禁让那几个圣人皱了皱眉头，要知道，他们可是这片天地间无敌的存在，哪怕是一滴经血，也可以斩杀天阶，可他那一掌拍出，竟然没能取其性命。

　　三个圣人以及几个战神皱了皱眉头，尔后扫向了身后的普通修士，手一挥，无尽的修士便呗强行带到了他们的面前。

　　“你们几个先进去！”那圣人冷声说道。

　　“大……大人，不要啊，我们……”那几个修士顿时慌了，他们仅仅是天阶甚至不足地阶的修士，踏入这帝坟岂不是作死？

　　“哼。”圣人之话不可侮，二话不说便将几人强行扔入了帝坟当中。

　　那几个人刚刚触碰到帝坟，身子陡然间便化作了一团枯骨，甚至连痛觉都没有感觉到就消失了。

　　周围的人顿时倒吸了一口凉气，所有的人都集体往后倒退了几步，生怕下一个就是他们。

　　“你们几个过来！”这时候那圣人再次发话，随意的指了一片人。

　　我皱了皱眉头，我和妘幻琴以及乌鸦道人都在其中。

　　“过来！”那圣人手一挥，顿时我们几个身子不由自主的向着那圣人飞了过去。

　　我眉头紧锁着，刚刚的那副场景还在眼前，踏入其中必死无疑。

　　“你们几个进去。”其中一个圣人开口道。

　　我皱了皱眉头，紧紧地拉着妘幻琴的手，一动未动。

　　“哼。”那圣人冷哼了一声，催动天地之势准备将我们几个强行给扔进去。

　　正在这时候，忽然一股滔天之势挡住了那圣人之威，尔后一根狼牙棒插在了我们的面前。

　　“要进去你们几个自己进去，凭啥让别人当炮灰啊？”野圣人嘟囔道。他走到我们的面前，伸手抓起了地上的狼牙大棒，接着二话不说拉着我就要走。

　　“找死！”那圣人顿时大怒，伸手抓住了野圣人的肩膀，野圣人二话不说，扭过头来抬手便是一棒子砸了过去。

　　顿时，无尽的圣威顷刻间爆发，向着那圣人挥了过去。


第235章 圣人闯帝坟

　　那圣人大吃一惊，他没想到眼前这糟老头竟然敢对他动手。

　　那狼牙大棒狠狠地敲在了他的胸口上，竟直接将这圣人拍进了那座帝坟里。

　　所有的人顿时倒吸了一口凉气，天啊，那可是一尊圣人啊，竟然被这野人给砸飞出去那么远，更是直接坠入了那座帝坟里。

　　“妈的可惜了，圣人的肉可是很难找到。”野圣人嘟囔道。

　　说完，他拉着我们三个人便迅速的向着远处遁去。

　　那尊圣人坠入帝坟当中后，身体顿时开始伛偻，犹如遭受了莫大的压力一般。紧接着“轰”的一声巨响，帝坟之中一阵光波飞出，将四周的修士尽皆掀飞，实力弱的当然爆体而亡，就连神体都被砸的吐血，在地上半天起不来。

　　“多谢前辈！”我看向了野圣人说道，若不是他出手，现在恐怕我们几人已经身死。

　　那股光波消散以后，渐渐的露出了帝坟当中的场景。

　　圣人不亏是圣人，他拼命的抵抗着这帝坟的侵蚀，那帝坟一时竟然没能将其斩杀。

　　正在这时候，帝坟高山远处，忽然出现了足足五个人，这五个人站在远处冷冷的看着这尊已经坠入帝坟的圣人，脸上毫无表情。

　　“帝奴！”野圣人皱了皱眉头，低声说道：“坏了，那老头说的是真的，今天这几个圣人恐怕凶多吉少了。”

　　“帝奴？”我愣了愣，看到那远处被野圣人称作帝奴之人，我顿时想起了我当初在北极冰原所遇见的那座冰山。

　　冰山之内，世界颠倒，我也遇见了几尊圣人，和眼前的这几尊帝奴形态一模一样，他们明明是已死之人，却出现在了帝坟当中。

　　“这帝奴已经失去了意识，但是实力还在，只要踏入帝坟，他们便会现身。”野圣人对我说道，“他们本就已经没有了意识，哪怕是自己生前的亲朋好友踏入其中也会毫不犹豫的遭到灭杀。”

　　我整个人都陷入了沉思之中，这不是我第一次见到帝奴了，之前的地喧圣地的那几个圣人同样是帝奴，莫非说那冰山也是一座帝坟？

　　不可能，大帝不可侮，哪怕已经死了，况且那地方虽然凶险，但远远比不上眼前的这座帝坟。

　　那圣阳仙典便是在那冰山之中寻得，除此以外，我还一举突破，并且拿到了数个人参果。

　　看来那人参果的珍惜程度，比我想象的还要大的多。

　　帝坟当中，那几尊圣人级别的帝奴出现以后，那股侵蚀人之威势便慢慢地消散而去，尔后那几尊帝奴看向了眼前的这尊圣人。

　　“那几尊帝奴都是几千年前的人物啊……”野圣人不禁呢喃，那几尊圣人当年都是叱咤风云的人物，可死后却不得安生，成为了帝奴。

　　“这也是另类的永生了。”野圣人嘀咕道。

　　那侵蚀之力消失以后，帝坟当中的那圣人显然松了口气。他看向了那几尊帝奴，冷哼了一声，圣人之威瞬间爆发而来。

　　若不是他深处帝坟，我想普通的修士肯定会遭受圣威侵袭，甚至会当场身死。

　　“死了几千年的人了，还想作祟不成。”那圣人冷眼看着几位帝奴道。

　　能达到圣人之境的，那势必都是天地间举世无敌的人物，心性自然高的可怕，虽然他刚刚“不慎”被野圣人一棍子拍进了这帝坟里，但他很快就把这事情给忘了，帝坟啊，帝坟就意味着无尽的机缘啊。

　　其他两尊圣人互相看了一眼，以及那几位战神都在衡量到底该不该下去。

　　下去的话，这是帝坟，眼前还有几尊圣人帝奴，他们怕会不是其对手；可是不下去吧，他们又怕眼前的机缘全都被那尊圣人给抢了。

　　衡量再三，他们决定看看再说吧，先看看这几尊帝奴的实力究竟如何再做打算。

　　就算他们不是对手，圣人也势必有逃脱之法。

　　那几尊帝奴冷眼看着这坠落帝坟的圣人，然后缓缓的抬步而来。

　　这尊圣人被称作银霜圣人，其在很多年前便已经举世无敌，但是实际上他心里面有些发怵，这可是帝坟，再加上之前那个疯老头喊得“都会死”，让他更是冷汗直流。

　　可他没办法，已经进入这帝坟了，帝坟已经被强行闯入了，他只能硬着头皮试试了。

　　这时候那几尊帝奴已经杀到了气面前，他们手持长矛，无敌之势向着圣人怒砸而来。

　　银霜圣人不敢怠慢，催动神力，与其对抗。

　　圣人之间的对决往往要简单的多，抬手之间便堪比万千招式，几乎瞬间便可以分出胜负。

　　可是，银霜圣人与这几尊帝奴打了几十个回合，却不分胜负。

　　这一场战斗，若不是在帝坟当中的话，想必这鸿蒙大陆会死伤几片，虚空会崩塌，甚至会炸裂域外的星球。

　　可是这帝坟当中无论发生怎样的战斗，周遭的山脉却丝毫不受损，仿佛不受外界侵蚀一般。

　　站在帝坟之外的几尊圣人盯着帝坟内，心里忍不住想道：“这几尊帝奴的实力并不是很强，银霜圣人自己便能打的难分难舍，若是我们加入其中，那势必能将其击退。”

　　于是，两尊圣人外加那几个战神二话不说便踏入了这帝坟当中。

　　周遭的修士忍不住有些激动了起来，因为他们觉得加上这两尊圣人以及几位战神之后，势必能够击退那帝奴，尔后挖掘帝坟当中无尽的秘宝。

　　“都得死，都得死……”这时候那个老人呢喃着从我们的身边走了过去。

　　“前辈，都得死是什么意思？”我急忙问道。

　　那疯癫的老人看了我一眼，不知是在哭还是在笑，扭头便走了。

　　“哼，帝坟那么好闯？”野圣人忍不住冷哼道，“这几个人能活着逃出来就很不错了。”

　　话音刚落，那帝坟当中的几位帝奴实力忽然大涨，其中甚至蕴含了一缕缕帝威，不仅如此，那消逝的侵蚀之力忽然再次出现，并且更加的强盛。

　　这几尊圣人以及无限接近圣人的战神脸色顿时大变，扭头就想走。

　　“都……留下……吧……与我们一同……永世长存……”前方的那几个帝奴忽然呢喃道。

　　这句话如五雷轰顶，在这几尊圣人的头顶炸裂了开来。

　　他们的肉身以肉眼可见的速度在慢慢地石化，身体慢慢地便僵硬。

　　前方的帝奴伸出手，将手里的长矛狠狠地向着他们几人刺出，那滔天的威势顿时让这几尊圣人吐血不止。

　　长矛还未曾到眼前，便已经让他们浑身剧烈的抖动，口吐鲜血不止。

　　这长矛蕴含帝威，即便他们是古之圣人也扛不住！

　　“恐怖！”我不禁倒吸了一口凉气，如果我踏入其中，根本连做帝奴的资格都没有，甚至都反应不过来便会身死。

　　那几尊圣人已经顾不上什么机缘了，眼线只想尽快的逃离此处。

　　几个圣人顿时施展自己的逆天之法，强行脱离身体，破开空间从这帝坟之中逃了出来。

　　到了圣人之境，竟可脱离肉体逃离出来，不过他们在帝坟之内的肉体虽然遭到了毁坏，但是很快便再次凝聚成一具新的肉体。

　　“哼，这次他们也可谓是损失惨重啊。”野圣人嘟囔道。

　　我看向了那几个圣人，他们的脸色果然异常的难看。

　　尔后，几人挥了挥衣袖，扭头就走。

　　这一次强闯帝坟，可谓无功而返，他们几个人甚至还身负重伤。

　　偷鸡不成，反蚀把米，天底下能让圣人吃瘪的，也就只有眼前的这座帝坟了……


第236章 对战蛮体

　　帝坟就这么暂且被搁置了，没有任何人能踏入其中，暂时也没有任何人再赶去打帝坟的主意。

　　一块大蛋糕就摆在面前，可是没人敢去吃，只能让人看了眼馋……

　　“我先走了。”野圣人嘟囔道，说完，他撕裂空间直接消失在了我们的面前。

　　“我们也该走了。”我对妘幻琴说道。

　　“别急着走啊，金玄之体。”正在这时候，忽然有人挡在了我面前冷笑道。

　　我抬头看的第一眼，还以为眼前这个人是巨莽，他的体型和巨莽实在是太相似了。

　　“蛮体秦弘。”这时候妘幻琴在我耳边对我说道。

　　我顿时反应了过来，尔后看向了秦弘，问道：“你有事么？”

　　“想见你一面可真难啊。”蛮体秦弘冷笑道。

　　“为什么要和你见面？”我冷笑了一声，“有事就说，没事赶紧滚，别挡着我的路。”

　　之前我出关以后混元子对我讲过这个蛮体，当时我便对他没有半分的好感，现在看到他更是气不打一处来。

　　蛮体眯着眼睛看着我，冷声说道：“周远，你是不是太猖狂了？”

　　我哼声道：“你若是想与我一战，我随时接受，要是跟我在这里屁话，那麻烦你赶紧给我滚远一点。”

　　说完，我拉着妘幻琴便准备走，这时候蛮体忽然从背后抓住了我的肩膀。

　　银霜圣人从背后抓住野圣人肩膀那一幕在我的脑海一闪而过，我拳头顷刻间变成了金黄色，回过头直接一拳挥向了那蛮体。

　　蛮体顿时大惊，他没有料到我会忽然对他出手，所以这一拳他结结实实的挨了下来。

　　“噗！”

　　蛮体的个子很高，我这一拳头刚好砸在了他的胸口上，将他砸出去数米远，胸口更是陷下去了一块。

　　他的随从，几个天阶修士顿时大怒，二话不说便向我奔来。

　　我冷哼了一声，巨大的金色手掌狠狠地拍了出去，将这几个人抽飞了出去，而后落在地上哀嚎不起。

　　蛮体从地上站了起来，他勃然大怒，自从他出道以来，从来没有遇到过敌手，今日竟然被我一拳打的吐血，这实在让他难以忍受。

　　“今日我便杀你证道！”那蛮体怒声道，说完，他便握着硕大的拳头而来。

　　我自不畏惧，金色的气焰燃起，一拳砸出，与他麦色的拳头相撞在一起。

　　周遭的空间顿时遭到了碾压，神威滔天，一股股犹如水纹一般的光波向四周荡漾开来。

　　我与蛮体用着最原始的方法搏杀着，肉体像钢铁一般，不停地发出“铛铛”的轰鸣声，这蛮体的强横程度超乎了我的想象，几乎是我见过肉体最为强横之人。

　　他的肉体与我一般，同阶之中，我竟然无法撼动他。

　　尘土飞扬，吸引了无数的目光。他们不知道什么蛮体，什么金玄之体，他们只觉的这两个年轻人真厉害。

　　无尽的山脉横腰崩碎，碎石横飞；无尽的树木连根拔起，犹如利剑，插入城墙。

　　两人越战越勇，谁都没有漏出一丝破绽。

　　“金玄之体，今日不是你死，就是我亡！”蛮体怒喝一声，几乎动用了全身的神力，誓死要将我斩杀于此。

　　不远处的神体被人搀扶着，他眯着眼睛看着我与蛮体之间的对决。

　　他方才受到了帝威的冲击，身体虚弱不堪，他此刻只能站在远处观望。

　　正在这时候，一个天阶修士快步跑过来大声喊道：“门主，有急事禀报！”

　　“有什么事日后再说！”蛮体打的正酣，哪里顾得上他的叫喊。

　　“有急事！”那天阶修士似乎很是着急，在一旁声音都有些发颤。

　　蛮体皱了皱眉头，身子倒飞出去数百米，尔后冷声说道：“金玄之体，可敢改日再战！”

　　我冷哼道：“怕你不成，下次我势必将你的躯体轰碎！”

　　“哈哈，金玄之体也不过如此，我蛮体轻易碾压你！”蛮体大笑道。

　　这时候那天阶修士跑到他耳边低声嘀咕了两句，他的脸色瞬间大变，头也不回，扭头便走。

　　我哼了一声，从空中落下，那神体缓步向我走了过来，冷声说道：“金玄之体名不虚传，希望有朝一日能与你一战。”

　　“随时等你。”我哼声说道。

　　神体点了点头，现在的他太过虚弱，让人搀扶着迅速离开。

　　我看向了身旁的乌鸦道人，笑嘻嘻地说道：“你还没走啊？”

　　“你都没走我着急着走干嘛？”乌鸦道人不解地说道。

　　我挑了挑眉，指了指帝坟，说道：“你是不是有办法进入这帝坟啊？”

　　乌鸦道人白了我一眼，说道：“你想啥呢，这可是帝坟啊，圣人都差点死在里面，你还敢打他的主意？”

　　我嘟囔道：“人有多大胆，地有多大产嘛，你不是天师的传人吗？他们实力虽强，但是在天术的造诣上可远不及你。”

　　“我可不敢打帝坟的主意。”乌鸦道人嘟囔道，“我的实力太弱了，天术再强，踏入其中就是个死，不敢冒这个险。”

　　我对乌鸦道人挑了挑眉，说道：“要不这样，你把天术传授于我，我进去，有什么宝贝你我五五分，怎么样？”

　　“天术哪有那么简单啊。”乌鸦道人白了我一眼，“依你的天分要学会，恐怕至少需要一百年的时间，到那时候帝坟早就没了。”

　　“一百年？”我瞠目结舌，一百年我估计都已经踏入圣人甚至大成了，我如果大成了，根本就不需要什么天术了。

　　“对了，那几个圣人恐怕不会就这么放弃帝坟，毕竟帝坟的诱惑力实在是太大了，他们会不会找你帮他们啊？”这时候我忽然想到。

　　乌鸦道人一愣，接着嘟囔道：“你不说我还把这茬给忘了，不行，我可不能跟着他们一起去送死，得赶紧走才行。”

　　说完，乌鸦道人便开始布置道纹，准备横渡虚空逃匿。

　　我心想那几个圣人肯定知道天师的存在，如果实在没有办法，他们一定会找到乌鸦道人。

　　当然了，还有一种可能，他们会去求教那个疯疯癫癫的老人，向其取经。

　　乌鸦道人花费了大半天的功夫，总算是布置好了道纹，尔后他踩入虚空，不知道跑到哪里去了。

　　我跟妘幻琴并没有着急着离开中州，因为从东洲到中州实在是太远了，我们又没有乌鸦道人那种手法可以横渡虚空，好不容易来一次中州，倒不如暂且在这里玩几天，顺便继续等待着帝坟。

　　我和妘幻琴在中州的繁华地段找了一个地方暂且住了下来，进入房间以后，妘幻琴问我道：“周兄，你与蛮体今日对决感觉如何？”

　　我想了想，说道：“他肉体的坚硬程度超乎了我的想象，第一次让我在肉体上感觉到压力。”

　　“他肯定比你更加震惊。”妘幻琴笑道，“金玄之体既然被称作第一体质，那就绝非浪得虚名。”

　　我叹气道：“谁知道呢，我与他之间总有一天会有一战的。”

　　不仅仅是他，华明逸，神体甚至仙体等等，与我之间都会有一场对决。

　　“不知道现如今林子晨如何了。”我说道。

　　妘幻琴说道：“在我心中，赤霄大陆第一弟子是你，林子晨能排入前三。”

　　我嗤笑道：“别开玩笑了，你把你自己排到哪里了？”

　　妘幻琴笑了笑，没有说话。

　　妘幻琴对林子晨的评价很高，虽说金玄之体向来压仙体一头，但事情无绝对，我也不敢保证我就是他的对手。

　　很快，林子晨便一同来到了中州。


第237章 金乌

　　因为帝坟的出世，天下众天才几乎全都聚齐到了中州。

　　当然了，赤霄大陆只来了我，妘幻琴和仙体林子晨。

　　像华明逸柳月玄之流一样有着与天下众修士争锋的实力，但是他们不可能来到中州，即便真的来了，也不会现身，只能藏在角落偷偷地看着。

　　仙体林子晨向来好战，天底下任何能与其争锋之人，他都会站出来与其对决，当年我还是黄阶修士的时候，林子晨便曾经用异相压过我，现如今神体蛮体霸体之流全部出世，仙体林子晨自然坐不住。

　　他来到中州以后，当即便与蛮体抗衡，特殊体质当中，只有仙体和神体能够幻化出异相，他以异相镇压蛮体，九转的异相犹如高山一般，差点将蛮体镇压。

　　若不是蛮体的肉身够强横，估计连出手的机会都没有，便会直接被仙体用异相给镇压。

　　仙体同样面临着大成之境，这一世的仙体，恐怕压过了前几世的仙体，林子晨是纯粹的好战狂人，再加上天分很高，他的实力突飞猛进，在鸿蒙大陆已经难以遇上敌手。

　　真正的争锋其实还没有开始，许许多多我所知道的顶级修士都未曾出手过，比如说妘幻琴，火麒麟，白瑞，诗蕊以及朱明子等等，他们若是出手，必能与各大体质争锋，甚至碾压。

　　仙体与蛮体之间的对决很快便落幕了，两个任谁都没有讨到好处，因为蛮体正为某件事焦头烂额，所以两人点到为止，并未生死相搏。

　　尔后没过多久，林子晨就找到了我和妘幻琴。

　　“妘圣女也在。”林子晨看到妘幻琴后说道。

　　妘幻琴轻轻点头说道：“我一直跟随周远呢。”

　　林子晨听到这话后眉头一皱，说道：“为什么要跟随他？”

　　听到这话，再加上林子晨的反应，我大体就明白了，这林子晨指定是喜欢妘幻琴，虽然他没有明说，但是他的一举一动简直不能更明显。

　　妘幻琴并未回答，她那么聪明，肯定早就知道了。

　　我们三人住在一起，林子晨对我说道：“周远，你我之间的那一场对决已经拖了很久了，我想我们之间是时候做个了断了！”

　　我笑道：“你是为了向妘幻琴证明你自己的吗？”

　　林子晨一愣，接着怒声道：“你胡说！”

　　我嗤笑道：“大成以后，我给你机会。”

　　“好！”林子晨点了点头，“大成之后，你我之间必定要分出个高低来！”

　　我笑道：“但愿你能大成。”

　　“哼，管好你自己吧！”林子晨冷哼了一声，站起来便走了出去。

　　看着林子晨离去的背影不禁笑了起来，尔后对妘幻琴说道：“妘圣女，我觉得你和林子晨挺合适的。”

　　妘幻琴白了我一眼，说道：“周兄可不要乱讲啊。”

　　我嘿嘿的讪笑了两声，没有再在这个问题上纠结。

　　两天以后，那几个蛰伏的圣人果然再次对帝坟打起了主意，不过他们不再敢硬闯帝坟，而是满世界的找那个疯癫的老头，但是那个老头就犹如凭空消失了一般，根本没有人能找得到他。

　　那个老头的实力必定也达到了圣人之境，想找一个圣人没有那么简单，他们随意的便可撕裂虚空甚至能够自己开辟空间，就算同为圣人，也难找到他的身影。

　　很快，他们便想到了天师这个角色，天师早就已经身死数年，他们只能找天师的传人。

　　鸿蒙大陆虽大，但是对圣人来说再远也只是抬脚之间的事，他们满世界的找乌鸦道人，可最终却无果，乌鸦道人在天术上的造诣很深，再加上多年所积攒的宝物，想要把自己藏起来并不难。

　　没办法，帝坟的事情只能一拖再拖，这一拖一个月过去了，没有人再敢靠近那座帝坟。

　　我与妘幻琴在中州待了整整一个月，这一个月我们也并没有闲待在帝坟周边守着，而是在中州游荡。

　　中州是鸿蒙大陆最大，最繁华的地方，大多举世天才，顶级门派都隐藏在中州，一座接着一座的城池几乎绵延不断，很难找到一座空山。

　　我与妘幻琴游荡至一座城前停了下来。

　　这座城池与我们所见过的其他城市都不同，因为在这个城池的城墙之上，挂着一个太阳。

　　这个太阳虽说不是真正的太阳，但是却犹如真正的太阳一般发着光。步入城池之中后才发现，这一整座城池当中，加上原本便有的太阳，一共竟然有足足九个太阳挂在空中。

　　“这是怎么回事？”我吃惊地看着天空中九个炽热的太阳不禁发呆。

　　这一整座城池极其的大，这一座城池比整个赤霄大陆还要大上足足一圈，也就是说，这个城池和天罡城一样，原本都是一颗星球，在星空古路崩碎以后形成的这座城池。

　　四周的修士的打扮与我们也不一样，他们的身上长着羽毛，金色与黑色交缠，在这九颗太阳之下熠熠生辉。

　　“我知道了。”这时候妘幻琴忽然说道，“这是金乌族。”

　　“当年金乌大帝法力高强，生育九子普照天下，这九子实力非凡，尽皆达到了圣人之境，可他们自恃发力高强，不把天下放在眼里，他们的子孙后代越来越多，形成了金乌族。金乌族的九子扰乱了天下的法则，为害天下，山河干枯，百姓死伤无数。”

　　“金乌族？”听到这句话，我忽然想起了中国的古神话传说，当年太阳孕育九子，天空当中有着十个太阳，没有黑夜，名不聊生，后来后羿用弓箭将射下了整整九个太阳，天空才只留下了一个太阳。

　　“后来金乌九子可是被后羿所射杀。”我皱眉头道。

　　“没错。”妘幻琴有些吃惊地看着我，显然他并没有想到我会知道后羿这个名字。

　　“当年大能后羿与金乌九子决战，大战持续数年，最后后羿施展大能之威，用弓箭将金乌九子尽皆射杀，金乌大帝自然大怒，可他没有办法，因为那时候已经入了天道。”妘幻琴说道。

　　我在一旁目瞪口呆，这与中国古神话传说当中虽然略有出入，但是从另一个方面来讲，几乎是完全吻合。

　　只不过古神话当中把这一段历史给简化了，毕竟中国本就不是修士的星球。

　　当然，也有可能在几千年前这段历史在古神话当中是完整的，只不过后来被篡改简化了而已。

　　“现如今的金乌族以太阳为尊，圣子被称作太阳圣子，据说他们与后羿的后代多年交恶，几乎见面只有你死我活的境地。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，抬手指向了天空那尊普照天下的太阳，问道：“现在的那尊太阳，是金乌大帝吗？”

　　妘幻琴摇头说道：“是金乌大帝没错，但是金乌大帝已经死了，天空那轮太阳，便是金乌大帝的坟墓，他是唯一一个帝坟被暴露在天下，死后还在发光的。”

　　“为什么？”我有些不解。

　　妘幻琴盯着我，说了一句话，这句话让我不禁后脊梁骨发凉。

　　“因为他入了天道。”妘幻琴缓缓地开口说道。

　　我冷汗直流，都说入了天道以后便可永生不死，长存于世，难道传说的永世不死，就是指以这种方法活着吗？

　　“你的意思是……是天道所为？”我瞠目结舌，小心翼翼的问道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“天道的事情谁能知道呢，你我都未曾入天道，入了天道也不可能留下历史……”


第238章 阿修罗道

　　我想了想，尔后把之前在天劫之中所看到的少年天亥大帝的场景和妘幻琴说了一遍。

　　“我不知道那是不是天道，也或许那里只是一个与天道很相似的地方。”我皱着眉头对妘幻琴说道。

　　妘幻琴听完我的话以后，也是满面的凝重，自始至终，她从来没有听说过天亥大帝来自天道的消息，而我所描述的场景，又像极了传说中的天道。

　　神龙，凤凰被少年天亥大帝随意的把玩着，这种地方除了天道，还有哪里能满足这种条件？

　　可是，如果真的是来自天道，那天亥大帝又是因为什么原因，从天道之中坠入了人道，并且再也没能回归天道？是他自己想脱离天道，还是说被天道罚下人道？

　　“纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’”。

　　此话来自于盘古古训，天道一直被认为是六道当中的首道，西方更是将其誉为极乐世界。

　　难道说，这一切都是假的不成？

　　我用力的抓了抓脑袋，没敢继续往下想，因为不管怎么想都想不明白，如此思虑下去，很有可能成为修行道上的阻碍。

　　“金乌又称三足乌，是一神鸟，身有几尺，坚硬无比。最纯正的金乌血统，浑身都是金色的毛发，到了后世，大多呈乌黑色，有一丝的金色，便算得上是血脉强横的了。”妘幻琴对我说道。

　　我抬头望去，果然整个城池之内所有的金乌族修士身上几乎都是黑色毛发，金色犹如凤毛麟角，而通体金色的，那必定是金乌族的太阳圣子。

　　好在这金乌族并未排外，自从星空古路崩坏以后，他们已经经常见到自己的异类了，包括现在我们眼前的这条街上，也有着许许多多并非金乌族的修士。

　　我和妘幻琴在金乌族城堡的边界上找到一片荒郊野岭，这荒郊野岭之上有一很小的城堡，城堡内空无一人。

　　我指了指那城堡，说道：“咱们暂且就居住于此，在此修行，等着帝坟。”

　　“嗯。”妘幻琴点头表示同意。我想了想，在城墙之上刻上了几个字，给这城堡起了个名字，就叫“金玄城”，霸占此处当做自己的城堡了。

　　在此居住一连居住了两个月，帝坟依然没有丝毫消息。

　　一日，有几个不速之客来到了这城堡之内，点名要找我。

　　那几个修士都是金乌族的修士，看起来地位应该不是很高。

　　“可是金玄之体周远？”带头的身上有近乎三分之一都为金色，他问我道。

　　我想了想，好事肯定找不上我，就赶紧摇头说道：“不是。”

　　“不是？”他掏出来了一张纸看了一眼，说道：“别开玩笑了，这上面这不就是你嘛！”

　　我这一看，瞒不过去了，边点头问道：“找我有事？”

　　他说道：“我金乌族正在找你，想请你过去一叙。”

　　他的态度极其公瑾，我也没有多想，便点头跟随他前去金乌族。

　　不过我没有让妘幻琴跟着，而是只身一人前往金乌族。

　　到了金乌族以后，我惊讶的发现，乌鸦道人竟然也在这里！他看到我之后也是吃了一惊，说道：“你怎么来了？”

　　“我还想问你怎么在这里呢！”我嘟囔道。

　　乌鸦道人脸色有些难看，他指了指前方，说道：“这金乌族圣子说是请我们过来，但实际上和软禁差不多，给吃给喝，就是不让离开这里。”

　　我皱了皱眉头，这时候那金乌族出来了两个人，这两个人血脉很正，眉宇轩昂，一看便非普通人。

　　他们的实力已经达到了半圣的层次，见到我以后便对我说道：“可是周兄？”

　　我点头说道：“没错，是我，有什么事吗？”

　　他笑道：“我叫金紫玉，奉太阳圣子之名请你来我金乌族一叙。”

　　我指了指乌鸦道人，问道：“你们是软禁？”

　　金紫玉连忙摇头说道：“当然不是软禁，只是我太阳圣子正在突破之际，无法见客，想请两位在此等候几日。”

　　“那就算了，我改日再来便是。”说完，我拉着乌鸦道人扭头就走。

　　这时候四周过来了三个半圣级别的修士挡住了我的去路。

　　我皱了皱眉头，问道：“什么意思？”

　　“周兄还是在这里多留几日吧，我金乌族不会亏待你们的。”他笑呵呵地说道。

　　我哼了一声，说道：“看来你们是真的想软禁我了。”

　　“周兄万万不能这么讲啊。”金紫玉连忙摇头说道，“只是留你几日而已。”

　　我本想出手，但是抬头看向前方，发现上空悬挂着圣器，而这金乌族恐怕有圣人存在，我不敢造次。

　　于是，我只能答应了下来，与乌鸦道人同住一屋。

　　金紫玉走后，我便迫不及待的问乌鸦道人道：“到底怎么回事？为什么会同时找到咱们两个？”

　　乌鸦道人想了想，说道：“可能是对帝坟感兴趣吧。”

　　“对帝坟感兴趣，那找我干什么？”我不解地说道。

　　“我也不知道。”乌鸦道人摇了摇头，“眼前只有这么一个可能性了。”

　　金玄之体虽然强横，但还没强到可以抵抗帝威，就算是圣威都无法抵抗；我身上也没有什么至宝，实在想不通金乌族找我究竟是为何事。

　　一连再此待了数日，金紫玉总算是来到了我们的房间把我和乌鸦道人两人叫了出去。

　　我们两人进入大厅之中，只见大厅之上坐着一个甚为年迈的老人，他年纪很大，但是看起来却满身阴气，隔着这么远都让人不寒而栗。

　　他的面相极其丑陋，我活了这么多年，从来没有见过比他更丑的人了。

　　我深吸了一口，不禁有些惊讶，这股阴气比化缨星域的阴气更加至纯，就连我都有些承受不了这股阴气。

　　“坏了！”乌鸦道人脸色一变，刚要说些什么，这时候前方的那老人手一伸，我的身体便不自觉的飞到了他的身边，他探出他犹如骷髅一般的手放在了我的头顶之上，尔后把脸伸了过来。

　　圣人！这眼前的老人也是一尊活着的圣人！此刻我的身体连动都无法动弹，我的精血仿佛被凝固了一般。

　　那老人探出脑袋，在我的身上深吸了一口气，尔后舔了舔嘴唇，说道：“很精纯，很美妙的味道。”

　　说完，他便松开了我，正在这时候，金紫玉走了过来，对前方老人说道：“前辈，你要找的可是他？”

　　“啧啧，正是。还有仙体，神体等等，都给我带来。”那张丑陋的老脸舔着嘴唇，眯着眼睛看着我。

　　“好。”那金紫玉笑了笑，尔后便走了出去。

　　眼前的这尊圣人，比中州的那几个圣人甚至要更强，他的实力恐怕堪比野圣人！

　　这种实力，整个天下找不出来第二个了！

　　那老人手一松，我的身体便恢复了自如，我深吸了一口气，不卑不亢地问道：“前辈，不知道你找我来究竟为何事。”

　　那老人嘿嘿的笑了两声，说道：“你有没有兴趣离开这里？”

　　“离开这里？什么意思？”我有些不解的问道。

　　那老人继续冷笑道：“脱离人道！”

　　“脱离人道？”我大吃一惊，身子不由自主的倒退了两步。

　　“你什么意思！”我急声问道。

　　“此人不是人道修士，他来自阿修罗道。”正在这时候，身后的乌鸦道人忽然对我说道。

　　我看着那个老人，他依然嘿嘿的笑着。


第239章 各大体质

　　眼前的这个老人，竟然是来自于阿修罗道，要知道，六道之间根本不能随意的穿梭，连穿梭虚空都只有圣人能做到，更何况是穿梭六道。

　　听到乌鸦道人的话，我身子更是冰凉，此人来自于阿修罗道啊，他能在六道之中穿梭，实力究竟得有多可怕啊！

　　“前辈，我只是一个天阶的修士，实在不知道你究竟是为何找上我。”我冷汗直流，低声说道。

　　他不仅将我擒来，更是要将神体等等都擒来，恐怕对特殊体质有着莫大的兴趣。

　　那老头根本不愿意搭理我，要知道阿修罗道要比人道强的多。

　　天道有美食而没有美女，阿修罗道刚好相反，有美女，没有美食，所有的男人都极丑，所有的女人都异常的漂亮。

　　他们有着天道的实力，却没有着天道的德行，并且经常与天道争斗。

　　对于普通人来说，可能最适合生活的，便是阿修罗道。

　　“前辈，我有点不懂你为啥要带我走啊……”这时候乌鸦道人非常不“仗义”地说道。

　　那来自阿修罗道的老人看了乌鸦道人一眼，然后咧开嘴笑了起来。

　　他一笑，便露出了嘴巴里的大黄牙，嘴巴咧到了耳边，看起来异常的渗人。

　　我咬了咬牙，大着胆子说道：“前辈，恕我直言，六道本就不能任意穿行，你这么做，难道就不怕天谴吗？”

　　“天谴？”那老头总算是开口了，他抬头指着天空喊道：“你说的是黄天还是青天？哈哈哈，我阿修罗道何时惧怕过天道！”

　　我皱了皱眉头，说道：“可是人道与阿修罗道本来就不是一个世界，你这么做，难道守护者不会出面阻止吗？”

　　“守护者？”这老头冷笑了一声，“星空古路都已经崩碎，哪还有守护者这一说？更何况，就算守护者真的站在我面前，我也不会惧怕他！”

　　说完，他随意的一挥手，我顿时言语不得，金乌族的金紫玉将我和乌鸦道人带了下去，带入一犹如天牢一般的牢狱当中关押了起来。

　　我眉头紧皱，这老头绝对没安好心，星空古路刚刚崩碎，他便闯入了人道，莫非六道要混乱不成？

　　“你不是天师的传人吗？赶紧布置道纹，咱们逃出去。”我对一旁的乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人白了我一眼，说道：“你以为那老头是傻子啊？”

　　“那怎么办？难道就这样坐以待毙不成？”我咬着牙说道。

　　乌鸦道人嘿嘿的笑了两声，说道：“阿修罗道有啥不好的，我看挺好的，美女数不尽，就咱们这姿色，去了阿修罗道那绝对是帅哥，到那时候岂不是左拥右抱？还修炼个屁啊！”

　　“你倒是看得开。”我强忍着想骂他的冲动说道。

　　乌鸦道人摊了摊手，说道：“不然怎么办？面对一尊来自阿修罗道的圣人，难道你还想跑出去不成？除非你让你认识的那个野圣人来救咱们。”

　　“我怎么找他啊？如果我能找到他，我早就找他了！”我不耐烦地说道。

　　天下各大体质，现如今都孤身一人，没有什么实力包庇，这尊圣人想要将他们抓来，可以说是手到擒来。

　　我头都要炸了，事情哪有像乌鸦道人说的那么简单，这老头难道把我们抓入阿修罗道让我们去享福不成？

　　现如今我的实力，就算是天道我都不想去，更何况阿修罗道。

　　不出两日的时间，蛮体，神体，以及仙体霸体都被抓入了这天牢当中，这世上除了这几大体质以外，还有其他的，比如说金乌族的太阳圣子，金乌族血脉的修士原本身体便坚硬无比，根本不虚各大体质。

　　再比如说，白瑞的体质，当初小冰女便说过，他的体质也不虚我，只是到现在我也不知道他到底是什么体质。

　　那几人被抓如其中后一眼便发现了我，蛮体哼了一声，说道：“周远？没想到你也在这里！”

　　我冷笑道：“怎么，见到我你很高兴吗？”

　　蛮体冷声说道：“高兴倒说不上，就是有点意外。”

　　我哼了一声，不再搭理他。

　　这几个人当中，仙体林子晨与我的关系最好，他坐过来问我道：“这是怎么回事？那个老头是什么人？”

　　我摇头说道：“那个老人非人道修士，他来自于阿修罗道。”

　　“阿修罗道？”林子晨皱了皱眉头，其他几个人也听到了这话。

　　“你在瞎扯吧。”蛮体秦弘嗤笑了一声，“我活了这么大，还没听说过阿修罗道能来人道的。”

　　“你不说话，没人把你当哑巴。”我冷声说道。

　　“我非要说，你能把我怎么样？”蛮体往前一步说道。

　　“那我不介意在被抓到阿修罗道之前想把你杀了。”我从地上缓缓地站了起来，冷眼说道。

　　这一刻，我忽然发现我所有的神力竟然无法施展，这天牢犹如有束缚一般，待在这里，和普通人无异。

　　蛮体显然也发现了这牢狱的古怪之处，眉头也皱了起来。

　　“听说金玄之体坚硬无比，刚好这里无法施展神力，我倒想试试金玄之体到底有多坚硬。”蛮体摸着他的拳头说道。

　　我往前一步，冷笑道：“你能碰得到我再说。”

　　说完，我硕大的金色拳头便向他砸了过去。

　　那蛮体急忙躲向一旁，踩着一旁的墙壁弹入空中，乌黑色的拳头狠狠地向我的头顶砸来。

　　我怒喝一声，抬起拳头来，拼尽浑身得力道迎了上去。

　　“轰！”

　　即便我们两人都无法施展神力，但这巨大的力道还是发出了震耳欲聋的轰鸣声。

　　蛮体虎口崩裂，竟流出了一丝丝的鲜血。

　　我的肩膀有些发麻，甚至拳头都有些握不住了。

　　“金玄之体果然……”

　　“啪！”

　　这蛮体刚要说话，我抬起左手，一巴掌狠狠地扇在了他的脸上。

　　蛮体顿时被我一巴掌掀飞，狠狠地撞在了一旁的墙壁之上。

　　“你敢偷袭我！”蛮体顿时暴怒，站起来迈着脚步便冲了过来。

　　正在这时候，这门口被打了开来，紧接着我便看到金紫玉站在门口看着我们，犹如在看猴子演戏一般。

　　我停下了手里的动作，冷眼看向了金紫玉。

　　“继续啊。”金紫玉笑道。

　　我冷声说道：“当年的上古大能后羿真应该把你们金乌族彻底灭杀。”

　　金紫玉听到这话后脸色顿时大变，忽然大掌探出，无尽的太阳之威向我逼来，砸在了我的胸口上。

　　我顿时感觉到胸口一股炽热感，身子倒飞了出去。

　　“我金乌族势必再次统治这片天地。”金紫玉眯着眼睛说道。

　　我咬着牙站了起来，哼了一声说道：“有本事让我脱离此处，咱们公平的打一场，我若不将你斩杀，我便自刎于此！”

　　“哼，有机会的。”金紫玉冷声说道。

　　说完，他挥了挥手，一张张黄色道符非出，这道符密密麻麻，竟然形成了锁链状，将我们几个人捆绑了起来。

　　“走。”金紫玉冷声说道，说完，他手一挥，将我们几个人带出了这牢狱之中。

　　这道符也非凡物，捆在我们的身上让我们动弹不得，神力更是被抑制。

　　“和你靠在一起真恶心。”这时候蛮体忽然哼了一声说道。

　　我转过头来看向了他，说道：“你再说一句？”

　　“和你靠在一起，真恶心！”蛮体冷笑着一字一句地说道。

　　“你等着。”我笑了一声，不在与他纠缠。

　　到了大厅之上后，那来自阿修罗道的老人依然站在前方。


第240章 守道

　　他手一挥，我们身上的金色道符便消失不见。

　　我“啐”的一口，一口唾沫吐在了蛮体的脸上。

　　蛮体愣了愣，顿时暴怒，怒声喝道：“金玄之体，我若不斩杀你我誓不为人！”

　　我冷笑道：“我随时等你。”

　　那来着阿修罗道的圣人冷笑道：“看来还挺有精神的。”

　　我们几个人不敢再多做言语，在我们面前的可是一尊实实在在的圣人，而且是来自于阿修罗道的圣人。

　　我也就是趁着这个机会，特意占蛮体秦弘的便宜，因为我知道，他在圣人面前肯定不敢造次。

　　“带他们几个走吧。”那阿修罗道的圣人说道，说完，他的身子一遁便消失不见。

　　随后我们几个人出现在了一座高山之上，这座高山光秃秃的一片，只有一座巨大的道台，而在道台上，竖着几个大柱子，在柱子的中央，是一个圆形的巨大石盘。

　　那柱子刚好有五根，我，蛮体，仙体，神体，霸体刚好五个特殊体质。

　　乌鸦道人好像被分离了，看来他想要去阿修罗道“享福”的美梦要破灭了。

　　那圣人手一挥，我们几个人的身体便出现在柱子上，这柱子将我们几个人紧紧地吸附于上，动弹不得。

　　“前辈，你不能这么做！”我忍不住喊道，“我们不想去什么阿修罗道！”

　　“那可由不得你们。”那圣人冷笑道。

　　“看来没我什么事了。”乌鸦道人笑嘻嘻地说道。

　　他刚说完这话，那圣人便看向了乌鸦道人，尔后，乌鸦道人的身子便出现在了这石盘中央。

　　“前辈，这是……”乌鸦道人大惊，他拼命的想要逃离，但是他的修为在圣人面前，与一只蚂蚁没有丝毫的区别，只能是无谓的挣扎。

　　“听说你是天师的传人，我需要你的帮助。”那圣人冷笑道。

　　说完，他挥起了他的长袖，在乌鸦道人的上空顿时出现一道金光。

　　这道金光将乌鸦道人笼罩其中，就像要将其吞噬一般。

　　“催动你的天术，布置通往阿修罗道的道纹。”那圣人冷声说道。

　　乌鸦道人急忙摇头道：“我并没有如此修为，我的天术造诣仅仅能够穿梭虚空……”

　　“现在你可以了。”那圣人眯着眼睛说道，说完，那道金光忽然爆闪，紧接着乌鸦道人的身子犹如被脱离了一般，直直的倒了下去。

　　他的神识被这圣人抽离了出来，并且置于一极小的容器当中，那容器当中可以看见一个痛苦的乌鸦道人在哀嚎。

　　那来自阿修罗道的圣人缓缓地闭上了眼睛，他抽离了他其中的一丝神识，从他的身体里脱离了出来，尔后直入乌鸦道人的体内。

　　这时候，那容器当中无尽的光芒闪起，犹如道符经文一般的金色字体从那小容器当中飞出，最后落在了“乌鸦道人”的身上。

　　这时候，那只有一具躯体的“乌鸦道人”眼睛忽然倏地一下子睁了开来，他目露精光，抬手便可摘取天地孕育而生的道文。

　　这就是圣人之力，强横无比，随手之间便可操控道文！

　　他的手指在地上写写画画，无尽的道文在地上凝聚了起来，伴随着他手指的催动，我们的身体同时亮起了几道亮光，一股犹如抽皮一般的痛苦感传遍了我们几人。

　　那股距离的疼痛感，让人忍不住哀嚎，我上齿咬住下唇，逼迫自己一言不发。

　　这老东西难道不是为了帝坟而来吗？他催动此术，莫非真的要把我们几人送往阿修罗道不成？

　　“啊！！！”

　　其他几个人总算是忍不住痛苦的哀嚎了起来。

　　我的忍耐也达到了极限，但是我没有像他们一样痛苦大叫，而是破口大骂。

　　“傻逼老东西，去你妈的圣人，若是老子大成，老子拍碎你阿修罗道，我日你妈的仙人板板……”我咬着牙不停地骂着，这一刻我犹如化成了一个实实在在的网络喷子。

　　反正都是喊，与其哀嚎，倒不如破口大骂来的实在，最起码还显得我骨气硬。

　　我怒喷着这一尊真正的圣人，感觉心里畅快多了。

　　原来当面骂圣人就是这么一种感觉。

　　那金乌族的修士都看呆了，他们简直不敢相信我在对着一个圣人怒喷。

　　要知道，圣人不管走到那里，那都是上客，谁都得供奉着。

　　“日你妈的老狗，若是同处一世我拍死你……”我继续喷着。

　　那圣人根本顾不上我，他身心所有都投入到了那道文当中。

　　那股剧烈的疼痛感，让我越来越难以忍受，同时我骂的也越来越凶，连一旁的金乌族修士都有些听不下去了。

　　“这小子真尼玛有胆量，搞得我都想骂两句爽爽了……”金紫玉忍不住说道。

　　这一刻，我们的意识开始慢慢地消沉，那股疼痛感开始慢慢消失。

　　我知道坏事了，我们可能要昏厥过去了。

　　“轰！”

　　正在这时候，这几根柱子忽然发出一声沉闷的轰鸣声，同时，那“乌鸦道人”以及那闭着眼睛的圣人眼睛倏地睁了开来，无尽的圣威几乎扫荡了整座山脉。

　　“什么人！”这来自阿修罗道的圣人怒声道。

　　“阿修罗道擅闯人道，好大的胆子！”这时候一道苍老的声音几乎铺天盖地。

　　紧接着，传说中的青龙守道者便出现在了我们众人的面前。

　　此刻我爷爷不再是那副慈祥的模样，他浑身上下都散发着一股让人难以直视的杀气，这一刻他犹如回到了年轻，回到了曾经搏杀的那个修士。

　　“你是什么人！”那老头是圣人，无论见到什么场景，都不足以让他畏惧。

　　他直视着我爷爷，浑身得气势荡漾开来。

　　“青龙守道者！”我爷爷一字一句地说道。

　　“嘶……”四周的修士顿时倒吸一口凉气，青龙守道者啊，一直以来都是存在于传说之中，今日竟然真的出现在他们的面前了。

　　“哼，青龙守道者？星空古路都已经崩碎了，还有什么守道者一说！”那阿修罗道的圣人哼声说道。

　　“这一切不都是天道所想要的吗？让天下修士互相厮杀，死一个算一个，你青龙守道者又如何！”那圣人怒声说道。

　　青龙守道者冷眼看着那尊圣人，哼声说道：“天道如何我管不着，我只是在履行我的职责。”

　　我心想这老头又在卖乖了。

　　“哈哈哈，真是笑话！”那尊圣人大笑道，“区区一个守道者，也想阻我阿修罗道不成？”

　　我爷爷眯着眼睛看着这尊圣人，冷笑道：“你能代表整个阿修罗道不成？我撼动不了阿修罗道，还杀不了你不成？”

　　那圣人皱了皱眉头，哼声道：“老东西，你可想清楚了，得罪阿修罗道是什么下场！”

　　“少废话。”我爷爷冷声说道。他的白发被风吹起，在风中飘扬着，犹如战神附体。

　　滔天的神威笼罩在每一个人的心头，让人不寒而栗。

　　那尊圣人怒视着青龙守道者，他心有不甘，本来一切都即将完成，可是忽然杀出的守道者，让他所有的努力都白费了。

　　“我在劝你一句，就算今日你能阻我，但日后你未必就能拦得住我们的脚步，甚至连你都要搭上！”那圣人咬牙说道。

　　“我鸿蒙大陆……还有大帝，你们若想大举侵犯，尽管来便是……”我爷爷冷声说道。

　　那圣人一愣，接着大笑道：“鸿蒙大陆还有大帝？哈哈哈，这真是我见过最大的笑话了！”

　　“大帝若出世，势必将你阿修罗道拍碎！”我爷爷冷着脸说道。


第241章 大帝还活着

　　说完这话，青龙守道者忽然探出来大手，滔天的气势向着那尊圣人碾轧了过去。

　　圣人之间的对决，往往一招便可定输赢，因为这看似简单的一掌，实际上却蕴含了无尽的威势，一掌便可倾尽所有。

　　那尊圣人并未应敌，他匆忙撕碎虚空，就此离去。

　　“青龙守道者，我阿修罗道记住你了！”他的身子消失在我们的面前，但声音却传遍了每一个人的耳朵。

　　他离去后，青龙守道者冷眼看向了金乌族。

　　金乌族顿时不寒而栗，所有的人一言不发，甚至不敢直视青龙守道者。

　　“好自为之吧。”我爷爷留下了一句话，接着便就此离去。

　　我张嘴想要喊他，最终还是没有喊出口。

　　那尊圣人消失以后，我们的身体便从这柱子上滑落了下来，同时乌鸦道人的神识也从那小容器当中脱离，回到了他的本体当中。

　　这是数千年来，青龙守道者第一次出手，第一次展示了他的大能之威。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，金乌族甚至有些后怕了起来。

　　可是我却不禁为我爷爷担心，阿修罗道在六道当中堪比天道，我爷爷就算再强，也难已应付，除非现如今的鸿蒙大陆，真的还有大帝活着。

　　“守道者竟然真的存在！”神体皱着眉头说道。

　　其他几个人也是沉默不语，这一次青龙守道者的现身，必定会成为整个鸿蒙大陆广为流传的新闻。

　　他爆出的消息更是让人吃惊不已，一个普通的圣人说的话，便已经很有分量了，一个星域守道者说的话，那绝对会让引起轩然大波。

　　他说鸿蒙大陆还有大帝活着，就算你阿修罗道大举侵犯，鸿蒙大陆也不会畏惧，因为有着大帝坐镇。

　　我有些想不明白，莫非一个大帝的威力，根本就不亚于天道的修士吗？难道说一个大帝，便可镇压住整个阿修罗道？这几乎是一件不可能的事情。

　　我思考良久，最后总算想出了一个合理的答案，那便是大帝的实力太强，就算是天道要抹杀他也没有那么简单。

　　可能普通修士对天道来说就犹如蚂蚁一般，随意便可将其抹除，但大帝已经跳出了这个范围，即便是天道也不可能随意的让其消失。

　　“好在守道者出手相救，不然今日我们几人恐怕要完蛋了。”乌鸦道人嘟囔道。

　　“怕什么，大不了就是去阿修罗道。”蛮体哼了一声说道。

　　听到这话，我顿时气不打一处来，回过头来看着他骂道：“你想去那你就去吧，别带着我们。”

　　“你以为我想带着你啊？”蛮体哼声说道。

　　我顿时勃然大怒，原本就为我爷爷的安危而捉急，看到蛮体这蛮横的样子，火气顿时蹭的便冲了上来。

　　金色的气焰瞬间燃遍全身，我向前踏出一步，踩着天地大道，眨眼间便来到了他的面前。

　　“你若是想死，我现在就成全你。”我紧握着拳头冷声说道。

　　“哼，你来试试。”蛮体冷笑道。

　　正在这时候，金乌族的众人把我们给围了起来。

　　我扭过头来看向了金紫玉，哼声说道：“金紫玉，你竟然还敢在我们面前出现？”

　　金紫玉眯着眼睛看了我一眼，哼声说道：“金玄之体，我劝你别太猖狂，守道者会因阿修罗道的人出面，可不会因为你出面。”

　　“哦？”我冷笑了一声，“你的意思是说就算你斩杀我，我也没有任何办法了？”

　　金紫玉哼了一声，没有说话。

　　我冷眼看着金紫玉，浑身得力道提升到极致，金色的手掌陡然间变大，眨眼间便来到了金紫玉的身边。

　　那巨大的手掌狠狠地拍向了他的侧身，一掌将其拍出去数十米远。

　　那金紫玉身体横飞，咳血不止。

　　我大步追上去，一把揪住他的后背，狠狠地一拳头砸向了他的小腹。

　　“铛！”

　　他的丹田发出犹如钢铁撞击般的声音，金色的羽毛霎时间大放异彩。

　　但是他挡不住我的拳头，即便他是金乌之体。

　　“想要与我争锋，你还不配，让你金乌族的太阳圣子出来！”我将金紫玉拍飞，冷声说道。

　　金紫玉咳血不止，他艰难的从地上爬起来，咬着牙说道：“金玄之体，你敢偷袭我！”

　　“偷袭你？”我哼了一声，大脚再次向前迈出，滔天之势将其逼退数步。

　　“杀你还需要偷袭吗！”我硕大的拳头散发着金色的光芒，杀气几乎遍布了整座山头。

　　那金紫玉心里凌然，他没想到他和金玄之体的差距竟然这么大。

　　他不敢出手，身子站在那里冷眼看着我。

　　身后的各大体质同样眯着眼看着我与金紫玉，几人各自心怀鬼胎，心中所想不一。

　　“我太阳圣子若是出世，必定将你斩杀！”金紫玉冷声说道。

　　“他若是不出世，我势必灭了你金乌族！”我冷声说道。

　　金紫玉没敢再接话，他哼了一声，带着人迅速的离开。

　　他走以后，我便踏步走了回来，对林子晨还有乌鸦道人说道：“走吧。”

　　他们两人点了点头，尔后跟在我的身后准备就此离去。

　　“金玄之体，证道路上，你将是我最大的垫脚石。”这时候身后的蛮体忽然说道。

　　我回过头来冷声说道：“随时等你。”

　　说完，我扭头便就此离去。

　　我们三人一同回到了我的城堡之中，回去之时，妘幻琴并不在城堡之内，我也没有多想，我对妘幻琴很放心，总感觉不管遇上什么，她都不会有事。

　　下午黄昏之时，天空中有几只大鸟飞过，这几只大鸟长相与金乌很像，就像缩小版的金乌。

　　我从这城堡之中找到一副弓箭，模仿当年大能后羿，对准那大鸟一箭射了出去。

　　“噗！”

　　那大鸟从空中落了下来，我迅速的飞了过去，将这大鸟拎了回来。

　　“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”我怅然道，“将来有一日，我一定要尝尝金乌的味道。”

　　快要天黑之时，妘幻琴总算是回来了，她看到我之后并未吃惊。

　　“没想到阿修罗道竟然敢私自闯入人道。”妘幻琴说道。

　　“你是怎么知道的？”我皱眉道。

　　妘幻琴说道：“现如今几乎整个中州都已经传开了，守道者强势出手，逼退了阿修罗道的修士。”

　　我点了点头，说道：“不知道阿修罗道究竟在打什么主意。”

　　“据说世间还有大帝活着。”妘幻琴说道。

　　我想了想，说道：“我觉得不太可能，那只是青龙守道者为了震慑阿修罗道而说的托词。”

　　“未必，世界这么大，或许大帝就活在某个不为人知的地方。再者说，大帝手段逆天，若是隐藏，谁又能找得到……”妘幻琴说道。

　　女天帝还活着吗？我觉得不太可能，大帝虽然手段逆天，但我想想要脱离天地规则，还没有那么简单。

　　之前阿修罗道的圣人说过一句话，他说青天，黄天，苍天。这三个字眼被我记了下来。

　　我有些不懂，但是从他的语气看来，天道好像也不只有一个天。

　　在西方佛学当中，“天道”指的是“帝释天”，可帝释天当中并没有把天道分成三份。

　　天地太过玄妙，谁又能大彻大悟呢，修士之途如此艰险，谁又能保证自己可全身而退呢。

　　“大帝还活着”这个消息不胫而走，多数人猜测，活着的那尊大帝是天亥大帝，或者是女天帝，要么这大帝入了天道，要么这大帝以另一种方式长存……


第242章 帝器

　　帝坟一如既往，很多人都在觊觎，但是没人敢对其出手。

　　尤其是阿修罗道圣人来到鸿蒙大陆消息的传出，使得那几位圣人也不再出手，尽皆隐藏了起来，等着悄悄的观摩。

　　帝坟暂且沉寂了下去，谁也不敢再打其主意。

　　既然如此，我们也不想再在中州多做停留，准备打道回府，回东洲。

　　林子晨还是决定回赤霄大陆，而乌鸦道人准备继续游历寻机遇，我和妘幻琴准备回天罡城，准备闭关修行。

　　想要突破到圣人之境很难，整个鸿蒙大陆的圣人屈指可数，天分极高的修士，想要踏入圣人之境，至少需要修行一百年，但如今是一个黄金盛世，这个年限或许会略有降低。

　　根据古籍的记载，天亥大帝在三百岁踏入了圣人之境，在一千岁的时候证道称帝，速度堪称一绝。

　　女天帝在八百岁踏入圣人之境，比天亥大帝慢了许多，然而，她却在九百岁的时候便成功证道称帝，从圣人到大帝，她仅仅用了一百年。

　　这帝坟的出世，以及阿修罗道修士的现身，使得各个大帝都被发掘了出来。

　　鸿蒙大陆的历史上出现过不少的大帝，每一尊都举世无敌，一生从未遇到过敌手。

　　那三尊大帝已经被世人传唱，还有活了数万年的青帝，以及现如今被发现的金乌大帝等等，可他们最终还是淹没在了无尽的历史长河之中，没有人能长生不死，除非入了天道。

　　可入了天道，真的就能长生了吗？像金乌大帝那样，另类的长生？那还不如化作帝奴，同样另类的永生着。

　　这一切都充斥着我的思想，我有一丝丝的害怕，我怕修行一生最终却成了一场空。

　　但这并不是我停下脚步的借口，事情无绝对，将来的事情，谁都说不准。

　　我和妘幻琴回到了天罡城后，混元子分给我和妘幻琴一人一座城池，不过妘幻琴拒绝了，她说她与我一座城池便够了。

　　整个天罡城依然在混元子的统治之下，而他分给我的城池，刚好在天罡城的边界，那座城池便被命名为金玄城，和金乌族的那座城池一样。

　　通常边界处是最混乱的地方，这里也一样，刚来之时便有人来找麻烦，不过被我一掌拍死了数个修士以后，就再也没有人敢来撒野了。

　　混元子给我分派了二十个黑袍人，有这二十个黑袍人坐镇，我基本可以高枕无忧，因此，来到此处以后，我便与妘幻琴开始闭关修炼。

　　整整过去了一个月，帝坟了无消息，而阿修罗道的修士再也没有出现在鸿蒙大陆。

　　域外星空之中，有四个老人聚在一起，他们四个人各自站在了四个方位，不互相对视着。

　　“青龙，你何必得罪阿修罗道。”四大守道者当中的玄武开口说道。

　　“是啊，我们的职责只是保护星空古路，如今星空古路都已经崩碎了，你又何必出手。”

　　青龙守道者哼了一声，说道：“这无尽的岁月，我们难道就这样苟延残喘下去？还是说你们几个人有谁敢说自己有希望成帝？”

　　几个人顿时哑口无言。

　　“青龙向来如此，当年破开鬼族的空间带走了鬼族之主，本来鬼族之事便不属于六道之中，与我等也无关。”其他几个人点头道。

　　“后来我听说好像是被青龙的孙子不小心给放走了是吧？”这时候玄武忽然开口道。

　　“咦？那个金玄之体好像就是他孙子吧？”白虎忽然反应了过来。

　　“哦我知道了，怪不得青龙冒着得罪阿修罗道的风险也要出手呢，原来是救他孙子啊！”几个人顿时笑了起来。

　　青龙的脸通红，此刻的他不再是那个强势的青龙守道者，反而像个老顽童一样。

　　“别胡说！”青龙拂袖说道。

　　其他三个守道者依然在嘲笑青龙，青龙气急，扭头边走。

　　那三个人连忙把他拉了回来，正色道：“阿修罗道的强横你不是不知道，低于曾经多年被阿修罗道统治，如今你得罪了阿修罗道，阿修罗道可不会那么轻易的就放过你。”

　　“是啊，阿修罗道向来睚眦必报，他们连天道都不放在眼里，何况咱们几人啊。”白虎说道。

　　青龙眯起了眼睛，尔后哼了一声，滔天的气势陡然间并发，数不清的星空在远处炸裂，犹如烟花一般璀璨。

　　“要战便站，我青龙何时怕过！沉寂了这么久，也是时候出手了。”青龙冷声说道。

　　其他几人面面相觑，不再说话。

　　一连过了数月，天底下一片祥和，但却暗流涌动。

　　无尽的强者开始慢慢出世，恢复着自己的气血。

　　大夏皇族。

　　大夏国王站在上方，眼睛直视着前方。

　　万千星域，要说鸿蒙大陆哪个国度最强，那绝对非大夏皇族莫属，不是因为他们有圣人，更不是因为他们的修士众多，而是他们有着一件帝器。

　　一件帝器，便可碾压无尽的修士，若是圣人持帝器，那甚至可以发出真正的帝威。

　　但是，大夏皇族的帝器同样不是完整的帝器，只是一件残缺的帝器，这件帝器来自于大夏古皇，曾经的大帝。

　　“父皇，我大夏皇族难道对那帝坟没有什么遐想吗？”大夏皇子低声问道。

　　大夏国王看了大夏皇子一眼，哼声说道：“天下所有的修士都在蛰伏，谁敢轻易出手？”

　　“那帝坟当中可是有着无尽的宝藏，进入其中可能会有机会成圣，现金天下成圣的机会很少啊。”大夏皇子说道。

　　“你想如何？”大夏国王问道。

　　大夏皇子想了想，恭敬地说道：“父皇，我请命持圣器入帝坟！”

　　“啪！”

　　大夏国王听到这话后一巴掌扇在了皇子的脸上，他冷眼看着大夏皇子，却什么话都没有说。

　　大夏皇子挨了一巴掌，身体却站在那里纹丝未动。

　　“你随我来吧。”片刻后，大夏国王开口说道。

　　几日过后，我与妘幻琴一同出关，倒不是因为我们两人突破了，而是有人来访。

　　来人不是别人，一个是大夏皇子，一个是混元子，他们两个人携手而来要求见我。

　　我出关迎接他们二人，将他们两人迎入大堂之内，问道：“不知大夏皇子远道而来所为何事。”

　　经过这么久，我也已经知道了大夏国度在中州的地位，其地位堪比赤霄大陆的荒古之家。

　　大夏皇子笑了笑，说道：“眼下我有一机遇，不知道周兄有没有兴趣。”

　　“机遇？”我挑了挑眉，“天下谁人不想寻机遇？”

　　大夏皇子继续笑道：“但是这机遇可能有很大风险，不知道的周兄有没有胆量了。”

　　“皇子请先将来听听。”我说道。

　　大夏皇子点了点头，而后将所有的人都驱散了出去，并且用秘法屏蔽了这一整片空间。

　　做完这一切后，大夏皇子低声说道：“我想入帝坟，不知道周兄有没有兴趣。”

　　“入帝坟？”我张大了嘴巴，“你没在开玩笑吧，数个圣人进入其中都差点死掉，更何况你我了！”

　　大夏皇子哼了一声，说道：“我自然有把握，不然我也不敢开这个口。”

　　说完，他从身体里取出了一件犹如琵琶一般的乐器摆在了我的面前。

　　这乐器虽然有残缺，但依然能感觉到其上隐隐有帝威流动，让人看了有一种强烈的跪伏感。

　　“这……这是帝器！”我吃惊地说道。

　　“准确的说是鸿蒙大陆最为完整的一件帝器。”大夏皇子笑道。


第243章 凌中之物

　　“有了这件帝器，再加上一位圣人，我想进入帝坟没有那么难。”大夏皇子笑道。

　　我皱了皱眉头，对于现如今的那座帝坟我并不了解，但是我曾经遇上的那座冰山，与这帝坟如出一辙，多拥有侵蚀人岁月的力量。

　　那种感觉很痛苦，根本没办法抵抗，就算我们拥有一件帝器，再加上传说中的圣人，我心里还是有些不踏实。

　　“这么好的机会，为什么要叫上我？”我有些不解的问大夏皇子道。

　　大夏皇子想了想，尔后缓缓开口说道：“金玄之体的圣血，可抵抗一切至邪之物，大帝已经死了不知道多少万年了，肯定衍生出了许多不祥之物，有你的话，我想会更有保障一些。”

　　“原来如此。”我皱了皱眉头，“可是圣人之血可远超我的精血啊。”

　　大夏皇子摇头说道：“不一样。你的精血是天生独有的特质，圣人精血虽强，却是后世修行而来，对付普通修士，那必然远超金玄之体的圣血，但是对付不祥之物的话……我想还是金玄之体更强一些。”

　　“可是……”我张了张嘴，不知道该说什么，但是心里面总感觉不踏实。

　　“这是一次莫大的机遇，圣人的血肉便可延年益寿，提升精血之力，帝坟的话，那其中的精妙之处，可无法用言语来形容，天底下帝坟不多，被发掘出来的更是少之又少，若是错过了这次机会，这一生都难已再遇上。”大夏皇子说道。

　　“此次事关重大，还是容我想想吧。”我对大夏皇子说道。

　　大夏皇子皱了皱眉头，尔后说道：“时间不多，这个机会也不容错过，如果你不去的话，那我就去找神体了，你尽快考虑。”

　　我点了点头，说好。

　　大夏皇子走后，我问妘幻琴道：“你觉得我能去吗？”

　　妘幻琴想了想，说道：“或许可以吧。”

　　“或许可以……”我低声说道，“可是如果我死在帝坟里了怎么办？”

　　妘幻琴捂着嘴轻声笑道：“如果死在帝坟当中的话，那你与帝坟处同一个巢穴，也不亏。”

　　我白了妘幻琴一眼，尔后陷入了沉思当中。

　　思虑良久，最终我决定去冒冒这个险，搏一丝成圣的机会。

　　于是，我找到了混元子，跟他表明了我的意思。

　　大夏皇子并没有走，他在天罡城等着我的消息。

　　见我答应了，大夏皇子顿时眉开眼笑，对我说道：“你去自然最好不过，你我交情更深，这么好的机会，我也不想让给神体。”

　　“何时动身？”我问大夏皇子道。

　　大夏皇子笑了笑，说道：“要去帝坟，还要找一个人。”

　　“谁？”我问道。

　　“乌鸦道人。”大夏皇子笑道，“我听说了金乌族的事情，乌鸦道人在天术伤的造诣的确高深，有他同行，成功地几率更大一些。”

　　“乌鸦道人……”我嘟囔了一句，这眨眼间乌鸦道人成了香饽饽。

　　“可是乌鸦道人行踪不定，谁都找不到他啊。”我对大夏皇子说道。

　　“他在中州。”大夏皇子笑道，“我们这就去请他来。”

　　我心想这大夏皇子果然不一般，乌鸦道人行踪不定，他都能找到他的位置。

　　我们几人没有多做停留，向着中州出发。

　　我，大夏皇子，还有一尊圣人同行，那尊圣人看起来有些高傲，大夏皇子称他为缺叔。

　　这缺叔身为圣人，一般的修士自然不放在眼里，我同他讲话之时，他都假装没听见。

　　有了这尊圣人同行，我们去中州就要简单的多，那缺叔用了半天的时间布置了横渡虚空的道纹，我们从东洲到中州，只花了很短的一段时间。

　　到了东洲以后，大夏皇子带着我走到了中州的繁华地带。尔后，他带我走进了一个硕大的房屋面前。

　　这房屋上面写着两个大字：赌城。

　　“修士的世界竟然也有赌城。”我吃惊地说道。

　　“当然了。”大夏皇子笑道，“只不过这赌城与凡人的赌博不同。”

　　“有何不同？”我问道。

　　“进去以后你就知道了。”大夏皇子说道。

　　说完，他领着我走进了这赌城之内。

　　“这乌鸦道人说是去博机遇，没想到竟然在这里潇洒，难道赌博也能算的上是博机遇吗？”我在心里暗道。

　　进入赌城之后，我见到这赌城之中，摆着无数的流光莹转的玉石，这些玉石，竟然是封存修士所用的“凌”！

　　“赌石！”我低声惊呼道，赌石在人世间也有，是指翡翠在开采出来时，有一层风化皮包裹着，无法知道其内的好坏，须切割后才能知道翡翠的质量，很多人将这包裹翡翠的石头买下来来拍卖，称为赌石。

　　若是碰见赌圣，可见其中的宝物。

　　“乌鸦道人是天师传人，在这赌城中恐怕十拿九稳。”大夏皇子说道，然而，他话音刚落，便看到一个人被人从这赌城之中扔了出来。

　　“妈个臭嗨，借点钱都不给，还他妈打我。”那人嘟囔道。

　　“乌鸦道人？”我吃惊地看着从赌城内“飞”出来的人忍不住惊呼道。

　　大夏皇子脸色顿时有些尴尬，刚说完便被打了脸。

　　乌鸦道人的脸色更加尴尬，他匆忙掩面准备逃窜。

　　我急忙跑过去拽住了他，说道：“你跑啥啊？”

　　乌鸦道人看了我一眼，装傻充愣道：“啊，是你啊，你怎么在这里呢？我没跑啊，我有点事急着去办……”

　　“怎么，输的让人家扔出来了？”我白了他一眼说道。

　　“你懂个屁！”乌鸦道人骂了我一句，“这赌石可是一本很深的学问，你看那玉石都是透明的吧？但是这里面究竟你啥，你根本看不到！神识都无法探入其中，懂吗？”

　　我看向了前方的“凌”，发现这“凌”内大多空无一物。

　　可我惊奇的发现，我的眼睛竟然能够穿过这“凌”，直视内部之物。

　　前方一小块“凌”当中，有着一小块灵药，但是这“凌”的标价却高的吓人。

　　“卧槽，一代赌神要出世了……”我顿时兴奋了起来。

　　乌鸦道人依然再比比，不停的跟我讲解，说赌石要看其品相，通过望闻问切来达到预判“凌”中宝物之类的。

　　一旁的大夏皇子笑道：“既然来了，那就进去再玩两把，钱算我的。”

　　“行！”乌鸦道人顿时激动地说道，“这次我一定让他们见识到我的厉害之处！”

　　说完，他头也不回的便往那石城之中跑去。

　　我和大夏皇子以及那我圣人急忙跟了上去。

　　“你怎么又来了？赶紧滚啊，不然小心我们把你扔进山里喂灵兽！”门口两人呵斥道。

　　“狗眼看人低的东西，老子现在有钱，赶紧给老子滚开！”乌鸦道人骂道。

　　那两个修士一脸狐疑的打量着乌鸦道人，最终还是让他走了进去。

　　我强忍着心中的激动，跟随他们两人走进了这石城当中选“凌”。

　　不管在什么世界，赌城永远都是生意最好的，因为每个人心底都充满着欲望，谁都有一个发财梦。

　　我大体扫了一眼，在这里的人大多实力超凡，非富即贵，实力最弱的也达到了天阶，甚至在暗处还有圣人偷偷的窥探着。

　　“小子，学着点。”乌鸦道人说道，说完，他便大摇大摆的在这石城当中选石。

　　乌鸦道人显然不是第一次来了，应该算得上是老赌棍了，这其中许许多多的“赌徒”都认识他，并且与其热情的打招呼。

　　这石城分外了数块区域，按照品相来分等级。


第244章 无字天书

　　品相最次的在一区，品相最好的在六区，顺序依次排序。

　　有许多修士仅仅是为了碰碰运气而来，所以他们大多站在品相最差的一区，当然，也有很多的贵族大门派的修士站在六区，但是最多的还是三区和四区。

　　我低头看了一眼价格，高的吓人，就连一区的“凌”价格都高到几十万上百万的价格。

　　想来也正常，毕竟“凌”的本身价值就已经很高了，更何况其中可能还包含有天地灵宝。

　　而到了六区的位置，每一块凌的价格都高到了几千万，品相好的甚至上亿，当然了，这些“凌”的纯度极高，就算是买来什么都开不出来，对修士来说也有着莫大的好处。

　　“怪不得乌鸦道人会被驱赶出来，只要输一把，就会倾家荡产啊。”我不禁唏嘘，当初拍卖大会的时候，最好的宝物荒古之家开价也才仅仅两个亿，现如今随便一块“凌”的价格竟然就破亿，而且还有许多修士在挑选，这中州不愧是富饶之地。

　　不过我大体扫了一眼，百分之九十的凌内都是空的，还有百分之五的凌大多都是一些不值钱的玩意，真正的天地灵宝，少之又少，至少我到目前为止还没有看到。

　　前方有一富豪买下了一块价值一亿的“凌”，正在激动的开开。

　　这周遭有圣人坐镇，所以没有人敢放肆，据说，开出极品宝物的时候，会引动天地异象，甚至有的“凌”内会开出至邪之物，因此，没有圣人坐镇的话，这赌城也根本无法经营下去。

　　所有的人都在激动的看着那块价值一亿的“凌”，这赌城的修士正手持一把刀，轻轻的劈开那块凌。

　　开凌同样是一本技术活，因为没有人知道这“凌”内的宝物究竟在哪个位置，因此只能一小层一小层的往下剥落。

　　“那块凌的品相极好，之前我就看中了那块。”乌鸦道人指着那块凌说道，“可惜囊中羞涩，没钱买下，哎，可惜了。”

　　我摇了摇头，说道：“那块凌内是空的，这个富豪恐怕要哭屁了。”

　　“你懂个屁！那块凌的品相算得上是极品了，就算里面没有至宝，也至少能开出灵药之类的。”乌鸦道人嘟囔道。

　　大夏皇子对此完全不懂，只能在一旁看着。

　　我摇了摇头，等着那块凌开开。

　　那块“凌”一层一层的剥落，碎石落在了一个小布袋之中。

　　可是，这凌开到极小，最后只有拇指大的时候都没有见到任何宝物，最终，这一整块“凌”化作了一团齑粉。

　　那富豪顿时蹲坐在了地上，一脸的茫然。

　　一个亿啊，对谁来说都不是小钱啊。

　　“不合理啊。”乌鸦道人眉头紧皱，“那凌的品相那么好，怎么可能什么都开不出来呢。”

　　我冷笑了一声，眼睛扫向了这四周。

　　乌鸦道人跟在我的身后，不停地指指点点。

　　我的眼睛此刻变成了火红色，那一场大火侵蚀之后，这眼睛不仅能看透虚空，更是能将凌毫无掩盖的暴露在视野内。

　　“买这块！”走到六区后，乌鸦道人指着一块价格几千万的凌说道。

　　我扫了那块凌一眼，摇头说道：“不能要这块，这里面没有任何东西。”

　　“不可能！这里面如果开不出宝贝来，我吃屎！你看那纹理几乎是浑然天成，我可是天师传人，这其中势必有宝物！”乌鸦道人嘟囔道。

　　我哼了一声，对身后的大夏皇子说道：“皇子，千万不要买这块，不要白白浪费这几千万。”

　　大夏皇子笑道：“几千万而已，无所谓，就当玩玩了。”

　　说完，他掏出了一张卡交给了那个赌城的修士，说道：“就要这块了。”

　　那修士笑眯眯的接过了这张卡，尔后伸手一刷，一道光芒闪过后，他把卡拿了回来，交给了大夏皇子。

　　我在一旁暗自咋舌，这大夏果然富饶，几千万对他们来说好像仅仅是零花钱一般。

　　乌鸦道人激动的把那块“凌”接了过来，一旁的修士手持神刀便要给他开采。

　　“等等！”乌鸦道人匆忙说道，“我要亲自开！”

　　那修士点了点头，将刀给了乌鸦道人，尔后放在地上一个布袋。

　　乌鸦道人接过刀后，最终念念有词，开始开辟这块凌。

　　这块凌的面积很大，乌鸦道人又开的极其小心，所以花费了很长时间，这块“凌”依然没能开完。

　　随着凌的体积越来越小，乌鸦道人额头上的冷汗越流越多，他心里开始有些没谱。

　　我有些看不下去了，一把抢过了那神刀，尔后一把将这块“凌”劈成了两半。

　　里面空空如也。

　　“你干嘛！”乌鸦道人有些生气地说道。

　　我指了指那凌，说道：“这其中什么都没有，我们跟着你在这里浪费时间？”

　　“胡说！这灵宝肯定是被你一刀给劈没了！”乌鸦道人气急道。

　　一旁赌城的修士也笑道：“小兄弟，你是新手吧，这凌内许许多多的宝物都是不能惊扰的，不然可能会化入天道啊，真是可惜。”

　　我冷眼看向了那个修士，然后冷笑了一声。

　　我眼睛扫向了这六区的凌，发现都是空无一物。

　　“走，跟我来。”我对大夏皇子还有乌鸦道人说道。

　　这大夏皇子随意出手便是几千万，那名赌城的修士立马跟在了我们的身后，专门为我们开辟“凌”。

　　我一路走到了三区，火眼金睛扫过了这一整片区，发现其中有一块凌内有着一本经书。

　　那本经书通体发绿，虽然我没法看出这经书究竟是什么，但是肯定不是凡物。

　　“我就要那快了。”我指了指那块凌说道。

　　那块凌的品相不是很好，在三区内也只能算是中等，因此价格也不高，才三百多万。

　　“周兄不必为我省钱。”大夏皇子笑道。

　　我摇了摇头，说道：“我并不是为了给你省钱，我只是感觉那块凌内有宝物。”

　　“呵呵，那块凌内还有宝物？真是瞎扯！”乌鸦道人在一旁冷笑道。

　　我没理他，指了指那块凌，说道：“我就要那快了。”

　　接着，那修士接过了大夏皇子的卡，刷过以后，便将这块凌给了我。

　　我接过这块凌，对一旁的修士说道：“我也要求自己开。”

　　“好。”那修士点头，尔后将刀给了我。

　　一旁的乌鸦道人白眼看着我，似乎等着我出丑。

　　我接过这神刀以后，尔后一刀便劈了下去。

　　那刀不偏不倚，刚好劈在了离经书不到半公分的距离，一股股源气从中流了出来。

　　乌鸦道人瞪大了眼睛，不可置信地说道：“这……这怎么可能！这块破凌内竟然有宝物？”

　　我哼了一声，从地上将那块凌捡了起来，尔后动用神力，怒喝一声，将这块凌硬生生的掰了开来，那本经书便从其中脱离，落在了地面上。

　　那本绿色的经书发着淡淡的光芒，一看便非凡物。

　　四周的修士顿时都聚了过来，议论纷纷。

　　“这小子运气真好啊，今天开出来的宝物不多吧？”

　　“屈指可数，哎，羡慕这运气啊。”

　　我将那本经书捡了起来，然后轻轻地翻了开来。

　　第一页一个字都没有，第二页依然如此。

　　我翻遍了一整本书，却发现这里面全是空白的。

　　“原来开出了一件垃圾……”

　　“还好还好……”乌鸦道人松了口气说道。

　　我皱了皱眉头，翻来覆去的看这本书，却发现真的一个字都没有，甚至连个符号都看不到！


第245章 赌神

　　“我就说你这块凌不行吧。”乌鸦道人沾沾自喜道。

　　我哼了一声，说道：“再不好也比你什么都没开出来强。”

　　说完，我便准备将那本经书收起来。

　　“这位小兄弟。”正在这时候，一个略显年迈的修士走了过来。

　　我扭头看向了他，一脸的疑问。

　　那老修士笑了笑，说道：“可否将这本经书给我看一眼？”

　　“当然可以。”我点了点头，尔后将这本经书给了那个老人，反正这赌城内有圣人坐镇，我也不怕他会把这宝物给抢走。

　　他接过那本经书后细细的翻开了起来，片刻后惊呼道：“不对！这是无字天书！”

　　“无字天书？”

　　周围的人听到这话后顿时倒吸了一口凉气。

　　“竟然开出了无字天书！”

　　“是啊，这无字天书虽然算不上顶级宝物，但是不比圣器差！”

　　“你们不懂。”这时候那个老人摇了摇头说道，“这本无字天书只是一本残卷，但是其价值远超你们所说。”

　　听到这话，我匆忙问这老人道：“前辈，这无字天书究竟是何物？”

　　那老人笑了笑，说道：“这无字天书对你我来说可能没用，但是对圣人，或者说超越圣人的存在，那绝对是一本至宝。据传，全本的无字天书，有一丝成神的锲机。”

　　“成神的锲机！”周围的人听到这话顿时惊呼了起来，我也忍不住有些激动，成神便是入天道，这本书竟有如此妙用！

　　“不知小兄弟有没有兴趣卖掉这本书，我愿意出一千万！”这时候那个老人问我道。

　　“一千万，你是在坑人吗？”周围顿时有修士笑了起来，“我出一个亿！”

　　“我他妈出两个亿！”

　　“我出三个亿！”

　　周围的富豪顿时纷纷叫价，我笑着从那老人手里拿回了无字天书，尔后摇头说道：“不好意思各位，我没有想卖掉的打算。”

　　“这无字天书对你没用啊！你还不如卖掉！”周围有修士喊道。

　　我在心理冷笑了一声，这无字天书可能对我来说真的没用，但是这本无字天书却意味着一个人情，一个圣人的人情。

　　让圣人欠你一个人情，这可不是用金钱能衡量的，如果我将此天书送给任何一个圣人，都会让圣人欠我一份人情。

　　我将这无字天书收了起来，尔后继续在这园区内晃悠。

　　“周兄好手气，开门红啊。”大夏皇子笑道。

　　“运气好而已。”我还没说话，一旁的乌鸦道人便嘟囔道。

　　我白了他一眼，说道：“你这就是嫉妒，小人之心。”

　　尔后，我在这园区内转悠了许久，在一区内又开出了一圣药，在六区开出了一件荒古前残破的兵器。

　　这让乌鸦道人不禁对我刮目相看，他拉着我问道：“你小子学过天术？”

　　我摇了摇头，说道：“我对天术一窍不通。”

　　“那你怎么可能手气这么好！”乌鸦道人皱眉道。

　　我笑道：“那我怎么知道，可能是受上天眷顾吧。”

　　正在这时候，在这赌城之内竖起了一个高台，高台之上摆满了“凌”，这些“凌”大多品相极好，最差的也和六区的差不多。

　　“这是什么？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人跟我解释道：“这赌城内每天都会在结束的时候举行一次类似拍卖的活动，而这些凌，都是这赌城内品相最好的凌，当初有人在这赌城之内开出了一件帝器碎片，被一位圣人花费了数十个亿将那碎片买下。”

　　“那碎片被我大夏买走了。”这时候身后的大夏皇子忽然笑道。

　　乌鸦道人恍然大悟，说道：“原来当初出手的，就是你们大夏啊！”

　　大夏皇子点头说道：“那件碎片，现在已经变成了一件残缺的帝器。”

　　“残缺的帝器？”乌鸦道人瞪大了眼睛，“怪不得你们大夏经久不衰，堪比荒古之家，原来是有一件帝器！”

　　大夏皇子笑了起来，如果让乌鸦道人知道那帝器现在就在大夏皇子的身上，我想他肯定会疯掉。

　　“要不要去试试？”大夏皇子看向了乌鸦道人问道。

　　乌鸦道人立马点头说道：“那必须的要去！天师和富豪的结合，那简直就是无人能敌！”

　　我在一旁嗤笑道：“是富豪和我的结合吧。”

　　“你懂个屁！等会儿我一定开出一件极品给你看看！”乌鸦道人嘟囔道，说完，他拉着我便向着那拍卖场走去。

　　到了入口处，有两个半圣级别的修士拦住了我们，摇头说道：“要进入其中，要先交入场费。”

　　“入场费？多少钱啊？”我不解的问道。

　　“一亿。”那修士面无表情地说道。

　　我不禁在心里骂道：“真尼玛黑，若不是有大夏皇子一起的话，我估计早就被这一亿给吓跑了。”

　　我现如今的修为虽然比较高，但是却是穷逼一个，一直以来我对那些身外之物都未曾在意过，今天才发现，原来在修士的世界，钱也是如此的重要。

　　交上入场费以后，我们几个人便大步走了进去。

　　这赌城的拍卖和拍卖集会不同，即便你交了一个亿，你依然没有半点特权，甚至在这里面还要站着。

　　高台之上，站着一个修士，他的面前摆着许许多多的凌，有很多富豪级别的修士正在转悠着想要采购。

　　“这里面绝对有宝物！”这时候乌鸦道人指着一块凌说道。

　　那整块凌都在散发着灵气，傻子都能看出来这里面有宝物。我大体扫了一眼，发现这里面有一块碎玉，碎玉品相算不上好，而这凌所散发的灵气，都不是因为那块玉，而是因为凌的本身。

　　“不要这块。”我摇了摇头说道。

　　乌鸦道人张了张嘴，最终没有反驳我。

　　我在这其中转了片刻，上方的拍卖便要开始了。

　　我扫了一眼，最终把目光聚集在了一块在这些凌中看起来并不算起眼的凌上。

　　那块凌极大，大到犹如小半个房间那么大，而其中似乎有着一个生物，我看不出那生物的种类，看不出那生物的面容，但是凌中开出活物，那绝对是极品。

　　“我要那块。”我指了指那块凌说道。

　　那修士将我记下，尔后便不说话了。

　　片刻后，拍卖开始。

　　刚刚我所在外面的表现，很多修士都看到了，他们将我奉为了“赌神”，都觉得我今天运气比较好，所以想看看我究竟会拍下来哪一块凌。

　　乌鸦道人选了一块很小的凌，那块凌依然是表象极好，却没有什么好的宝物。

　　所有的修士都在竞争着，我所看中的那块凌，竟然没有几个人买，因为他的品相看起来太差了，差到甚至根本不配出现在这里。

　　乌鸦道人的那块凌，以三个亿的价格成功拍到了手。

　　而我的那块凌，仅仅花费了一千多万，因为拍的人实在是太少了。

　　我内心有些惊喜，这么下去我根本就不需要去什么危险之处寻机缘，在这赌城之中，我依然能拨到大机缘！

　　拍卖结束以后，便开始开凌。

　　第一个修士的凌开开以后，里面有一块圣器的碎片，那修士算是不亏不赚。

　　第二个修士的凌开开以后，里面竟然是空的，他花费了整整两个亿却什么都没开出来，整个人犹如失去了力气一般，蹲坐在那里一言不发。

　　这时候很快便到了乌鸦道人的那块凌，乌鸦道人激动的看着那凌，眼神里充满了炽热。

　　我扫过那块凌，发现那凌中还是什么都没有，我不禁摇起了头……


第246章 蚕宝宝与不明生物

　　然而，事情却超乎了我的想象。

　　那凌被劈下第一刀的时候，那块凌竟然溢出了死死红色的液体，犹如血液一般。

　　“这……这是传说中的血石！”周围的修士顿时震惊了起来，只要碰见血石，那绝对会寻到顶级宝物！

　　乌鸦道人身子也颤抖了起来，他没想到他竟然能开出来一块血石！

　　我皱了皱眉头，我的眼睛明明看到这里面是空的，为什么会是一块血石呢？莫非我的眼睛失灵了？

　　想到这里，我急忙看向了我选中的那块凌，那块凌内的生物依然能被我看见。

　　“嗤……”正在这时候，乌鸦道人的那块凌忽然发出了一阵阵有犹如煎炸一般的声音，紧接着便看到一股浓烟。

　　“卧槽，血石当中的极品！”乌鸦道人激动的大喊了起来。

　　他迫不及待的看着那块血石，想要看到其中到底能开出来什么。

　　那开凌的修士也有些激动，毕竟他在这里这么长时间以来，从来没有开过一块血石。

　　很块，那块血石便被成功破开，尔后一条小虫子出现在了我们的面前。

　　“咦？这是什么？”周围的修士不解地说道。

　　乌鸦道人跑过去将那小虫子托在了手里细细的看了起来。

　　这小虫子白白胖胖的，大小也就比蛆大那么一点，只是这小虫子长着眼睛长着触角，不然一定会被当成一条蛆。

　　那小虫子趴在乌鸦道人的手上一动不动，乌鸦道人面色凝重，他一言不发，将这小虫子收了起来，一改他嬉笑的面容，看起来极为严肃。

　　周围的修士在不停地议论，议论那条小虫子究竟是什么。

　　然而没有一个人认出来。

　　我在心里暗想，乌鸦道人一定知道那小虫子究竟是什么，不然他不可能什么话都不说，脸色还变得如此凝重。

　　很快便到了下一块凌，这一块凌是一个年轻修士拍下来的，而这年轻修士，被誉为了这赌城的赌神。

　　他笑意盈盈的看着那块凌，尔后看了我一眼，似乎有些挑衅。

　　我忍不住嗤笑了起来，他的那块凌内的确有宝物，而且是极品，是荒古前的神药，这种神药堪称可以逆天改命，可以说价值连城。

　　可我的那块凌内的宝物绝对不会比他的差，我隐隐感觉，那沉睡的生物，绝对不凡。

　　这时候，那修士开始开那块凌，落下的第一刀，天空便响起了闷雷。

　　“不愧是赌神，竟然引动了天地异相。”周围的修士不禁摇头说道。

　　那被奉为赌神的年轻人也笑了起来，他对他的手段极其的自信，一直以来，他从来没有输给谁过。

　　随着神刀的落下，天空闷雷滚滚，尔后一道闪电劈了下来。

　　“绝对是至宝！”

　　“竟然引动了天雷，不知道是什么宝物！”

　　“可怕！”

　　很快，那块凌便被开了开来，一株人参模样的灵药静静的散发着灵光，躺在了地上。

　　“荒古前的圣药，天呐，这绝对是至宝啊！”

　　“是啊，这种圣药举世难寻一株，太可怕了！”

　　“哈哈哈！”那年轻赌神大笑了一声，走过去将那株圣药拿在了手里，尔后走到嘞我的身边，笑道：“兄弟，到你了。”

　　我没有理他，看向了那修士。

　　那修士将我拍下的那块凌拿了过来，摆在了众人面前。

　　“日，又是这种凌，那小子对品相不好的凌是不是有着独特的感情啊？”

　　“碰上了运气，还真以为所有品相不好的凌都有宝物了，真是可笑。”

　　“等着看吧。”

　　我在心底冷笑了一声，没有说话，静静地看着那块凌。

　　那前方的修士深吸了一口气，尔后挥起刀，一刀劈向了那块“凌”。

　　“轰！”

　　他刚在那凌上劈下了一小道裂纹，那块凌竟然顷刻间爆炸，众修士躲闪不及，数个修士被砸中，而切凌的修士更是当场身死。

　　天空异变，阴风刮起，无尽的落叶被吹到了空中。

　　赌城甚至开始动摇，犹如遭遇天灾一般。

　　赌城的圣人匆忙现身，出手稳住了赌城。

　　那块凌炸掉以后，一个生物站在了台上，他的脸色极冷，眼神扫向了众人。

　　他眼睛散发着红光，看起来极为可怕，犹如恶魔一般，最重要的是，他的身后还长着一对翅膀。

　　“竟然开出了活物……”众修士吃惊地说道。

　　那背负翅膀的生物冷冷的扫过了众人，最后眼神落在了我的身上，嘴里喃喃自语，不知道说了些什么。

　　他的语言和我们不同，我竟然美能听懂。

　　“他说的什么？”我急忙问道乌鸦道人。

　　乌鸦道人没有说话，脸色更加的凝重了起来。

　　霎时间，赌城的那尊圣人出面，站在了这生物的面前。

　　这生物不知是好是坏，所有所有的修士都有些害怕，直到这尊圣人出面，他们才放下心来。

　　那尊生物说完话后，抬脚边想离去。

　　这时候，那圣人一掌拍出，妄图阻挡的脚步。

　　然而那生物冷冷的看了那圣人一眼，尔后伸出手来和那圣人迎接在了一起。

　　“轰！”

　　顿时一声爆响，若不是这圣人护住众修士，想必现场必会死伤一片。

　　让人震惊的是，那圣人竟然没能拦住这生物的脚步，他一掌迎向那圣人以后，便彻底消失不见。

　　众人心有余悸，不禁感到害怕。

　　“难道是那不祥之物？”

　　“太可怕了，竟然开出了这种东西。”

　　“是啊，若不是有圣人在场，咱们今天恐怕都要交代在这里。”

　　那尊圣人的脸色同样有些难看，他根本想不清，那奇怪的生物究竟是什么；他更想不清，那生物为何会有如此的实力。

　　我叹了口气，这一千多万算是白花了，开出来后连声谢谢都没说就跑了。

　　“乌鸦道人，你知不知道那是啥啊？”我再次问向乌鸦道人道。

　　乌鸦道人依然没有说话，犹如魔怔了一般。

　　“神经病。”我忍不住嘟囔了一句。

　　正在这时候，那被奉为赌神的年轻修士走了过来，他对我笑道：“没关系没关系，区区一千万而已，咱们明天再战。”

　　我不耐烦地骂道：“滚开，有你屁事！”

　　“你！”他顿时有些生气，但是他的修为不高，仅仅是个地阶巅峰，他不敢跟我造次。

　　“赶紧滚啊傻逼，再跟我比比我一巴掌拍死你你信不？”我破口大骂道。

　　他张了张嘴，脸气的通红，但是一句话都没有说出来。

　　我哼了一声，拉着乌鸦道人还有大夏皇子便准备离开。

　　“几位请留步。”正在这时候，眼前的那尊圣人忽然说道，话音刚落，他便来到了我们的面前。

　　“前辈有事吗？”我问他道。

　　他说道：“想请你们几个坐一坐，不知道有没有兴趣。”

　　这时候，大夏皇子身边的那尊圣人向前一步，将大夏皇子挡在了身后。

　　赌城的那尊圣人看了他一眼，顿时一脸吃惊之色。整个鸿蒙大陆圣人屈指可数，他竟然能在赌城碰见圣人。

　　“你是……大夏皇子？”这时候，那尊圣人似乎认出了他，有些吃惊地说道。

　　大夏皇子笑着点头道：“见过前辈。”

　　“怪不得如此大手笔。”那尊圣人笑道，“皇子，请上座吧。”

　　大夏皇子皱了皱眉头，然后看向了我。

　　我想了想，反正有大夏皇子在，他身上还有帝器，这尊圣人肯定不敢乱来。

　　于是，我对大夏皇子点了点头。

　　大夏皇子便对那尊圣人说道：“好。”

　　于是，我们几人跟着那尊圣人，来到了这赌城的密室当中。


第247章 帝器碎片

　　赌城每日的收入都极其恐怖，所以赌城相当的富裕，这其中也尽显奢华。

　　“传说中的玉金龙，竟然在这里！”乌鸦道人一进入这密室便再次活跃了起来。

　　“哇擦，这可是圣人曾经佩戴过的饰剑！这可是一件至宝！”

　　“我靠，这是血提子吧？凡人吃一口便能延年百年，修士吃一口可提升修为！”

　　“这……这可是当年地喧圣地门口的那两头石狮子？我擦，赌城真是有钱！”

　　乌鸦道人犹如进了大观园一般，也顾不得眼前有两尊圣人了，不停的大呼小叫。

　　“你还挺有眼光，见识庭广啊。”那圣人说道。

　　乌鸦道人连忙摆手说道：“都是从书上看到的，修为不行，就只能多看看书提升自己的阅历了。”

　　实际上乌鸦道人走南闯北这么多年，他的见识根本不亚于一个圣人。

　　“你不必谦虚。”这时候那圣人开口说道，“我知道你是天师的传人。”

　　不知道为什么，一提天师传人几个字，乌鸦道人脸色便凝重了下来，也不再言语。

　　他坐在了一不知道多少年前大能悟道的木椅之上陷入了沉思。

　　“不知道前辈找我有什么事。”我问那圣人道。

　　那圣人笑道：“今日你在赌城之中的表现，我都看到了，想必你有什么特殊秘法吧？”

　　我皱了皱眉头，其实我早就猜到了这圣人是因此找我，但是现在听到这话，还是不禁有些犯愁。

　　“赌城不是有一赌神吗？”想了想，我对那圣人说道。

　　那圣人摇头道：“他其实是我赌城的托，他所切出来的宝物，大多都是被特殊处理过，或者用特殊手段将凌再合成的。”

　　我顿时恍然大悟，想来奇怪，这赌城之中怎么可能有赌神，连乌鸦道人都屡屡失手，他又怎么可能百战百胜。

　　“可小兄弟你不一样。”那圣人缓缓说道，“你是真的赌神。”

　　我眉头顿时紧缩了起来，我根本不懂什么秘法，这一切都是因为我之前的一场机遇才得到的这双眼睛。

　　如果我告诉他，是因为我的这双眼睛，我真害怕他会把我的眼给挖下来做研究。

　　“小兄弟若是能将这秘法告诉我，我赌城绝对不会亏待你。”这时候那圣人继续开口道。

　　“都是运气。”想来想去，最终只说出了一句完全不合理的托词。

　　那圣人眉头也皱了起来，他摇头说道：“小兄弟你不说实话，这样吧，只要你告诉我这秘法，我绝对送你一件可这秘法同等值的宝物，怎么样？”

　　我心想送个屁啊，我全凭着这双眼睛，难道你有什么宝物能和我的眼睛一样值钱不成？

　　我心里有些着急，便抬头一脸求助的看向了大夏皇子。

　　大夏皇子笑了笑，尔后对这赌城的圣人说道：“前辈，实在不好意思，我这兄弟有难言之隐，恐怕没办法告诉你。”

　　我感激的对大夏皇子点了点头，心里面松了口气，大夏国度是整个中州最强的国度，想必就算是圣人，也得给他几分面子。

　　那圣人还是有些不死心，他眼神炽热的对我说道：“只要你告诉我，我愿意用帝器碎片和你交换！”

　　“帝器碎片！”我大吃一惊，一件帝器碎片，那可以说是世界上举世无双的宝物了，现如今大夏皇子手里所持有的这件残缺帝器，当年便是用一碎片积攒起来的。

　　这圣人一说出这句话，连大夏皇子都开始动容了。

　　我心里暗道一声不好，人为财死鸟为食亡，我可不敢保证大夏皇子不会因为一件帝器碎片不保我。毕竟一点帝器，对任何一方任何一个人来说，那都是不可多得的宝物，可能有了一件帝器，便可成功跃居中州最强者。

　　我开始想办法，想办法逃脱这里，可是我想尽了所有办法，想遍了所有的宝物，也没有想出来一件可以让我对付圣人的。

　　“前辈。”这时候大夏皇子开口了，他盯着这圣人，不知道在想些什么。

　　我眼睛死死地盯着大夏皇子，心想只要他为了那帝器碎片把我扔在这里，那我绝壁跟他拼命。

　　“我这兄弟可能真的没办法告诉你，还请前辈谅解。”大夏皇子总算缓缓开口。

　　听到这话后，我也总算是松了口气，还好大夏皇子没有把我给卖掉。

　　那圣人听到这话后眉头紧缩了起来，片刻后他一屁股坐了回去，摇头说道：“那好吧。小兄弟，如果日后我有什么忙需要你帮，还请你不要拒绝。”

　　听到这话我连忙拱手说道：“前辈若是有什么需要的地方尽管提，我一定万死不辞！”

　　那圣人没有别的办法，大夏皇子都开口了，他也只能答应下来了。

　　而且大夏皇子两次称我为兄弟，再加上之前有野圣人的出手，他想要对我动手，也得掂量掂量了。

　　“你们若是有什么喜欢的东西，就随便挑两件吧。”这时候那圣人忽然开口道。

　　他这话的意思其实比较明确，真正的意思是“没什么卵事你们就可以走了”，但是乌鸦道人不这么想啊，他一听到这话，二话不说就要打包这里的宝物。

　　我连忙死死地拉住了他，一边跟圣人道别，一边将他拖了出去。

　　从这赌城之中出来后，我算是松了口气，总算是逃过了一劫。

　　“你干嘛拉着我！”乌鸦道人有些不爽地说道。

　　我白了他一眼，说道：“那可是圣人，你还真把自己当回事了？”

　　乌鸦道人想了想，说道：“也是，他可是赌城的圣人，赌城向来都是吸血不眨眼的。”

　　我白了他一眼，没有在搭理他，扭过头来看向了大夏皇子，说道：“刚刚多谢了！”

　　大夏皇子苦笑道：“哎，说实在的其实我当时也动摇了，那可是一件帝器碎片啊，帝器碎片可遇不可求啊，哎。”

　　连着两个“哎”，可见大夏皇子心里面有多么的不舍了。

　　我尴尬地笑道：“这个情我记下了，若是有什么需要帮忙的地方尽管开口……”

　　大夏皇子点头道：“只要这次的事情办妥了，这件事其实也不算什么。”

　　“什么事啊？”乌鸦道人凑过来问道。

　　大夏皇子说道：“咱们还是找个安静的地方，慢慢谈吧。”

　　说完，他领着我们便向一家酒楼走去。

　　路途中，我看向了乌鸦道人，问他道：“你开出来的那个蛆宝宝，到底是啥啊？”

　　乌鸦道人听到这话后眉头顿时又皱了起来，他摇头说道：“不要多问。”

　　“肯定是一件宝物，怕我抢你的。”我笑道。

　　乌鸦道人忽然怒声道：“我说了不要问！”

　　他忽然的发怒吓了我一跳，我忍不住嘟囔到：“不问就不问，急眼干个鸡毛啊……”

　　说话间，我们已经到了酒楼，大夏皇子自然是要了最好的包间，进入其中后，大夏皇子给了那店小二一些钱，叮嘱他道：“这个房间谁都不许进来，听懂了么？”

　　那店小二连忙点头说道：“行，没问题！”

　　他走出去以后，大夏皇子便施展秘法，将这一整片空间都给屏蔽了起来。

　　坐下以后，大夏皇子看向了乌鸦道人，缓缓开口说道：“我想进帝坟。”

　　“进帝坟？”乌鸦道人听到这话后的反应和当初我的反应几乎没有丝毫差别。

　　“帝坟哪有那么好进啊，你就算是带着一尊圣人也不敢闯进去啊。”乌鸦道人摇头说道。

　　“有你，有金玄之体，再加上一件帝器，差不多了。”大夏皇子笑道。


第248章 不祥之物，恶魔

　　“帝器？”乌鸦道人愣了愣，“早就听说你们大夏国度有帝器，竟然是真的？”

　　大夏皇子笑了笑，尔后取出了那把古琵琶摆在了我们几人的面前。

　　这帝器之上流转帝威，每一缕帝威，都可随意斩杀修士。

　　这帝器的威力，举世无比，一个手持帝器的半圣便可与圣人相抗。

　　谁若是得到了一件帝器，那在鸿蒙大陆便是顶尖的存在。

　　漫长岁月，许许多多的修士活了一生都没能见过一件帝器，或者说，百分之九十九的修士，都没有见过真正的帝器。

　　而如今，这帝器就这么摆在我们的面前。

　　乌鸦道人甚至身子都有些颤抖了，其实他手里有一件比帝器碎片更加珍贵的宝物，那便是灭神图。

　　灭神图分成了九份，现如今已经有一份在他的手里了，只要有五份，便可以将这帝器复活成一件不完整的帝器，到那时候，恐怕乌鸦道人便是第二个大夏，哦不，可能要超过第二个大夏，毕竟女天帝与其他大帝不同。

　　历史长河中出过数个大帝，但唯独女天帝被后人尊称为了“天帝”，这其中究竟有着什么秘密，无人得知。

　　“有了这件帝器，加上你的天术，我想我们可以去闯一闯，就算得不到什么机缘，我们也至少能全身而退。”大夏皇子笑道。

　　乌鸦道人本来便是从夹缝中求生存，若不是他实力不足，我想他早就已经进入帝坟一探究竟了，现如今有这么一个大机遇摆在他的面前，他当然二话不说便答应了下来。

　　“好，没问题！”乌鸦道人说道。

　　听到他肯定的答案后，大夏皇子也笑了起来，尔后点头道：“好，如果你们还有什么事情就先去办，办完后咱们便动身前往帝坟！”

　　“好。”乌鸦道人点了点头，而后他想了想，说道：“我想回一趟赤霄大陆，我需要带一点东西。”

　　大夏皇子想了想，说道：“行，需要多久？”

　　“半个月。”乌鸦道人说道。

　　大夏皇子眉头顿时皱了起来，摇头说道：“不行，半个月的时间太长了，最多十天。”

　　“可来回就需要很长的时间了。”乌鸦道人皱眉道。

　　“这个我来帮你解决。”大夏皇子说道。

　　乌鸦道人顿时恍然大悟，眼前摆着一尊圣人，这路途对他来说，仅仅是半天的事。

　　我在心里暗自叹气，如果是我的话，我来回就需要二十天了。

　　“我想同乌鸦道人一起。”我对大夏皇子说道。

　　大夏皇子想了想，说道：“好，没问题。”

　　于是，大夏皇子解开了空间屏蔽，尔后便带我们去了一无人之处，让那尊圣人开始布置道纹。

　　就算是圣人布置道纹，也至少需要半天的时间，所以，这半天我和乌鸦道人算是暂时空闲了下来。

　　乌鸦道人拉着我要带我去中州转转，看看有没有什么好的宝物。大夏皇子给了我们两人一张卡后，我们两人便暂且离开。

　　从这深山之上刚刚下来，便有几个人堵住了我们的去路。

　　我皱了皱眉头，这几个人都蒙着面，实力大约在半圣的级别，这几个人既然如此现身，那一定没报什么好的意图，所以我瞬间便警觉了起来，神识覆盖了大半空间。

　　确定这四周没有其他更强者后，我才松了口气。

　　“你们是什么人？”我皱眉问道。

　　那四个蒙面人当中的其中一个指着乌鸦道人说道：“我们找他，与你无关，不想死的就赶紧滚！”

　　“你们是为宝物而来的吧？”我冷笑道。

　　他们几个人一愣，接着哼声道：“不管你的事，看好你的无字天书就行了！”

　　乌鸦道人现如今还没有踏入半圣的级别，所以他根本不是这几个人的对手，只能躲在我的身后。

　　我深吸了一口气，金色气焰瞬间燃了起来，尔后向前一步，冷声说道：“凭你们几个还想杀人越货，简直不自量力！”

　　那蒙面人听到这话后，哼了一声说道：“既然你如此不知死活，那我就顺便把你的无字天书也抢过来！”

　　话音刚落，这几个人便俯身冲来。

　　我冷哼了一声，金色的拳头猛的探出，那巨大的拳印几乎覆盖了整片虚空。

　　那几个蒙面人顿时大惊，尽施法宝，倾尽毕生所有，但是他们所施展的宝物在碰到我的拳头后便化为了齑粉，根本阻挡不了我的去路。

　　“怎么可能！”他们几个人吃惊地说道。

　　我哼了一声，拳头陡然间化掌，巨大的手掌狠狠地向着他们的头顶盖了下去。

　　“轰！”

　　手掌狠狠地拍在了地面上，将这几个人压成了血肉。

　　我皱了皱眉头，我总感觉我的修为不见涨，但是实力却每一天都在增强。

　　这几个人与我同为半生级别，但是他们在我面前根本没有一丝的还手之力，杀他们犹如踩死几只蚂蚁一般。

　　“不自量力。”我冷声说道。

　　“你现如今的实力，好像已经超过半圣了。”乌鸦道人皱眉道。

　　我摇头说道：“没有，我的修为几乎没有半分的增长。”

　　“那是怎么回事？”乌鸦道人不解地说道。

　　我摇头道：“我也不知道，可能是体质的原因吧。”

　　说完，我们两个人便继续向前走去。

　　一路走到了中州，从高山上下来后，第二个不速之客挡住了我们的去路。

　　当乌鸦道人看到眼前人后，脸色顿时变了，他眉头紧锁着，眼睛死死地盯着眼前人。

　　这人通体通红，身后背负着一个巨大的翅膀。

　　他不是别人，正是之前被我从“凌”中切出来的那个怪物。

　　我皱了皱眉头，抬脚便要走过去。

　　这时候乌鸦道人忽然尖叫道：“别过去！”

　　那声音极其恐怖，我第一次听到乌鸦道人如此的激动。

　　这时候那通体血红的怪物缓缓地转过了头，露出了他血红色的眼睛。

　　尔后，他抬脚向我走了过来。

　　我皱着眉头站在原地没动，如果他想杀我的话，我根本就没有逃命的机会。

　　乌鸦道人也是如此，他只能站在那里眼看着他一步步的走过来。

　　他走到我身边以后，低下头来看向了我。

　　我深吸了一口气，抬起脸来与其对视。

　　他的眼睛里散发着红色的光芒，一眼望去只能看到两颗红点，根本看不见眼珠子眼球。

　　“的撒娇覅偶尔就金融……”

　　他叽里咕噜的说了一番话，我一句都没有听懂。

　　“你不会说话？”我试探性的开口问道。

　　那红色怪物冷眼看向了我，眼睛里写满了寒意。

　　片刻后，他趴在我耳朵上一字一句的小声说道：“谢……谢……你……”

　　我愣了愣，连忙摇头说道：“不必客气。”

　　他没有在说话，手轻轻的撕裂了虚空，身子一遁，便消失在了这片虚空之中。

　　我看着那道缓缓愈合的虚空，心里感慨万千。

　　“他跟你说什么了？”这时候乌鸦道人问我道。

　　我看向了乌鸦道人，摇了摇头，说道：“没什么。他究竟是什么怪物？”

　　乌鸦道人眉头紧锁，他思索了许久，才缓缓开口说道：“不祥之物，也可以称他为恶魔。我怎么都想不通，‘凌’中究竟为什么会切出来这种怪物。”

　　“不祥之物？”我吃惊地说道，“这个名词我已经听到过很多次了，但是我并不知道不祥之物到底是什么，你能不能告诉我？”

　　乌鸦道人看了我一眼，说道：“金玄之体晚年便会有不祥之物来取走其性命，你也不例外。”

　　“取走我的性命？”


第249章 金玄之体的悲哀

　　听到这话，我目瞪口呆，尔后忍不住大笑了起来。

　　“你开玩笑吧，晚年的我早就已经踏入了大成，大成之境的我连大帝都有一战之力，何况什么不祥之物。”我笑道。

　　“不。”乌鸦道人摇头说道，“金玄之体大成自然举世无敌，但晚年的大成金玄之体，实力会尽失，除了肉身坚硬以外，再也没有半点的修为，到那时候这恶魔想要取走你的性命，犹如踩死一只蚂蚁。”

　　我再次愣住了，这个消息是我第一次听到，晚年的金玄之体，竟然会实力尽失？

　　一直以来，我心里面都有一种预感，总感觉修炼到头，最终都是一场空，今日听到乌鸦道人的话后，我总算知道这种感觉究竟是从何而来了。

　　“叶圣人当年举世无敌，可他晚年依然没能逃过这个宿命。”这时候乌鸦道人说道，“万千岁月长河，只有两个人逃过了这一宿命，那便是跟随女天帝的那两尊大成金玄之体。”

　　我皱了皱眉头，这不祥之物的实力，根本不弱于圣人，甚至比圣人要更强，举世之中，谁又能敌的过他？

　　到那时候我已经到了迟暮之年，真正的成了一废人，和田园种地的普通老人没有半点区别，到那时候，我岂不是只能眼睁睁的看着我被那不祥之物取走性命？

　　“不，我不要这样。”想到这里，一股悲伤感觉从心底流出，我拼命的摇头，怒声道：“不可能！不可能这样！”

　　乌鸦道人摇头说道：“这是天道，谁能逃脱？”

　　“不！！！”我咬牙怒视着乌鸦道人，一字一句地说道：“这世上谁要杀我，我便杀谁！这天道若是阻我去路，我就捅破这天！”

　　话音刚落，天空忽然五雷轰顶，一道惊雷狠狠地劈在了地面上，将地面上辟出了一个大坑。

　　无尽的修士抬头看向了天空，一脸的不解。

　　我怒视着这天空，哈哈大笑道：“怎么，怕了吗？哈哈哈！别说是什么不祥之物，就算是你天道想要取走我的性命，我周远也不答应！”

　　天空再也没有半点反应，那乌云缓缓的散去，太阳再次露出了脸。

　　乌鸦道人拉了拉我，摇头说道：“其实你没必要想那么多，谁能逃脱的了意死呢？”

　　我哼了一声没有说话，心中的怒火燃遍全身。

　　谁要杀我，我便杀谁。

　　我这一生，不会白活。

　　和乌鸦道人转了整整一个下午，但是我却一点心思都没有，心里想的全是那不祥之物，也就是那恶魔。

　　那恶魔趴在我耳边对我说了一声谢谢，我不知道这谢谢究竟是何意，是真的在跟我道谢，还是说有其他别的意思？

　　如果他真的在感谢我，那他晚年的时候，会不会对我手下留情？

　　想到这里我匆忙摇头，告诫自己道：“我永远都不会有迟暮那一天，想要杀我，他不会有那个机会的！”

　　转悠了一下午，乌鸦道人也没有淘到什么宝物，我们两个人便回到了那深山之上，而这时候那圣人的道纹也基本布置完成了。

　　虽然现如今五十六星域全都并到了鸿蒙大陆，但是从中州到东洲的距离还是套遥远，东洲的消息很难传到中州，中州的消息同样在东洲很能得知，除非是很重大的事情，像出现帝坟之类的大事件。

　　那圣人很快便将这道纹布置完毕，尔后用手撕裂了虚空，一个仅容一人通过的空间虫洞便呈现在了我们的面前。

　　“要不要我们随你们一同回去？省的回来的时候太慢。”这时候大夏皇子忽然说道。

　　乌鸦道人摇头说道：“不用，只要回到了赤霄大陆，我便有办法回来。”

　　“那就好，一路顺风。”大夏皇子点头说道。

　　乌鸦道人点了点头，率先踏入了这虫洞之中。

　　而我也紧随其后，向着东洲而去。

　　不出几息的功夫，我便回到了东洲，赤霄大陆。

　　乌鸦道人比我提前到了不到几分钟，他站在那里等着我。

　　“你要去哪？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人说道：“妖山，我所有的东西都在狐王那里。”

　　我点了点头，说道：“我同你一起。”

　　这次回来，我不打算去找小桃以及各个故人了，自从听到那不祥之物以后大成金玄之体晚年的结局后，我更是感觉肩上的压力很大，一切都被我抛之脑后。

　　眼下这帝坟便是一个大机遇，我万万不能错过。

　　和乌鸦道人回到妖山后，我们两人便看到了再喝茶的狐王，除了狐王以外，还有施无风老人和司徒南。

　　他们看到我们两人后顿时有些吃惊，狐王率先开口道：“你们两个人是怎么混到一起的？”

　　乌鸦道人摆了摆手，说道：“我们眼下有一个大机遇，可不是你们所能企及的。”

　　狐王和司徒南顿时白了乌鸦道人一眼，说道：“那你还回来做什么？”

　　乌鸦道人说道：“当然是拿我的东西了。”

　　说完，他头也不回地便走出了这洞府，向着后山而去。

　　我没有跟着他，而是在这里坐了下来。

　　“三位前辈。”我对他们几个人拱了拱手，这时候我惊奇的发现，狐王竟然实力增长，也达到了半圣的级别。

　　狐王前辈果然是一天才，进步的速度堪称神速，完全不亚于鸿蒙大陆的各个体质。

　　“周远，你有没有去鬼族？”狐王忽然开口问我道。

　　我摇了摇头，说道：“刚回来便来到了这里，随同乌鸦道人取他的东西，我不想耽误时间了……”

　　“可是……”这时候司徒南忽然张口，“可是现如今……”

　　“闭嘴！”这时候狐王忽然皱眉道，然后对我说道：“没事。”

　　我皱了皱眉头，问道：“几位前辈，莫非鬼族出了什么事情吗？”

　　狐王没有说话，一旁的司徒南被狐王呵斥后也不敢说话了。

　　“施无风前辈，鬼族到底出了什么事情？”我有些着急的问道。

　　“这……”施无风前辈看起来有些为难。

　　我哼了一声，说道：“你们不告诉我也无妨，我自己去一趟鬼族便是。”

　　“算了。”这时候狐王叹了口气，“南鬼族和北鬼族之间的事情你也是知道的，现如今北鬼族，也就是原本的鬼族对南鬼族出手了，因为世间只能存在一个鬼族。”

　　“可是结果并不尽人意，如今整个北鬼族就只有一个鬼主踏入了半圣，其他大多还是天阶，而且他们仅仅只有七个人……”司徒南接话道。

　　听到这话后，我深吸了一口气，然后站了起来。

　　“我还是去一趟鬼族吧。”我缓缓地说道。

　　不管怎么样，无论要面对什么，我都无法放得下诗蕊，就算放弃帝坟，我也一定要帮诗蕊。

　　于是，我头也不回的便向着曾经的北原而去。

　　这一路上我心里万分担心，不知道鬼族究竟是作何打算，他们仅仅只有七个人，为什么要着急与南鬼族其冲突。

　　很快，我便到了鬼族，我手向前一探，便进入了鬼族当中。

　　鬼族的守护者大熊也才仅仅是天阶而已，现如今天阶根本难已起到决定性的作用了。

　　鬼族有些落寞，硕大的空间，竟然见不到一个人。

　　我皱了皱眉头，凭着记忆向着诗蕊的房间走去。

　　到了诗蕊的房前，我一把推开了房门，却发现诗蕊并不在。

　　想了想，他们几人可能是在密室，于是，我便向着密室而去。

　　密室门口站着两个人，一个是小青，一个是小妖，看到她们两人后，我匆忙走了上去。


第250章 我不去了，我要杀人

　　时隔许久，小青和小妖的实力依然不强，到了现在也才刚刚步入地阶。

　　她们两个见到我后便急忙迎了上来。

　　我皱着眉头问她们两人道：“诗蕊呢？”

　　“圣主她就里面。”小妖指了指那房门说道。

　　我点了点头，尔后催动神力，强行将那密室的门给推了开来。

　　这个房间的空间极其狭小，整个房间只有十几平米大，房间内有一张古红木的桌子，诗蕊坐在正对门口的位置，而其他几人则是鬼族的几位老祖。

　　“周远？”诗蕊看到我后有些吃惊，“你怎么来了？”

　　一旁的老祖站起来给我让了一个位置，我也没有跟他客气，坐下以后我直视着诗蕊问道：“为什么忽然对白瑞他们出手？你明知道现在你们不是他们的对手。”

　　周围的几个老祖听到这话后都叹了口气，尔后忽然开口说道：“没想到他们如今手里有着两尊半圣，而且那尊半圣的实力根本不亚于白瑞。”

　　“不亚于白瑞的存在？”听到这话我有些吃惊，整个鸿蒙大陆，同辈之中实力不亚于白瑞的人可谓是屈指可数，那个人会是谁呢？

　　“火麒麟？”我试探性的问道。

　　他们几人摇了摇头，说道：“我们不知道是谁，但可以肯定不是火麒麟。”

　　“这次我们得到消息，说白瑞闭了死关，而且人不在赤霄大陆，所以我们才趁着这个机会想要一举歼灭他们，但是没想到他们当中还有一尊半圣，不仅如此，那白瑞竟然根本就没走。”那几个老祖说道。

　　“两个半圣手持圣器，那根本就势不可挡啊，除了圣主，根本就没人能应付的了他们。”那几个老祖继续道。

　　我皱了皱眉头，站起来说道：“没关系，我帮你们。”

　　“你能帮我们自然最好，但是……”

　　“你们先出去吧。”这时候诗蕊摆了摆手说道。

　　那几个老祖点了点头，站起来走了出去。

　　他们出去以后，诗蕊便对我说道：“你还是不要趟这趟浑水了。”

　　“为什么？不就是多了个半圣吗？有我足够了。”我说道。

　　“不。”诗蕊摇了摇头，“荒古之家现如今虽然已经没落，找不出一个圣人，但是荒古之家流传多年，甚至可以说是鸿蒙大陆最久远的门派了。不知道有多少人觊觎着荒古之家，现在有白瑞揭竿而起，自然会有其他门派插手。”

　　“什么意思？”我皱了皱眉头，“你是说除了白瑞以外，还会有别的人出手吗？”

　　诗蕊点了点头。

　　我眉头顿时紧锁，要知道现如今的鸿蒙大陆，可不是当初的那个小小的赤霄大陆了，隐藏的门派不知道有多少。

　　而荒古之家的确吸引人，就算是圣人恐怕也会动心；虽然他们没有胆量强行闯入荒古之家，但若是把荒古之家所有的人都给杀了，到那时候哪还有不敢进这一说？连帝坟他们都敢闯一闯，更何况是北鬼族了。

　　我站了起来，准备离开鬼族。

　　我想好了，帝坟我不去了，我要留下来帮他。

　　刚走到这门口，诗蕊忽然喊了我一声。

　　我回过头来看向了诗蕊，皱眉道：“怎么了？”

　　诗蕊皱了皱眉头，说道：“有件事情要告诉你。”

　　“什么事？”我有些不解的问道。

　　诗蕊叹了口气，尔后缓缓开口说道：“巨莽……巨莽死了。”

　　“巨莽死了？”我心里顿时一颤，尔后冷哼了一声，说道：“死了就死了，叛徒本来就该死。”

　　虽然我嘴上这么说，但实际上我心里特别的难受。巨莽再踏入鬼族以前，一直是个特别忠厚的汉子，说起来还是我害了他，我就不应该把他带到赤霄大陆，尔后还扔进了鬼族。

　　“你可能误会他了。”这时候诗蕊忽然说道。

　　我一愣，扭过头来看着诗蕊问道：“什么意思？”

　　诗蕊深呼了一口气，尔后缓缓地说道：“其实巨莽从来没有背叛过我们，当初我突破失败后，心里最担心的其实便是白瑞，因为我早就看出了他对鬼族圣主的位置觊觎很久，因此，我便让巨莽潜伏在了他的身边。”

　　听到这话我愣住了，巨莽竟然没有做叛徒？他是卧底吗？

　　“当初你去白瑞那里闹了一次后，白瑞便对巨莽有所怀疑了，所以这次他闭关的消息，也是白瑞故意让巨莽知道的，这个消息传入我们耳朵后，我们便迅速对他们动手，巨莽也就随之暴露了。”诗蕊说道。

　　听完她的话，我感觉我的心在滴血，巨大痛苦感袭便了全身。

　　“原来……原来是我害死了他……”我呆呆的呢喃道。

　　诗蕊叹了口气，说道：“当初鬼族上下人心惶惶，我信的过的人都与我太过亲近，白瑞不傻。除了他们以外，我能信得过的，便只有巨莽了。”

　　“哦，我就知道巨莽不是那种人。”我咧开嘴笑了起来。

　　诗蕊张了张嘴，却什么话都没有说出来。

　　“这仅仅是痛苦的开始。”诗蕊忽然说道，“大成的金玄之体岁月太过悠久，你要看着你身边的亲朋好友，一个又一个的倒下去，一个又一个的死亡，而自己却没有任何办法，最终只能孤独而死。”

　　我没有说话，这时候我忽然特别想抽一支烟。

　　“巨莽的尸体呢？”我看向了诗蕊问道。

　　诗蕊摇了摇头，说道：“巨莽本就是鬼魂，他死了，就什么都没有了。”

　　“哦，连阴间都去不了啊。”我喃喃道。

　　“本来鬼魂便是游历六道之外的……”诗蕊小声说道。

　　“我们把他生前的遗物埋了起来，当做了他的坟墓。”诗蕊继续说道。

　　“带我去看看吧。”我对诗蕊说道。

　　诗蕊点了点头，随后与我一同走出了这密室。

　　从密室出来后，我们两个人便向着后山而去。

　　在后山的顶峰，可看到一个传统的坟包，坟包前离着一个墓碑。

　　我慢慢地走到了巨莽的坟墓前蹲了下来，看着他的墓碑，我情不自禁的笑了起来。

　　“好人不长命，我就知道你肯定会死得早。”我咧着嘴笑道。

　　巨莽的灵魂都彻底消散，他死了，就什么都没有了。

　　我伸手抚摸着那块巨大的墓碑，犹如抚摸着巨莽无异。

　　“你放心。”我张了张嘴，“我一定会帮你报仇的，哪怕是面对圣人，我也一定提着他的头颅回来。”

　　说完，我再次抬头看向了诗蕊，对诗蕊说道：“一定要把他的坟墓看好，不要让任何人打扰他。”

　　“放心吧。”诗蕊点了点头说道。

　　说完，我扭头便离开了鬼族，回到了妖山。

　　妖山中，乌鸦道人已经准备好了，他手里拿着一个方木盒子，这其中都是天术必备之物。

　　“你去哪了，我都等了你好久了！”乌鸦道人一脸不耐烦地说道。

　　“你自己走吧。”我对乌鸦道人说道，“那帝坟……我不去了。”

　　“你不去了？”乌鸦道人瞪大了眼睛，“你傻了啊？这么好的机会可不容错过！”

　　我摇了摇头，说道：“我走不了了，我要杀人。”

　　“我看你是疯了。”乌鸦道人骂道。

　　我没有再理他，低头看向了狐王他们众人，说道：“我想请你们帮我一个忙。”

　　“什么忙？”他们几人问我道。

　　“去南鬼族，我要杀了白瑞，我要让北鬼族血流成河。”我冷声说道。

　　狐王司徒南以及施无风三个人皱了皱眉头，尔后点头道：“好，我们陪你去。”

　　“你真不去帝坟了？”乌鸦道人皱着眉头问道。


第251章 一人力战五圣子

　　“不去了。”我摇了摇头，“你替我向大夏皇子说声抱歉。”

　　“可这是一个千年难遇的机遇……”乌鸦道人皱眉道。

　　我看了乌鸦道人一眼，说道：“如果修炼到最后，什么都没有了，那还有什么意义，在我眼里，感情永远比修行更重要。”

　　乌鸦道人听到我的话后叹了口气，说道：“修行之路，可能不适合你，越是重感情，就越走不远，越是心狠手辣，越是云淡风轻，达到的修为就会越高。”

　　“或许吧。”我说道，“你替我转告大夏皇子，就说我欠他一个人情，如果将来有机会，我会报答他的。”

　　乌鸦道人见我意已决，他也没有在劝我，点了点头，扭头便走。

　　他走了以后，我看向了他们三个人，说道：“我现在就要去南鬼族。”

　　“好啊，随时。”他们三个人点头说道。

　　我恩了一声，站起来大步踏向虚空，一路金色气焰闪过，须臾片刻便来到了南鬼族。

　　现如今的南鬼族发展的越来越好，当然，或许这只是表象，也或许有人把南鬼族当做一杆枪，一杆指向荒古之家的枪。

　　唇亡齿寒，如果鬼族真的倒了，我想接下来倒下的，便是这八大荒古之家当中的其一。

　　可是荒古之家不懂这个道理，即便他们明白，他们也不会出手相助鬼族，在他们眼里，南鬼族北鬼族同出一气，狗咬狗，灭一个算一个。

　　我们四个人站在了南鬼族的上空，冷眼看向了下方。

　　“金缨圣拳！”

　　我几乎没有丝毫的迟疑，抬手便是金缨圣拳。

　　拳头上的力道陡然加大，那股金色的光辉犹如一轮小太阳，及其的耀眼，他在我的手上绽放着，蕴含着毁天灭地的力道。

　　“轰！”

　　一拳向着这南鬼族拍下，顿时犹如天灾，树木连根拔起，高山横腰截断。

　　正在这时候，这南鬼族上空忽然出现一股淡蓝色的光芒妄图阻拦我的拳头，可是那结界仅仅维持了片刻，便轰然之间倒塌。

　　紧接着，这南鬼族成千上万的修士都陷入了哀嚎当中，看着他们痛苦的神情，我心里竟然有一丝的快感。

　　我哼了一声，身子向下俯冲而去。

　　这金缨圣拳缓缓地淡漠了下去，幸存的南鬼族修士站在了我的面前。

　　“南鬼族果然强大了。”我淡淡地笑道，这若是以前，恐怕我随便一掌，便可将这南鬼族覆灭。

　　可是，现在我祭出金缨圣拳，竟然没有将他们尽皆杀死。

　　“没死更好，那我就一个个的杀了你们。”我冷笑道。

　　说完，我的身形一闪，一道金色的光芒划过空间，身子眨眼间便站到了人群当中。

　　我怒喝一声，挥动着拳头，一拳拳的砸向了这四周的鬼族修士。

　　“周远！”正在这时候，一人忽然怒喝了一声跑了出来。

　　我停下了手里的动作，冷眼看向了他。

　　“白瑞，好久不见。”我冷笑道。

　　白瑞哼了一声，说道：“上次我真该杀了你！”

　　“哦？杀了我？”我转过身来正面看着他，“你真以为你是我的对手不成？”

　　说完这话，我毫无保留的将自身所有的威势尽皆释放。

　　顿时天崩地裂，四周的修士竟然直接被轰飞了出去。

　　那白瑞竟然也倒退了几步，他脸色大变，在他的印象当中，我的实力和他相差无几，可是现在看来，金玄之体好想远远超过了他！

　　“你踏入了圣人之境？”白瑞吃惊地说道。

　　我哼了一声，说道：“杀你还需要踏入圣人之境么？”

　　白瑞脸色有些难看，他将他一直以来待在头上的黑袍摘了下来，露出了他一整张脸。

　　他的这张脸长得极为俊美，就犹如雕刻出来的一般。

　　那五官超乎人的想象，甚至比一个女人都要美上许多。

　　这时候，他的身体忽然开始变化，一层雪白色的冰晶将他彻底覆盖，不，与其说是覆盖，倒不如说他彻底变成了一座有生命的冰雕。

　　我皱了皱眉头，他这身体……与当初我在冰原遇见的那冰蛇几乎如出一辙。

　　“你究竟是什么人。”我冷声说道。

　　白瑞冷眼看着我，说道：“我是什么人你不需要知道。”

　　“你不是人。”这时候我皱着眉头一字一句地说道。

　　白瑞皱了皱眉头，说道：“我当然不是人！”

　　“不，你也不属于鬼族，我说的没错吧。”我继续说道。

　　白瑞听到这话后，那雪白色的冰雪眉毛紧紧的缩在了一起，脸色有些不太好看。

　　“你与那冰蛇什么关系？”我问他道。

　　“冰蛇？”白瑞身子一抖，“你见过那冰蛇？”

　　“不但见过，还被我杀了。”我冷声说道。

　　“怎么可能！”白瑞一脸吃惊之色，“冰蛇的身体坚硬无比，你不可能杀了他！”

　　“看来你和那冰蛇果然同处一气。”我冷笑了起来，“也好，上次斩杀他的时候我借用了天地之火，现在我倒想试试，我的拳头能不能将你轰成冰渣子！”

　　“你没机会的！”白瑞的眼睛也开始慢慢变化，原本充满生命气息的眼球，现在竟然同样化成了一团冰雪。

　　“轰！”

　　这时候天空一声巨响，忽然同时出现了数个半圣级别的修士。

　　我皱了皱眉头，抬眼看向了那几人。

　　古家，嬴家，唐家，姚家，四个荒古之家的圣子竟然尽皆到齐。

　　除了妘家妘幻琴，瑶山小桃，鬼族诗蕊，姬家姬凤羽以外，八大荒古之家的弟子竟然全部到齐了。

　　“今天我们五个荒古之家的圣子在这里，我就不信杀不了你！”白瑞冷声说道。

　　我冷冷的扫过了那五个人，哼声说道：“五个荒古之家的圣子？你也配？你还真以为你是鬼族的圣子了？”

　　“少废话！”白瑞冷声说道，“我们随便一人便可与你争锋，如今五个人面对你，你必死无疑！”

　　“哈哈哈！”我仰头大笑了起来，“好！今天我就一人斩杀你们五个圣子！”

　　“还有我们。”这时候狐王他们三个人向前一步说道。

　　我回过头来看向了他们几个人，摇头说道：“不用你们出手，你们帮我把南鬼族所有的人都杀了就行了，这五个人我自己来！”

　　“这……”他们三个人对视了一眼，显然对我不放心。

　　“哈哈哈！周远！你未免太过猖狂了！大言不惭！”白瑞哈哈大笑道。

　　我没有理他，看向了姚天极，皱眉道：“姚天极，本以为你会走上一条正道，但是没想到，你竟然和白瑞混在了一起。”

　　姚天极张了张嘴，没有说话。

　　我呵呵笑了一声，说道：“不过也好，赤霄大陆所谓的天才太多了，也是时候杀你们了。”

　　话音刚落，金缨圣拳陡然之间提起，浑身的精血沸腾，犹如一头野兽在嘶吼。

　　我的眼睛变成了金红色，浑身的杀意蓦然提起，身体里的那一尊小小的金人与阴气结合，霎时间化成了一尊远古杀神！

　　“今日，你们几人必死！”我怒吼一声，身子眨眼便冲向了他们几个人。

　　势如疾风，那霸道刚猛的拳头几乎将他们碾压，仿佛根本不把他们放在眼里，那帝王一般的气势让这五个圣子心里瞬间发凉。

　　“通！”

　　我一拳砸向了白瑞的胸膛，白瑞身体外面的一层冰晶竟然脱落了下来。

　　“哈哈哈！如果再让我碰见那冰蛇，即便不借用天地之火，我也可以轻易斩杀他！”我大笑着，拳头再次迎头而出，狠狠地砸向了他们五人。


第252章 追随过大帝的人

　　这五人都是圣子，不管走到哪里，都是绝世天才，没有人敢轻易说能杀了他们。

　　可是，这天地总是不按常理出牌。

　　一片虚空都已经崩塌的空间内，一道金色的身影，与五个圣子纠缠着，他的身体在流着精血，脸上写满了疯狂。

　　天地似乎都被这六个人打崩了一般，一眼望去，五颜六色。

　　那虚空崩碎还没能愈合，便再次被砸碎。

　　这一场战役，必定会记入史册，千古流传。

　　金玄之体已经往大成的路上走去，一旦大成，除了大帝以外，没人能镇压，即便同为不世天才，也不行。

　　那一尊金黄色的躯体此刻彻底化成了杀神，他的眼睛里只有杀人。

　　他的身体在悄然变化，可他自己并不知道。

　　天地间或许是公平的，给了打开了一扇窗，就一定会给你关上一扇门，修士也不例外。

　　他给了你无敌之威，可与天地叫板，那就一定会有人单单压制你。

　　他给了你无尽的岁月，就一定会让你渐渐失去，孤独终老。

　　可眼前的这尊金玄之体已经不再是那个优柔寡断的少年了，他将他自己放在了天地大道之中，又妄图将这大道击碎。

　　一人对战五个圣子，人道历史上只有那么寥寥几人做到过，那边是年轻时候的大帝。

　　那五人虽然联手，但根本没办法配合，一加一小于二。

　　因为这几个人都是天地间难得一见的天才，他们向来以斩杀天才为乐，何时与人联手过？

　　如果这五个人真的同出一气，天底下会有人是他们的对手吗？

　　金玄之体身体被打碎了数次，精血几乎流了遍地。

　　那五个人也不好受，他们越打心里越凉，就算今日他们真的把金玄之体杀了他们也不光彩，就算他们真的胜了，金玄之体也势必成为他们证道路上的阴影。

　　“金玄之体强横的程度令人咋舌。”狐王他们几人站在很远的地方看着，心里尽皆震惊。

　　“历史上有人做到过吗？”这时候司徒南问道。

　　“金玄之体虽强，但同世之中并不是没人能和他们争锋。”施无风说道，“每一个大成的金玄之体，势必会伴随出现一个大帝，那个大帝便是金玄之体的宿敌。”

　　“周远可能会打破这一规则。”狐王说道。

　　“这世上有希望踏入大帝之境的其实并不少，只是太多有大帝之资的修士聚在一起，那就一定会有人死，会有人胜。”

　　“这一代的人是最悲哀的，天才层出不穷，要想踏上帝道，究竟得有多难，究竟得踩着多少天才的尸骨上路。”

　　“当年的叶圣人达到过这种层次吗？”这时候司徒南问狐王道。

　　狐王摇了摇头，说道：“叶圣人大成的时候，天地就已经变了，他是最后一个大成的金玄之体，同样，他所处的时代，也没有人成功证道成帝。”

　　“一代更比一代强啊。”这三个人摇了摇头，尔后不再说话，眼睛看向了前方。

　　我的身体被打碎了多次，五个圣子的威力当真不可估量。

　　我嘴角溢着鲜血，却没有丝毫的退却之意。

　　他们五个人面对一人，心里却心生畏惧。

　　“不可能，我是最强的，成帝人一定是我。”

　　这句话，是他们五个人心里一同在呐喊的。

　　如狐王所说，这个时代是最残忍的，天地间近万年被封存，灵气稀薄。现如今不仅迎来了黄金盛世，星空古路更是崩碎，五十六星域融合在了一起，无尽的天才都聚在了同一片大陆。

　　这五个人如果分别处于不同的时代，或许每个人都有成帝的机会，可是和他们同处一世的天才，实在是太多太多了，谁都不敢说自己就是最强的。

　　“金玄之体，今日你必死！”白瑞咬着牙说道，他冰雪一般的身体已经不再完整，英姿不在，看起来残破不堪。

　　“今日死的一定是你们。”我冷声说道。

　　这一战从上午持续到了晚上却依然没能分出胜负。

　　这一整片空间都废了，硝烟弥漫，天地崩碎。

　　灵气稀薄，充斥着的，只有杀意。

　　赤霄大陆的修士不敢靠前，只要溢出的一丝杀气，便可将他们斩杀。

　　“不知道他们谁会赢。”几个人皱着眉头。

　　除了这些修士以外，荒古之家也到场了，可是他们同样不敢靠近，即便同为半圣。

　　小桃，诗蕊他们也来了，小桃心思天真，她本想出手帮忙，但是却被诗蕊给拉住了。

　　“这一战对他来说，或许是一场机遇。”诗蕊对小桃说道。

　　“可是……可是如果周远败了呢？”小桃抬头看着诗蕊问道。

　　诗蕊眼神流动，缓缓开口说道：“从你认识周远以来，他败过吗？无论是面对比他强大多少的对手，他总是能化险为夷，我们能做的，就是相信他。”

　　小桃不再说话，只能悬着心等着这一场战役的结束。

　　“如果周远败了，那我鬼族恐怕要不保了……”诗蕊呢喃道，她看向了那四周荒古之家的大能，不禁紧皱起了眉头。

　　荒古之家一直将鬼族隔离于外，虽然从未有过冲突，但实际上暗流涌动。

　　现在不同了，圣子当道，几人联手，今日被金玄之体彻底拆穿，日后恐怕要撕破脸皮了，那对如今的鬼族来说，无疑是雪上加霜。

　　她不禁捏了一把冷汗。

　　战场当中，白瑞越战心越寒，他那坚硬无比的身体被金色的拳头轰碎了数次，差点身亡。

　　“不可能！”白瑞咬着牙怒吼着，“我可是跟随过大帝的人！我不可能输给你，不可能！”

　　我心里震惊不已，这白瑞竟然追随过大帝，怪不得一介普通的体质，甚至一度超过了金玄之体。

　　“大帝当年真是眼拙，竟然会收留你。”我冷声说着，拳头却并不停下。

　　白瑞像是疯了一般，他不愿意相信这结果。

　　可他已经无力回天，身体再次崩碎，甚至一度化成了一对粉末。

　　这一次，他可能真的要死在这里了。

　　曾经他经历的一幕幕，在他面前一一呈现。

　　年轻却孤独的大帝一人坐在冰原，他没有朋友，没有亲人，白茫茫的一片，只有他自己。

　　他用这冰雪度造出一个人模，这个人模每天都陪伴着大帝。

　　这冰雕虽然没有生命，但是却成了大帝年轻时唯一的朋友。

　　随着大帝实力的提升，他雕刻的水平也是越来越高，最后将这冰雕雕刻的犹如真人一般。

　　那冰雕被起名为“白瑞”，他长久跟随着大帝，渐渐地有了生命，甚至有着超乎常人的身体、灵性。

　　这一幕幕在白瑞的面前闪过，大帝仿佛就在他的面前一般。

　　大帝柔和的目光，与他吐露的心事，为他一刀刀雕刻出生命，仿佛就在昨天。

　　可是大帝不在了，大帝早就死了，他虽然有了生命，可大帝已经没了。

　　“大帝……我追随你而来了……”白瑞嘴角勾起了一抹笑容。

　　他本以为他会成为这片天地的最强者，可是他没有做到，他没能展现大帝之威。

　　“大帝，我来了……”白瑞惨笑着，他仿佛再次见到了给他生命的大帝。

　　“咔嚓！”

　　这时候，他身体彻底碎裂，金色的拳头狠狠地砸向了他的整个身体。

　　身体崩碎，再也没能复合。

　　那颗晶莹剔透的脑袋在地上滚了两滚，眼睛缓缓地闭上。

　　从他头颅里，飞出了点点的光芒，尔后向着天边飞去。

　　白瑞身死，彻底消失在了这片虚空之中。

　　可是，这战斗并没有结束，其他四个人依然虎视眈眈。


第253章 斩圣子

　　他们心里并不平静，白瑞的实力他们是知道的，这四个人当中，谁都不敢说自己是白瑞的对手。

　　可是，白瑞就这么死在了他们的面前，死在了我的手里。

　　而且是他们五个人一同应敌的情况下。

　　他们不禁在心里想，下一个死的会不会是他们。

　　我的精血依然在流着，可是生命却愈来愈旺盛。

　　白瑞临死前爆出的消息让这几个圣子，包括我都分外的震惊。

　　追随过大帝，这底蕴完全不比他们荒古之家差。

　　即使他原来并不是生命体，但是大帝太过逆天，哪怕是一草一木跟随着大帝数年，也可能化为一尊无敌之体。

　　大帝所待之地，也势必是天下的福地3，这便是大帝的威能。

　　白瑞已死，其他四人也只能硬着头皮上。

　　这金玄之体仿佛根本不知疲倦一般，每一拳都充满无敌风采，将这四人碾压。

　　赤霄大陆的修士都在目睹着这一场战役，这是近几千年来唯一的一次一人力压数个圣子的战役，谁都不想错过。

　　赤霄大陆本是一福地，诞生过天亥大帝，女天帝这种绝世的存在，可近些年的赤霄大陆并不尽人意，达到半圣级别的少之又少。

　　四方本已东为上，可现如今的东洲比中州差的太多了。

　　这么多修士，没有一人敢向前。

　　火麒麟和他的妹妹透过这浓雾，直视着金玄之体与其他四个圣子。

　　朱明子扛着钉耙，身边跟着数个半圣，眼睛目漏精光。

　　华明逸的本尊也在这里，他心中同样充满了震撼，他身边的追随者妄图趁着这个机会对我动手，但是被华明逸拦下了。

　　他指了指一旁的诗蕊还有朱明子，说道：“你若是出手，他们两个也势必会动手，到那时候可是会让天下嗤笑。”

　　华明逸的追随者皱了皱眉头，尔后叹了口气，不再多言。

　　这一场战斗持续了整整两天，第二天的夜晚，天空一片祥和，正直满月。

　　战斗似乎结束了，天地间又安静了下来。

　　所有的人都紧张的看着场内，他们不知道是谁胜谁败。可不管金玄之体是赢了，还是输了，这一场战斗会被后世传颂。

　　天底下以一人之力与五个圣子相站持续两日的，恐怕没有人能做到。

　　即便金玄之体败了，这也绝会成为一段佳话。

　　硝烟落下后，只能隐隐约约的看见一个人影。他手里拿着五颗头颅，浑身的金色气焰如太阳般闪耀着，他的眼睛散发着金色的光芒，眼神里充满了阴冷。

　　他手里的五颗头颅紧紧地闭着眼睛，再也没有半点生命迹象。

　　“嘭！”

　　这时候，那道人影忽然倒在了地上，金色气焰迅速消失。

　　“金玄之体竟然杀了五个圣子！”

　　“他斩杀了五个同阶的圣子，果真天下无对！”

　　“此子不可估量，大成势在必得！”

　　赤霄大陆的修士尽皆沸腾，他们并没有想到金玄之体真的会赢。

　　甚至他们都下了赌局，赌金玄之体究竟能撑住几天，能与这五人战几天。

　　可是，事实却超乎了他们的想象，金玄之体竟然将五个天下无比风姿的圣子给斩杀了！

　　“金玄之体，我荒古之家与你不死不休！”这时候，那五大荒古之家顿时暴怒，圣子意味着他们未来的希望，可是如今这希望彻底破灭了。

　　金玄之体累了，他的精血已经燃尽，身子再也没有半点力气。

　　与这五子相站数日，他已经没有力气再站起来了。

　　“杀了他！”古家等等几大荒古之家咬牙说道。

　　这时候，小桃，诗蕊，以及各个老祖外加朱明子狐王等等站了出来，挡在了这几人的面前。

　　“你们尽管向前一步试试！”朱明子扛着钉耙，如冰般的眼神扫向了各大荒古之家。

　　“休得欺人太甚！”各大荒古之家集体发声。

　　“你们还真以为你们还是当年的荒古之家不成！”朱明子冷笑着说道。

　　当年的荒古之家跺跺脚，五十六星域就得颤三颤，可是现在不一样了，皇姑之家已经没落了，若不是有着当年创派老祖留下的底蕴，恐怕这鸿蒙大陆都已经没有荒古之家落脚的地方。

　　几大荒古之家心里面充满了悲戚，自己的圣子被斩杀了，他们却没有半点办法。

　　“早知道就应该杀了他！”这是几大荒古之家共同的心声。

　　“哼。”朱明子冷哼了一声，与其他几人向着我的身边走了过来。

　　正在这时候，我忽然猛的站了起来，无敌之势再次展现天地。

　　我牢牢地抓住那五个头颅，冷声说道：“荒古之家，你们若是想对我出手，我随时欢迎你们。”

　　那几个人皱了皱眉头，刚刚金玄之体的气焰明明已经消沉了下去，可现在怎么再次恢复到了巅峰状态？

　　那几大荒古之家顿时犹如死灰。

　　如今，我是彻底得罪了整个赤霄大陆，恐怕日后再回赤霄大陆，天底下都是想要杀我之人。

　　我冷哼了一声，抬脚便准备离去。

　　然而正在这时候，我的神行忽然僵在了半空之中动弹不得，甚至连抬脚都困难。

　　不只是我，所有的修士都僵在了原地，表情凝固。

　　“啧啧，今天谁都走不了。”一道声音从四面八方而来，那声音没有源头，像是从天空传来，又像是从地狱传来。

　　“圣人！”我顿时感觉不妙，能将这么多人凝固在一片空间的，就只有圣人能做到了！

　　所有的人脸色顿时大变，一波三折，没想到竟然会有圣人出面。

　　“啧啧。”那圣人咋了咂舌，撕裂虚空，从虚空之中走了出来。

　　他脸上写满了阴冷，奸笑着看着在场的所有人。

　　“好一个金玄之体，实力果然通天。”那圣人阴笑道，“今日若是不杀你，将来势必成为大祸患啊。”

　　我心中凛然，面对圣人，我没有半分的还手之力，他抬手之间便可将我镇压。

　　赤霄大陆这片天地根本就没有蹦出过圣人，这圣人就算要打碎赤霄大陆，也没人能阻止！

　　远处的荒古之家听到这话后心里面松了口气，心想看来是友非敌，有圣人出面，斩杀金玄之体势在必得。

　　“你们也一样。”那尊圣人似乎看出了他们的心思，忽然开口说道。

　　“荒古之家我已经觊觎很久了，没想到今天不但能斩杀金玄之体，还能将你们各大荒古之家都聚在一起，啧啧，真是千载难逢的机会。”那圣人冷笑道。

　　荒古之家听到这话顿时感觉不妙，他们若是能逃回荒古之家自然相安无事，但是在一尊圣人面前逃跑，可能吗？

　　我心里暗想，这白瑞果然与其他门派勾结想要灭掉荒古之家，可惜的是这几大荒古之家还傻呵呵的跟白瑞联合在一起，被人卖了还替他们数钱。

　　“咔嚓。”

　　正在这时候，那圣人忽然抬起手，向着前方空间略微一捏，我顿时感觉身体承受着莫大的压力，骨骼犹如要碎掉一般！

　　我拼劲全力与其对抗，犹如钢铁一般拼命的抵抗着这四周来自空间的压力。

　　“呵呵，金玄之体真是一宝体啊。”那圣人笑道。

　　话音刚落，他的力道陡然之间变大，我顿时承受不住这压力，一口鲜血喷了出来。

　　身体咯吱咯吱，一声响声后，躯体犹如碎掉了一般，空间似乎承受不住，咔嚓一声崩裂，而我的身体也随之倒在了地上……

　　那圣人怪笑着看着我，手一伸，我的整个身体便飞到了他的面前，被他擒在了手里……


第254章 一切归于平静

　　他犹如骷髅一般的手掐住了我的脖子，我顿时感觉呼吸困难，浑身的精血似乎都停止流动了一般。

　　圣人杀我，那真的是翻手之间，他只需稍稍用力，便可将我斩杀于此。

　　这一片空间都被这圣人给凝固了，除非同等街，不然根本没人能闯的进来。

　　“这赤霄大陆的宝物，恐怕都要归我所有了。”这圣人冷笑着说道。

　　他说话之间，手中的力道再次加大，我浑身彻底失去了力道，手里面抓着的那五颗头颅也掉落在了地面之上。

　　“今日所有的人都得死。”那圣人冷笑道。

　　他有资格说这话，毕竟圣人举世无敌，谁都没有把握说能阻拦的了他。

　　“咔嚓。”

　　这时候，我的脖颈似乎断掉了一般，发出了一声渗人的断裂声。

　　“咔嚓！”

　　又是一身声响，这整片空间犹如爆炸了一般，那圣人顿时眉头一皱，警觉地扫向了身后，冷声道：“谁？”

　　“哼！”

　　只见一身穿龙袍，坐着青蛟拉车之人出现在了这片空间当中，他的身边还跟着一个圣人，已经走了不久的乌鸦道人。

　　“大夏皇子？”这圣人皱了皱眉头，将我扔向了一旁，盯着大夏皇子问道：“大夏皇子，你怎么会在这里？”

　　大夏皇子实力只有半圣级别，但是他的地位实在是太高了，中州第一国度的皇子，这个噱头即便是圣人也得掂量两翻。

　　“你们九曲门刚刚诞生圣人，便狼子野心。”大夏皇子冷笑道。

　　那圣人眯起了眼睛，冷声说道：“大夏皇子，你要插手我九曲门的事吗？”

　　“你错了，不是插手，是要杀了你。”大夏皇子冷冷地说道。

　　“就凭你？”那圣人冷笑道。

　　“凭这个。”这时候，大夏皇子直接将那帝器祭了出来，递到了他身旁那尊圣人的手里。

　　“这……这是帝器？”那尊九曲门的圣人顿时大慌，身子连着倒退了数步。

　　手持圣器，即便是大夏皇子出手他都未必能敌，更何况是一个同等街的圣人了！

　　“帝器怎么可能在你手里！大夏国王竟然将这帝器给了你？”那圣人脸色难看了起来。

　　大夏皇子冷笑道：“现在杀你，你还有什么话说？”

　　那圣人咬了咬牙，他扭头边想跑，他可不想成为第一个被斩杀的圣人。

　　但是帝器太过逆天，大夏皇子身旁的那圣人抬手之间便催动了帝器，一股帝威向着他荡漾而去。

　　那帝威直接将虚空炸碎，一大片虚妄呈现在了我们的面前。

　　那圣人顿时从虚空之中震了出来，口中鲜血不止。

　　帝器太过恐怖了，即便是圣人，也没有丝毫的还手之力。

　　“杀了他！”大夏皇子下令道。

　　那圣人点头，再次催动帝器。

　　顿时天地大变，天空闷雷滚滚，天地大道一瞬间犹如空缺了一般，这股逆天的威能，让一整片空间爆炸。

　　“不要！”那圣人急忙求饶，但是大夏皇子根本就不给他丝毫就会，一缕帝威向他逼去，直接将他化为了虚有，甚至连尸骸都没有留下。

　　“帝威当真超乎了人的想象。”我不禁皱起了眉头，一件残缺的帝器便可轻易的灭杀圣人，那若是完整帝器，或者说大帝复生，那究竟是一种怎样的风采？

　　恐怕抬手之间便可让大道崩碎，挥手之间便可灭星辰。

　　怪不得当年大帝能够将星空古路都给崩碎，将五十六星域都给打乱，这种无敌之威，天地根本容纳不得。

　　这片空间的桎梏被打破，我从地上站起来，走到了那五颗头颅面前，再次将它们提在了手里。

　　“多谢皇子出手相救。”我对大夏皇子拱手说道。

　　大夏皇子看向了那五人，说道：“周兄实力逆天，一人斩杀五人，这等战绩，我真心佩服。”

　　我苦笑了一声，没有说话，这心中的苦涩只有我自己知道。

　　“你为什么会来这里？”我问大夏皇子道。

　　大夏皇子笑了笑，说道：“去帝坟可不能少了你，听完乌鸦道人的话后我便想来这里帮你一把，而后一起进帝坟。”

　　我松了口气，没想到还能有机会入帝坟。

　　“多谢。”我对皇子点头说道。

　　大夏皇子摆了摆手，说道：“不必，你若是还有什么事没办完就赶紧去，帝坟不能再耽搁了。”

　　我点了点头，低头看了一眼那五颗头颅，然后走到了诗蕊的身边，对她笑着说道：“你的敌人我已经帮你清扫干净了，这五颗人头，我想拿到鬼族。”

　　“嗯。”诗蕊点了点头。

　　我没有再说话，抬脚便向着鬼族而去。

　　小桃在一旁嘟着嘴骂道：“混蛋，竟然直接把我无视了，可恶！”

　　说完，她便向着我的方向跟随而来。

　　瑶山有意阻拦，但是奈何他们现在的实力已经不及小桃，无法拦住她的脚步。

　　“瑶山，与金玄之体有染的，都将成为我们的敌人。”这时候，其他几大荒古之家冷声对瑶山说道。

　　瑶山想了想，去他妈的，什么荒古之家，都已经没落了，相比得罪一个有大成之势的金玄之体，还不如得罪五个荒古之家。

　　“敌人就敌人吧，反正你们已经没有圣子了，我瑶山的圣女还在。”瑶山老祖笑呵呵地说道。

　　“你！”其他荒古之家顿时气急，甚至有几个老祖当场气的吐血。

　　“呵呵。”那瑶山的老祖摸了摸自己的胡子，他一瞬间便想开了，感觉自己要比其他荒古之家幸运的多，虽然之前与金玄之体大闹不和，但是不管怎么样，圣女还在，而且与金玄之体的关系说不清道不明。

　　他不顾那几大荒古之家老祖的脸色，摸着胡子大笑着离去，留下几个老祖目瞪口呆，场面极其滑稽。

　　当年是金玄之体配不上他们瑶山，现如今，瑶山要尽力与金玄之体搞好关系才是。

　　到了鬼族以后，我提着那五颗头颅走到了巨莽的坟前，将那五颗头颅摆在了巨莽的面前。

　　“兄弟，我已经替你报仇了，一路好走。”我摸着他的墓碑，低声呢喃道。

　　说完，我一掌拍向了自己的胸口，顿时一口鲜血喷涌而出。

　　“恕我不能去陪你了。”我惨笑着说道。

　　那五颗头颅紧紧地闭着，白瑞的那冰雪头颅慢慢地融化掉，最后化作了一团气体，飘向了远方的天空。

　　我缓缓地从地上站了起来，身后站着数个人，诗蕊，小桃，大夏皇子。

　　“我要走了。”我对诗蕊以及小桃说道。

　　小桃瞪大了眼睛，怒声说道：“死变态，你竟然无视我！”

　　我苦笑着摸了摸小桃的脑袋，说道：“好好修炼吧，将来前途不可限量。”

　　小桃一把打开了我的手，一脸悲戚地说道：“哎，男人啊都是这样，喜新厌旧。”

　　我忍不住笑了笑，摸了摸她的脑袋，不再多言……

　　“诗蕊，保重。”我对诗蕊说道。

　　诗蕊点了点头，没有在说话。

　　我回过头来看向了大夏皇子，说道：“我们走吧。”

　　大夏皇子说道：“不用再多呆几天了？”

　　我摇头说道：“我不想在浪费时间了。”

　　“好。”大夏皇子点了点头，尔后让那尊圣人和乌鸦道人两个人一同布置道文。

　　不到半天的时间，一条通往中州的空间虫洞便在我们面前展现。

　　我没有再多停留，踏上了前往中州的道路。

　　帝器的出现，金玄之体一人力战五圣子，这个消息不胫而走，在东洲渊源流传，成为了茶余饭后的话题，经久不衰……


第255章 踏入帝坟

　　我同大夏皇子一同回到了中州，在中州这片路上，我们越过了无尽高山大海，直奔着帝坟而去。

　　这帝坟已经被圣人给屏蔽，不让任何人靠近，倒不是说他们怕帝坟失窃，而是因为这帝坟太过强大，普通人靠近又恐伤及无辜。

　　这空间对大夏皇子以及天师来说，自然没什么问题，很轻松便破开了。我们整整四个人站在这帝坟入口处，一言不发。

　　“这帝坟凶险万分，因岁月太过长久，可能生出不祥之物，一会儿你们要跟紧我。”这时候那圣人忽然开口说道。

　　我们点了点头，表示同意。

　　“尤其是金玄之体。”那圣人忽然对我说道。

　　我皱了皱眉头，虽又不解，但还是点了点头。

　　尔后，他们几人不在磨蹭，那圣人手里拿着帝器，大步率先踏入了这帝坟当中，我们三个人紧随其后。

　　步入这帝坟以后，我的身体顿时承受住了莫大的压力，金色精血自发的开始与这外界进行抵抗。

　　同时，一股至强的阴气袭来，这股阴气犹如从九幽之下传来一般，让人不寒而栗。

　　“这是那岁月侵蚀的力量吗？”我眉头一皱忍不住问道。

　　“不是。”那圣人摇了摇头，“这仅仅是圣威，若不是有这帝器，恐怕你们几人会直接被这圣威给压死！”

　　“这帝坟当中究竟有多少圣人才能达到这种程度。”我眉头皱着说道。

　　那圣人摇了摇头，说道：“大帝不可侮，即便他已经死了，那他也并非彻底消失，而是划入了这天道，成为天道的一部分。”

　　“这帝坟恐怕不是第一次被发掘了。”这时候乌鸦道人忽然开口说道，“这其中的帝奴，很有可能是当年妄图闯入帝坟的当世圣人，只可惜没能成功，反而被化成了帝奴。”

　　“没错。”那圣人也同样开口，“如果没有这件帝器的话，我想我们走不了几步路，便会死在这里。”

　　正在这时候，这四周忽然飘来了一股淡淡的黄色气体，那黄色气体飘过以后，我们的身体顿时开始变老。

　　“这是岁月侵蚀的力量。”那圣人皱了皱眉头说道，“就算有帝器也没办法抵抗。”

　　“别担心，我又办法。”这时候乌鸦道人忽然开口说道。

　　说完，他从他的那木匣子当中取出了几瓶液体，液体当中夹杂着几片细小的灰烬。

　　他将这灰烬倒入那液体当中，尔后分给我们每人一瓶，说道：“这液体可暂时瞒过天眼，可以暂时抵抗这力量。”

　　圣人点了点头，服下了那乌鸦道人的液体。

　　将那液体服下以后，那种感觉果然消失不见。

　　“这是什么东西？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人说道：“龙尿，牧粉。”

　　“龙尿？”我顿时感觉想吐。

　　“嗤嗤嗤……”

　　正在这时候，从不远处忽然传来了一阵阵铁链一般的声音，那声音犹如从九荒地狱传来，让人不寒而栗。

　　紧接着，不远处的高山之上再次出现了那几尊圣人。

　　这几尊圣人身上缠着铁链，实力比之当初竟然更要强上了几分。

　　“这是怎么回事？当初他们身上并没有这铁链啊！”我皱眉头道。

　　“而且当初他们的实力比现在要弱的多，现在这几人已经堪比圣祖了。”大夏皇子皱着眉头说道。

　　整整五尊圣人，而且这五尊圣人的实力要比我所见到过的圣人强得多，可能唯有野圣人能与之相抗。

　　那圣人不敢怠慢，急忙将帝器横在了身边，对我们几人说道：“你们几个人站好了，我来催动帝威逼退他们！”

　　“嗯！”我们点了点头，站在了这圣人的身旁。

　　那圣人催动了帝器，一股股帝威从这帝器当中缓缓蔓延了开来。

　　这帝威虽然薄弱，但是也不是圣人所能相抗的，远处的那几尊圣人脸上并无波动，甚至没有退后之意。

　　“嗤。”

　　帝威犹如一道光波一般，从他们的身上扫过。

　　顿时，他们的身体剧烈的抖动了起来，那铁链的声音“哗啦啦”的不停的响动，那圣人的嘴里竟然发出一声犹如鬼嚎一般的惨叫。

　　“啊！”

　　那声音直击人的灵魂，我的耳朵竟然溢出了丝丝的鲜血。

　　这几人当中，乌鸦道人的实力最弱，好在他身上灵宝不断，竟然有神物堵住了他的七窍，这才逃过一劫。

　　那帝器扫过那几尊帝奴以后，扭头便跳下了万张深山，消失在了我们的面前。

　　“这还没到帝坟，离帝坟还有这上百里的距离。”乌鸦道人手里拿着一个犹如罗盘一般的圆状物体皱眉头道。

　　这方圆百里并非真正的帝坟，只不过大帝之躯太过强大，死后形成的气场，让这周围一片都成为了不能踏入的禁区。

　　我看向了那尊圣人，发现他催动这一丝帝威便有些吃力了，这才刚刚步入帝坟的禁区范围，等到了真正的帝坟后，他还能吃的消吗？

　　“赶紧走，不然一会儿我们几个人可能会被催化。”这时候乌鸦道人说道。

　　那圣人点了点头，手持帝器，带着我们几个人向里面走去。

　　帝坟四周的禁区，每一步都必须小心，我们几人可谓是走的步步为营。

　　而乌鸦道人也向我们展示了他强横的天术，他几乎可以预测到这附近哪里有杀阵，哪里有守护兽，哪里遍布杀机。

　　“等下。”这时候乌鸦道人忽然喊了一句，说完，他一屁股蹲在了地上，然后从他的木匣子当中取出了数个小石子摆在了我们的面前，尔后开始在地上写写画画。

　　他将那石子不规则的在地上摆了一番，那石子就像自身有生命一般，屡次异移动，最后以一个非常诡异的姿势呈现在我们的面前。

　　“这是什么意思？”那圣人问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“不要说话。”

　　说完，他坐在了地上，眼睛直直的盯着那道纹，细细的研究了开来。

　　许久过后，地面上的那几颗石子忽然崩碎，化成了齑粉。

　　乌鸦道人身子被镇退了好几步，咬牙道：“真特么的，幸好我已经解读完了。”

　　“这什么意思啊？”我们几个人问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人没有说话，他随意的从地上捡起来了一块石头，尔后向着前方扔去。

　　“轰！”

　　那小石头前行不足五米，竟然发出一声巨响，尔后直接被轰成了粉末。

　　乌鸦道人没有说话，他低身从他的木匣子当中取出了一小块碎片，这小块碎片发这晶莹剔透的光芒，分外靓丽，一看便非凡物。

　　可是乌鸦道人丝毫不迟疑，再次将那小碎片扔到了里面。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，这小碎片与那石子毫无区别，渣都没剩下。

　　“这是什么东西？”我们几人心中凛然，怪不得大夏皇子要带着乌鸦道人同行，不然恐怕踩入其中非死即伤，尤其是大夏皇子。

　　“这是圣器碎片。”乌鸦道人皱着眉头说道。

　　“圣器碎片？”那圣人眉头顿时一皱。

　　“没错。”乌鸦道人点了点头，继续说道：“换句话说，也就是圣人踏入这里面，一样会被轰成渣。”

　　那圣人眉头顿时皱了起来，要知道圣人之躯坚不可摧，这片空间连圣人都可轻易的轰碎，那我们几人踏进去恐怕必死无疑。

　　“这才仅仅是个开始而已啊，离帝坟整整还有数十里的距离。”乌鸦道人眉头紧紧地锁着，“前方究竟会遇上什么，真不好说。”

　　“别说废话了，现在该怎么办。”那圣人看乌鸦道人似乎心生退意，有些不耐烦地说道。


第256章 佛教大能

　　乌鸦道人抬头看了那圣人一眼，哼声说道：“你自己想办法就是。”

　　那圣人顿时勃然大怒，这若是在帝坟外面，他一道眼神便可斩杀乌鸦道人，乌鸦道人哪敢跟他这幅态度。

　　可现在是在帝坟，他没办法，若是杀了乌鸦道人，别说闯帝坟了，怎么回去都是个问题。

　　“乌鸦道人，这片空间没办法绕过去吗？”这时候大夏皇子客气的问道。

　　乌鸦道人看了他一眼，接着说道：“别急，我想想办法。”

　　说完，他坐在了地上，再次从他的小木匣子当中取出了一件物品。

　　这件物品是一块青色的铜块，这铜块看起来虽然并没有甚么不凡之处，但是乌鸦道人却将其视如珍宝。

　　“这青铜块竟然在你的手里！”那尊圣人顿时目露精光。

　　乌鸦道人没有理他，他咬破了自己的手指，将一丝鲜血滴在了上面。

　　“嗤。”

　　那青铜块犹如铁板一般，乌鸦道人的血刚刚触碰到上面便化作了一团蒸汽，消失不见。

　　乌鸦道人皱了皱眉头，然后抬头看向了那尊圣人，说道：“逼出一丝精血，滴在这青铜块上，记住，不要触摸到这青铜块。”

　　那圣人虽然心有不爽，但是在天术之上他不敌乌鸦道人，只能听其命。

　　圣人深呼一口气，气沉丹田，手用力的向下按去，顿时从他的眉心处逼出了一滴精血。

　　那精血飘忽而来，向着乌鸦道人飞去。

　　乌鸦道人急忙躲向了一旁，骂道：“你想害死我啊？”

　　那圣人似乎是故意为之，对着乌鸦道人哼了一声。

　　精血迅速的落在了那青铜块之上，那青铜块竟然没有将这血液蒸发，而是缓缓地吸纳到其中。

　　“妈的，瞧不上我的血。”乌鸦道人气急败坏地骂道。

　　紧接着他又看向了我，说道：“你也一样，祭出一滴精血。”

　　我点了点头，逼出了自己一丝金黄色的血液，落在了那青铜块之上。

　　青铜块同样的将我的鲜血吸入其中。

　　“妈个鸡的，还真瞧不上老子的血！”乌鸦道人破口大骂道。

　　“行了，赶紧的吧。”我不耐烦的对乌鸦道人说道。

　　现如今这三个人，恐怕就只有我敢对乌鸦道人这么说话了。

　　乌鸦道人捡起了那青铜块，他看向了那圣人，说道：“把帝器借我一用。”

　　“哼，帝器岂是你所能触碰的？”那圣人哼了一声说道。

　　“哦，那咱们就在这里死等吧。”乌鸦道人听到这话后哼了一声，一屁股坐在了地上。

　　这帝器可不能随意给别人，除非是信得过的人。虽然我与大夏皇子认识的时间也不算短了，但是论交情，我们可能没到那种地步。

　　那圣人看了大夏皇子一眼，在等他做决定。

　　大夏皇子想了想，说道：“给他吧。”

　　圣人不再多言，将帝器取出，跟乌鸦道人说道：“这帝器可不要随意催动，即便是一缕省委都可将你斩杀。”

　　乌鸦道人哼了一声，没有说话，他接过了这帝器摆在了地上，然后将那绿铜块一齐放在了地面上。

　　这两物相遇，竟然颤抖了起来，不出半刻，这两件物品竟然自发的飘到了空中。

　　紧接着那两件物品便向着那片空间飘然而去。

　　“哎！”那圣人顿时有些着急，情急之下，他竟然伸手摊入了其中。

　　“轰！”

　　他的手顿时被轰成了渣，一只手臂就这么消失不见。

　　“傻逼。”乌鸦道人骂道。

　　那圣人眉头紧皱，好在他已经脱凡至圣，一条手臂对他来说根本无碍，还可再生。

　　那两件物品飘入其中以后，便剧烈的抖动了起来，不出片刻两件物品向着不同的方向飞去，最后落入到了深处。

　　“帝器呢？”那圣人皱着眉头看着乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人白了那圣人一眼，说道：“丢了，不见了，好了我们可以回去了。”

　　“你！”那圣人气急，但是却拿乌鸦道人没有半点办法。

　　“不想死就别说话。”乌鸦道人哼声说道，说完，他抬脚便走进了那片区域当中。

　　他的身体没有受到半点阻碍，很轻松的便走了过去。

　　我在心里暗想，若是没有得到什么宝物，还搭上一件帝器，那乌鸦道人估计死十次都不够。

　　我们没有耽误时间，快步的跟了上去。

　　走了大约有十公里的路程，乌鸦道人停下了脚步，说道：“好了，已经走出来了。”

　　“帝器呢？”那圣人再次问道。

　　乌鸦道人没有说话，坐在地上念念有词。

　　尔后，他的眼镜里忽然冲出了两道光芒，身体缓缓地飘到了空中。

　　这时候，那件绿铜块缓缓地飞了回来，那帝器紧随其后。

　　“这青铜块竟然被你炼化了？”那圣人冷声说道。

　　“管你屁事，收好你的帝器便是。”乌鸦道人不耐烦地说道。

　　说完，他把那青铜块握在了手里，他没有再次放回那个小木匣当中，而是将其沉入了丹田。

　　“离帝坟还有数十米的距离，你们跟在这圣人身后。”乌鸦道人说道，说完，他看向了那尊圣人，开口道：“你将那帝器选在头顶。”

　　那圣人点了点头，走到了我们的身前。

　　前行数米，在我们的面前出现了一个巨大的神坑。

　　“这便是帝坟了吗？”我们看着眼前这宏伟的大坑问道。

　　乌鸦道人点头说道：“没错，但是我不知道这帝坟究竟是史上哪一位大帝，所以不敢贸然闯入，而且这帝坟当中绝对生有不祥之物，谁进去谁便死。”

　　“不祥之物？是指那红毛怪物吗？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“不是，那红毛怪物是你金玄之体特有的，其他人想遇还遇不到呢。”

　　“那是？”我皱眉道。

　　“类似恶鬼的存在。”乌鸦道人冷笑道。

　　“恶鬼？”我不禁有些皱眉，“恶鬼是什么东西？难道鬼族的不都是恶鬼吗？”

　　“不！”乌鸦道人摇头说道，“你不闯坟墓你不知道，任何一座坟穴当中都生出其他罕见的生物，只不过有强有弱，帝坟当中的不祥之物恐怕蕴含帝威，就算手持帝器也未必是其对手。”

　　“不是说金玄之体的精血可以克制不祥之物吗？”大夏皇子问道。

　　乌鸦道人看了大夏皇子一眼，冷哼道：“哼，你以为他是大成的金玄之体不成？一个连圣人之境都没能步入的金玄之体顶个卵用。”

　　我心想这他妈的，我纯粹是跟着打酱油来了。

　　乌鸦道人不再多言，他让我与大夏皇子在这里等他，然后他和那圣人走到了帝坟边上。

　　两个人不知道在说些什么，尔后两人同时施法，不出片刻，这帝坟便起了反应。

　　忽然之间，天地陡然变化，从这帝坟当中竟然非出一个金字，这金色飞出以后，天地之间顿时响起一阵阵念经一般的声音。

　　“唵！”

　　“是六字真言！”乌鸦道人眉头紧皱，“这是佛教大能的坟墓！”

　　“佛教！”我眉头一皱，在地球那端，古中国神话当中有着两个神秘的教派，这教派受百世供养，一个是道教，另一个便是佛教。

　　没想到踏入修士之后，竟然真的看到了佛教的大能之人。

　　那个“唵”自飞出以后便打入了空中，尔后消失不见。

　　这时候，站在上方的乌鸦道人和那尊圣人一动不动，仿佛僵在了空中……

　　“乌鸦道人，你又搞啥呢！”我不耐烦地骂道。

　　然而，乌鸦道人没有理我。

　　我皱了皱眉头，他们两个人怎么回事？


第257章 道化

　　正在我与大夏皇子疑惑万分的时候，这两个人身上忽然亮起了一道金色的光芒，那光芒照破山河万朵，两个人竟然犹如和尚，哦不，准确的说，是犹如真佛一般。

　　他们两个人身子缓缓地飘入了空中，双手合十，最终念念有词。

　　“唵，嘛，呢，叭，咪，吽……”他们嘴中缓缓地念出了这几个字。

　　天地之间顿时大变，犹如真佛在世。我和大夏皇子虽然并未受到伤害，但是心里却隐隐有些发凉。

　　眼下这两个人都犹如被道化了一般，失去了主动的意识，没有他们两个，我和大夏皇子可真是叫天不应叫地不灵。

　　而帝器也在那圣人的手里，我们两个人可以说是手无寸铁之力了。

　　“现在怎么办？”我问大夏皇子道。

　　大夏皇子脸色凝重，他摇了摇头，说道：“只能静观其变了。”

　　没办法，我们两个人只好看着他们念佛教的六字真言。

　　片刻过后，乌鸦道人身体里忽然黑气迸发，将那金色光芒顷刻间吞噬，紧接着我便看到他的头顶出现了一张图。

　　“灭神”两个字悬在了他的头顶，几乎眨眼之间便让这两个人身上的金色光芒彻底消散。

　　“噗！”

　　乌鸦道人突出了一口鲜血，从空中落了下来，掉在了那帝坟的边缘之上。

　　那尊圣人同样口吐鲜血，然而，悲催的事情发生了，他没有掉在地面上，而是直接坠入了帝坟里。

　　“啊！！！”

　　那圣人顿时大慌，怒声大吼。

　　可是他的声音很快便消失不见。

　　“缺叔！！！”大夏皇子顿时着急了，他一跃而起，便飞到了帝坟之上，甚至想要踏入帝坟当中。

　　若不是乌鸦道人及时抓住了他的手腕，估计他现在也如那圣人一般坠入了帝坟。

　　“别冲动。”乌鸦道人皱眉道，“他不一定会死。”

　　“那可是帝坟啊！”大夏皇子再也没法保持冷静，他脸色极其难看。

　　虽说大夏皇族有着滔天之势，但是一个圣人对大夏皇族来说同样也是不可多得之人。

　　若是损失了一个当世圣人，那这帝坟便白来一趟了，除非能再次发掘出一件帝器。

　　“皇子，你不要着急。”乌鸦道人说道，“这帝坟没有想象的那么可怕，我们随后也会进入其中。”

　　他不停地安慰着大夏皇子，大夏皇子身为整个大夏皇族的皇子，心性自然非常人可及，他很快便冷静了下来。

　　乌鸦道人盘腿坐在了地上，缓缓地说道：“这是佛教某个大帝的坟墓，佛教想必你们不太了解。”

　　“佛教一直在西域，多年以前曾经受整个人道修士的信仰，但是多年以前出现过一场变故，他们便彻底不出世了。”乌鸦道人说道。

　　“这佛教以普度众生为准则，所以说佛教的帝坟，可能并不会生出不祥之物，也不会害人。”乌鸦道人继续说道。

　　“那前面我们所遇到的那片空间，以及那几个被化作帝坟的圣人又怎么解释？”大夏皇子问道。

　　“很多年以前，我有幸见过一个佛教的大能，那时候我只是一个玄阶的修士，而他却是一个天阶。”乌鸦道人说道，“当我靠近他的时候，便有一种要被道化的感觉，他才仅仅天阶而已，便会让人产生这种感觉，这大帝的坟墓肯定会更加严重。”

　　道化，便是让人不自觉的想要皈依佛门，这是一种发自内心的祥和，身体会不由自主的被佛教所道化，便为佛教中人。

　　“也就是说，缺叔坠入其中不会死，但是很有可能会被道化成为佛教中人？”大夏皇子皱眉道。

　　“可以这么说。”乌鸦道人点了点头，“那几个圣人被化作了帝奴，却有伤人之意，你可知道是为什么？”

　　“不知道。”我们两人一齐摇头说道。

　　“因为那根本不是帝坟所为！”乌鸦道人一字一句地说道，“佛教一直以来都在西域，即便是星空古路崩碎以前，他们都很少会踏足其他星域，更别提将坟墓驻在其他星域了，可是为什么这尊大帝的坟墓会出现在中州？你们想过么？”

　　“古之大帝早就超脱凡人了，他们享受着超乎常人的岁月，却过着孤独的生活，每个大帝的晚年，几乎都会要为后辈做些什么。”这时候大夏皇子说道。

　　“没错！”乌鸦道人点头说道，“佛教从来不会远走，更不会将尸骨埋于外界，所以我猜测，这一片很有可能是古之战场！而且是个大战场，这里的阴气，煞气太重，几乎影响到了世人的修行，因为古之战场埋藏的尸骨实在是太多了，所以我猜测，大帝之所以将尸骨埋在这里，就是为了镇压亡灵！”

　　我恍然大悟，刚刚步入帝坟这座山脉的时候我便感觉到一股强烈的阴气袭来，原来这里是古之战场。

　　“莫非这里是荒古战场之一？”大夏皇子问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“我仅仅活了千余年，对天术的造诣并没有那么高，我之所以敢闯入这座帝坟，就是因为这是佛教大能的坟墓，若非如此，我这点天术造诣，恐怕你我早就交代在这里了！”

　　“荒古战场？”我皱了皱眉头，是荒古前最后的那一次战役？叶圣人止戈那一场么？

　　如果真是如此，那对我绝对是一场大造化！

　　我没有说话，盯着乌鸦道人。

　　乌鸦道人眼睛眯了起来，他对大夏皇子说道：“这可能真的是一场大造化，帝坟当中可能会蕴含传说中的舍利子。”

　　“佛教大帝舍利子！”大夏皇子听都这话后猛的站了起来，大帝舍利子那绝对是不可估量宝物，甚至不亚于一帝器！

　　“先想办法怎么进这帝坟吧，我想你们也不想变成光头和尚吧？”乌鸦道人打趣道。

　　“乌鸦前辈，你有办法？”大夏皇子听到舍利子后，语气也变得恭敬了起来。

　　那圣人生死未卜，而我和乌鸦道人走的更近，他帝器也不在，如果我们两个得到宝物后想杀了他，那他也没有半点办法。

　　“哼哼，我乌鸦走南闯北，天底下有什么事能难得住我？”乌鸦道人哼哼额了两声说道。

　　“行了，别卖关子了，赶紧说怎么进入其中吧。”我有些不耐烦地说道。

　　乌鸦道人眯着眼睛看向了大夏皇子，说道：“我有一宝物，一直以来都不敢让外人知道，知道这宝物的天底下也就只有两三人。”

　　大夏皇子听到这话后皱了皱眉头，他明白乌鸦道人的意思，乌鸦道人是明显信不过他。

　　要知道，如果没有实力，得到了宝物并非机缘，反而是一场灾难。

　　而我隐隐约约大体知道乌鸦道人指的是什么。

　　“乌鸦前辈，你尽管说，我大夏皇族绝不会将此事抖出去，更不会忘恩负义。”大夏皇子拱手对乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人眯着眼睛看着大夏皇子，似乎在想着离开帝坟后的对策。

　　片刻后，他说道：“不知道大夏皇子听没听说过我赤霄大陆的传奇。”

　　大夏皇子想都没想便点头道：“赤霄大陆人族出了五位绝世大帝，天亥大帝和女天帝，这两个人对人族的贡献超乎人的想象，在荒古以前战役颇多，传闻还有天人参与，那战役结束后便形成了无数的禁区，后称九大禁区，每个禁区内后存在着不亚于大帝实力的存在。”

　　“没错。”乌鸦道人点了点头，等着大夏皇子的下文……


第258章 降魔杵

　　“天亥大帝，女天帝，空冥大帝，太乙大帝，妖猴。”大夏皇子说道，“空冥大帝一生都在与禁区最对抗，晚年的大帝只身一人进去禁区，一生与那禁区中的古人相争，镇压着他们，为后代所传颂。”

　　“太乙大帝将自己化作熔炉，把其中一禁区包裹其中带入了域外，后不知所踪。”

　　“天亥大帝一声怒喝，将一禁区内的生物喝退，原本打算出世的禁区古人再也没敢出世。”

　　“女天帝手持神剑一剑劈碎了一禁区，将禁区内的古人尽皆斩杀。”

　　“妖猴与天道相争。”

　　我们两个人静静地听着大夏皇子的言语。

　　乌鸦道人对于这些情况其实一无所知，他只知道在从前赤霄大陆出过五位大帝，也知道九大禁区，但是至于后面所说，他一无所知。

　　我就更不用说了，踏入修士之途才仅仅不足二十年，对于这些我更是不了解。

　　“现如今赤霄大陆仅仅残余一个禁区。”大夏皇子继续说道。

　　我心想他所指的禁区，可能便是南极了。

　　“没错！”乌鸦道人装模作样地喊道，“看来你对赤霄大陆很是了解。”

　　大夏皇子笑了笑，说道：“我与乌鸦前辈你一样，喜好游历星空，看遍了天下古籍，这一切都是从书上得知。”

　　我心想乌鸦道人又在撑大尾巴狼了，这乌鸦道人要是在地球的话，他一定是个合格的江湖骗子。

　　乌鸦道人点了点头，说道：“这佛教甚为神秘，他们修行所靠的乃信仰之力，若想不被道化，那必须要有极强的心性，但是你我三人肯定达不到那种程度。”

　　说完，他将灭神图取出，悬于头顶之上，那灭神图刚刚出现，那尊大帝坟墓便传出一阵阵轰鸣之声，而那灭神图则是发出了淡淡的光芒。

　　“这……这是灭神图碎片！”大夏皇子目瞪口呆，他一屁股站了起来。

　　“没错，这是女天帝所铸的灭神图碎片。”乌鸦道人冷声说道，“女天帝一介凡体修行至大帝，一生未曾遇到过敌手，她的心性无人能敌，即便是佛教，也不行！”

　　“有这灭神图护着，我想我们可以抵抗那佛教的信仰之力。”乌鸦道人说道。

　　大夏皇子心中久久不能平静，他知道一个帝器碎片意味着什么，若是有机缘，便和合成一个新的大帝器。

　　女天帝的大帝器与其他大帝的帝器不同，因为她太过神秘了，世人根本不敢与其有沾染。

　　虽然她为后世灭掉了一个禁区，但是这依然改变不了她在人们心中那恐怖的印象。

　　乌鸦道人将那灭神图悬于头顶，对我们两人说道：“现在所能依靠的只有这灭神图了，成功与否，只能试了试了。”

　　我和大夏皇子两人点了点头，尔后站在了乌鸦道人的身旁。

　　紧接着，我们两个人便踏到这帝坟之上，尔后咬了咬牙，一跺脚便跳了下去。

　　这帝坟当中有着帝威，若不是这灭神图的碎片抵抗着，我想我们三个人根本承受不住。

　　这帝坟非常的深，从上空落下去，竟然花了足足一分钟的时间。

　　“噗通！”

　　我们三人犹如坠入湖底，发出了一声沉闷的响声。

　　“果然如此。”乌鸦道人站起来说道，“若不是这灭神图，我想我们三个人势必被道化。”

　　“缺叔呢？”乌鸦道人问道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“他一定在这帝坟之内。”

　　我心想这不是废话么，眼看着他掉进来了，不在帝坟还能在哪。

　　这座帝坟与我们想的不同，这片空间没有我们想象的那么大，就犹如一个普通的寺庙一般大小。

　　前方供奉佛像，这佛像正是地球供奉的佛祖。

　　“释迦摩尼！”乌鸦道人皱着眉头说道。

　　那释迦摩尼的佛像离我们很远，我们大步走了过去，这一路上畅通无阻，根本没有杀阵。

　　很快，我们便来到了这佛像前。

　　“缺叔！”大夏皇子急声喊道，情急之下，他再次踏出脚步想要走到缺叔的身边。

　　我一把拉住了他，皱眉道：“你疯了吗？你也想被道化不成？”

　　大夏皇子看了我一眼，眼睛里写满了焦急。

　　此刻的缺叔，盘腿坐在那佛像面前，双手合十，身上一道道金光，犹如真佛在世一般。

　　“缺叔！”大夏皇子再次喊道。

　　可是，那缺叔根本不理会，好像一尊石人一般。

　　我们三人顶着灭神图，走到了缺叔的身边，发现缺叔眼神里一片宁静祥和，与真佛无异。

　　他缓缓地睁开了眼睛，看向了我们三人。

　　“放下屠刀，立地成佛。”缺叔缓缓开口道，“阿弥陀佛。”

　　乌鸦道人皱了皱眉头，说道：“得想办法把他带出这帝坟，不然他可能一生一世都会再次朝圣。”

　　“那可是一尊圣人啊，他若不想走，谁能把他带走？”我皱眉头道。

　　“先不管他了。”乌鸦道人摇了摇头，“这帝坟当中有着数不尽的宝物，先化机缘再说。”

　　我们两人点了点头，现如今只能如此。

　　帝坟当中一草一木那都是至宝，若是可以，我们一定将这帝坟中所有的东西都带走。

　　我抬头看向了那尊巨大的佛像，盯着看了半秒，便急忙低下了头。

　　这佛教太过神秘了，我只看那佛像半秒钟，便感觉有一种想要皈依佛门的感觉，若不是顶着灭神图，那我可能真的成为了一个佛教教徒。

　　“降魔杵！”

　　正在这时候，乌鸦道人忽然喊了一声，我们两人急忙向着那个方向看去，果然发现了传说中的降魔杵！

　　“是完整的帝器！”大夏皇子顿时惊呼。说完，他便要向前走去。

　　“别过去！”乌鸦道人忽然喊道，他话音刚落，那降魔杵竟然自己动了起来。

　　“你们是什么人。”那降魔杵并没有化成人形，可是他却像是有着生命一般。

　　“这……”我有些不解，乌鸦道人拉着我和大夏皇子的手急忙跪伏了下去，恭敬地说道：“见过前辈。”

　　“你们是什么人，来帝坟做什么。”那降魔杵继续开口问道。

　　我和大夏皇子不敢说话，只能低着头，把一切希望都给了乌鸦道人。

　　完整的帝器孕育出了生命，可发出无敌的帝威，谁都不敢招惹。

　　乌鸦道人指了指远处的缺叔，说道：“我们的朋友不小心坠入了帝坟，现如今被道化成了佛教教徒，我们想把他带走。”

　　那降魔杵忽然陷入了沉默，片刻后他的器身忽然发出一声轰鸣。

　　“你们闯入帝坟……是别有所图吧……”那降魔杵缓缓开口说道。

　　“并没有！”乌鸦道人急忙说道，“我等只是不小心踏入帝坟！若有打扰还请前辈饶恕！”

　　“是与不是……我一探便知……”那降魔杵缓缓开口说道，话音刚落，一道金光从它的器身之上向我们延伸而来。

　　那道金光犹如太阳发出的光芒一般，无比的温暖，当他与我们还有半公尺距离的时候，乌鸦道人头顶上的灭神图忽然颤抖了起来，尔后那灭神图发出了一股黑气，将这金光挡在其外。

　　“帝器！”那降魔杵怒声呵斥道，“怪不得你们能闯入帝坟，原来是凭借着帝器！你们想做什么！”

　　“我们并无恶意！”乌鸦道人急忙说道。

　　那降魔杵哼了一声，片刻后再次开口道：“大帝之坟不可踏足，你们回去吧。”

　　“可是……”乌鸦道人皱了皱眉，这时候，那降魔杵忽然叹息了一声，再次缓缓开口。

　　接着便有三颗舍利子飞到了他的面前。


第259章 大帝坟

　　“这便是大帝的尸骨。”那降魔杵开口说道。

　　“大帝尸骨化为了舍利子！”乌鸦道人惊呼道。

　　“没错。”降魔杵说道，“我佛大帝一生只留下了一件宝物，便是我，而他自己的尸骨则是化成了舍利子，镇压着这片不祥，若是你们将其取走，世间必会大乱。”

　　我不禁叹气，看来此次真的是白来了，白浪费了这么长时间。

　　那三颗舍利子散发着祥和的光芒，让人不敢直视，谁也不敢伸手去拿。

　　那可是大帝的尸骨，我们若是凭肉体去碰一下，谁也不知道会发生什么。

　　降魔杵将那三颗舍利子再次收了起来，他摇头说道：“能走到这里的，你们是唯一的几个人了。”

　　“这么多年来，从来没有人走进过吗？”乌鸦道人抬头问道。

　　降魔杵点了点头，说道：“这座帝坟一共只出现过两次，上一次的时候，所有人都在荒古战场停下了。”

　　“那外面还真是荒古战场！”乌鸦道人说道。

　　“是叶圣人止戈的那一场？”我急忙问道。

　　降魔杵缓缓开口说道：“我不知道什么叶圣人，当初的确是一个年轻人以无敌之资止住了那一次战役。”

　　那可能真的是那一场战役，外界传言，叶圣人在荒古战场坐化，如果是真的，那势必会形成一座新的堪比帝坟的坟墓才对，可是我们经过的时候并没有发现啊。

　　我眉头紧锁，叶圣人可不是佛教中人，他的坟墓绝对不会如此祥和，更何况，晚年大成金玄之体会遭遇不祥之物，叶圣人的坟墓绝对是一处凶地才是啊。

　　莫非外界传言都是假的？叶圣人根本就没有在这里坐化？还是说这并不是那一场战役？

　　这时候我忽然想到了一个问题，那时候天地间已经没有大帝了，也就是说，佛教大帝死的时候，那场战役明明还没有开始，那大帝是怎么把坟墓落在这里的？莫非他死后坟墓重新迁到这里的不成？

　　佛教大帝之所以将坟墓落于此处目的就是为了震慑亡魂，以免成为下一个禁区，可是佛教大帝在战役以前就已经死了，他怎么会把坟墓落在此处。

　　我抬头看向了降魔杵，想要问个究竟。

　　这时候乌鸦道人却忽然指着缺叔开口说道：“前辈，那你可知道如何才能解救他？”

　　“解救？”降魔杵听到这话后冷哼了一声，说道：“何为解救？苦海无边，回头是岸，皈依佛门，难道不好么？”

　　这时候大夏皇子抬头说道：“前辈，不是不想皈依佛门，只是他对我大夏来说很重要，还有很多事情没能做完，所以暂时不能归于我佛，若是将来有机会，我们势必入佛门。”

　　降魔杵听到这话后沉吟了片刻，他已经活了太久的岁月了，帝器生出的灵与修士不同，他们没有生命尽头可言，只有帝器复活与不复活一说。

　　因此，他见过的事情太多太多了，大夏皇子只言片语想要瞒天过海，那根本就是不可能的事情。

　　就像乌鸦道人说是不小心坠落于此处，那降魔杵一眼便看穿了。

　　“我可以帮你们。”那降魔杵忽然说道。

　　乌鸦道人不禁松了口气，也就这是佛教大帝的帝器，若是其他大帝器，恐怕根本不会这么好说话。

　　这降魔杵的脾气真的是好的了极点，我估计就算是个圣人恐怕也不会这么好说话。

　　“那就多谢前辈了。”那大夏皇子连忙说道。

　　降魔杵晃动片刻，他便来到了那缺叔的身边。

　　这大帝器早就已经成了器灵，只是受天地规则影响，他没办法化成人形，不然也绝对是当世高手。

　　他的器身之上发出了一阵阵的光芒射向了那缺叔，之后这缺叔的身子剧烈的抖动，一脸的痛苦之色。

　　我们几个人心里不禁都捏了一把汗，这模样看起来就跟要死了一样。

　　那缺叔抖动片刻后，忽然仰头大喊一声，接着身子便倒了下去，没有了意识。

　　“你们把他带出去吧。”那降魔杵开口说道。

　　大夏皇子与乌鸦道人点头，尔后看向了降魔杵，低头说道：“多谢前辈。”

　　说完，这几个人便准备走。

　　我刚想开口向他询问荒古战场，这时候那降魔杵忽然开口说道：“当年我佛至尊释迦摩尼菩提树下悟道，今日这舍利子你们虽然得不到，但却同样是一场莫大的机缘，日后你们便知。”

　　我们几个人一惊，忽然反应了过来，对啊，那舍利子毕竟是大帝的尸骨，而且舍利子这种东西本来就非凡物，我们有幸一见，已经是莫大的机缘了。

　　他似乎能看穿人的心思一般，他好像看出来了我们有些不甘心，所以才说出了此话。

　　“前辈，晚辈有一事相问，不知道前辈能否为我们作答。”这时候我对那降魔杵说道。

　　降魔杵器身一震，问道：“怎么？”

　　我说道：“据我所知，那一场荒古战役爆发的时候，大帝已经死了，那他的坟墓是怎么迁到这里来的？”

　　此话一出，那降魔杵顿时不说话了，因为他并没有脸，所以我也没办法揣摩他心里到底是怎么想的。

　　正在这时候，那降魔杵身上忽然生出了两只眼睛，那两只眼睛射出两道精光，直逼我的身体。

　　“啊！”

　　我顿时痛苦的大喊了一声，一股剧烈的疼痛感袭便了全身。

　　他似乎将我整个身体都给看穿，我的身体在他面前没有丝毫的保留。

　　正在这时候，那降魔杵忽然再次抖动，眼睛犹如爆裂一般，那器身之上生出的眼睛像是爆裂一般，“嘭”的一声。

　　紧接着，他的两道眼睛便从他的器身之上消失。

　　降魔杵的器身很小，他晃动片刻后，竟然从空中坠落而下。

　　我们几人都目瞪口呆，究竟发生了什么我们一无所知，犹如吃瓜群众一般。

　　“你到底是什么人！”这时候那降魔杵忽然再次开口问道。

　　“晚辈姓周名远，是金玄之体。”我连忙恭敬地说道。在他面前，我不敢隐藏。

　　“你……”那降魔杵忽然开口，尔后哼声道：“真是可怜人。”

　　“前辈是什么意思？”我皱着眉头问道。

　　那降魔杵晃了晃，说道：“没什么，我不便告诉你。”

　　我皱了皱眉头，扭头看向了乌鸦道人，用眼神询问他这是什么意思，乌鸦道人也摇了摇头，表示并不知情。

　　“前辈，莫非我的身体……有什么问题？”我皱着眉头问道。

　　“你爷爷是守道人吧？”这时候那降魔杵忽然说道。

　　我看了看那两个人，不知道到底该不该承认，因为他们两个人根本不知道此事。

　　可是降魔杵已经开了口，我无法隐瞒他，再加上我实在是想知道降魔杵所说的“可怜”到底是什么意思，于是，我便点了点头，说道：“没错。”

　　“呵呵，守道人应该知道此事，要想知道便去问你爷爷吧。”降魔杵说道。

　　“可是……”

　　“够了！”降魔杵忽然哼声道，“再不走，别怪我不客气了！”

　　我张了张嘴，还想再问些什么，但是乌鸦道人拉了拉我，示意我不要再多言。

　　我没办法，只能将要说的话硬生生的憋了回去。

　　乌鸦道人和大夏皇子对那降魔杵拱了拱手，尔后迅速跑到了缺叔身边，一把将缺叔抱了起来，扭头便向着帝坟以外跑去。

　　从帝坟当中离开以后，我们几人站在帝坟的上方，那大夏皇子迫不及待的开口问道：“你爷爷竟然是守道人？”


第260章 十年如白驹过隙

　　我看了乌鸦道人一眼，发现这厮一点都不吃惊，看来狐王肯定跟他说过什么了。

　　看这样是瞒不过去了，没办法，我只好点了点头。

　　“你爷爷是哪个守道人？”大夏皇子继续问道。

　　“青龙守道人。”我说道。

　　“青龙……守道人之首！当年的战神！”大夏皇子低声说道。

　　他的神色有些激动，抓着我的肩膀说道：“怪不得上一次阿修罗道的圣人来袭，青龙会出手相救，原来是因为你！因为他的孙子！”

　　我张了张嘴，不知道该说什么好了。

　　但事实的确如此，我也没法辩解。

　　“这世上见过守道人的不多，如果能有幸与守道人攀上关系，那对我大夏皇族绝对是一大幸事！”大夏皇子自顾自地说道。

　　我苦笑道：“皇子，你还是省省心吧，我爷爷现在在哪我都不知道，更不知道该怎么找到他了。”

　　说到这里，我顿了一下，继续说道：“此事还请皇子保密。”

　　“放心便是。”大夏皇子点头说道，他在心里莫想，本来看中的仅仅是我的体质，但是没想到，“后台”竟然也这么硬。

　　我们三个人站在这帝坟上方，心中感慨万千。

　　不知道多少人，为了入帝坟前仆后继，可是他们谁都想不到，进入这帝坟，不会得到任何的宝物。

　　他们也没有机会知道，因为荒古战场所遗留下的阴气，以及那岁月侵蚀的力量，便没有人能扛得住，除非借用这大帝器，以及天师。

　　乌鸦道人拍了拍我和大夏皇子的肩膀，说道：“别不知足了，没死在这里，就不错了。”

　　我们两个人点了点头，忽然心中有些后悔，后悔没有在那舍利子面前悟道片刻，不然我们的修为，恐怕会有所增长才是。

　　“走吧。”乌鸦道人说道。

　　说完，大夏皇子一把将那圣人扛了起来，向着帝坟以外走去。

　　到了荒古战场前方，乌鸦道人停下了脚步，对我们说道：“还是等等吧，没有这圣人，我们走不出那荒古战场。”

　　那大帝器在这圣人身上，我们实力低微，即便手持帝器也难已阻挡。

　　“也不知道他什么时候能醒过来。”乌鸦道人不禁皱眉道。

　　那降魔杵并未告知我们，所以我们只能在这里等。

　　佛法无边，连圣人都可道化，所以在这里很难衍生出什么不祥之物，也就只有佛法能够镇压那荒古战场所遗留下来的亡灵了。

　　很快，天便黑了下来。

　　今夜满月，月亮格外的明亮，一眼望去，犹如一个大圆盘一般。

　　月光从树影间斜射了下来，斑斑点点的落在了我们的脸上。

　　我看向了乌鸦道人，又看了一眼那个圣人，问道：“离开此处后，那圣人会不会对你出手？”

　　乌鸦道人笑着摇头道：“我也不知道。”

　　“那你还敢那么招惹他？”我不解的问道。

　　“怕什么？我乌鸦老道走遍天下星域，不知道挖了多少大神的坟墓，到现在不还活得好好的么？”乌鸦道人说道。

　　“两位尽管放心，你们救了缺叔，缺叔不可能恩将仇报，我大夏皇族也决不允许此事发生。”大夏皇子开口说道。

　　我点了点头，料想大夏皇子说话的分量应该挺重的，不然大夏也不可能连帝器都交予到他的手里。

　　这时候，那圣人的手腕忽然动了一下，紧接着他猛的便坐了起来，目露精光，精血沸腾。

　　“缺叔！”大夏皇子连忙喊道。

　　那缺叔看了大夏皇子一眼，皱眉道：“我这是怎么了？”

　　大夏皇子沉默片刻，尔后低声将事情来往说了一遍。

　　那圣人听完以后并未有什么过激的反应，他揉了揉自己的脑袋，摇头说道：“我的意识好像沉睡了一般。”

　　“并不是你的意识沉睡了。”这时候乌鸦道人开口道，“而是因为佛法将你的佛性激发，占领了主导性而已。”

　　那圣人看了乌鸦道人一眼，没有说话。

　　缺叔是刚刚步入圣人之境不久的修士，而他的大半时间又都陷入了沉睡，被封禁了“凌”内，所以他的经历并不算多，与野圣人比起来恐怕是云壤之别。

　　“既然已经醒了，那就离开这鬼地方吧。”乌鸦道人说道。

　　那圣人并未多言，他取出了那大帝器悬于头顶，带着我们踏过了那片禁区。

　　有大帝之威护着，再加上刚刚拜过舍利子，那几尊圣人也没敢再出世，我们顺利的从这里逃离了出来。

　　从帝坟当中脱离以后，四人便就准备就此分离。

　　大夏皇子要将帝器带回大夏，并且要向大夏国王禀报，所以他急着赶回大夏。

　　“不知道周兄有没有兴趣跟我回大夏做客？”大夏皇子问我道。

　　我并不想与大夏皇族有什么沾染，便摇头拒绝了。

　　大夏皇子也没有强求，他小声对我说道：“若是有幸，我大夏皇族诚邀青龙前辈到我大夏做客。”

　　“我若是能见到他，一定会将此事告知与他。”我对大夏皇子说道。

　　大夏皇子点了点头，对我了拱了拱手，尔后就此离开。

　　我看向了乌鸦道人，问道：“你有什么打算？”

　　乌鸦道人想了想，说道：“我想凑齐一件大帝器。”

　　“灭神图？”我问道。

　　“没错！现如今天下只有我这一件灭神图，剩余的八件不知在哪，我要将其凑齐！”乌鸦道人说道。

　　我冷笑道：“女天帝何许人也，她的帝器若是复活，恐怕会把你吞噬了。”

　　“傻逼，你以为凑齐一整件大帝器那么简单？我只需要一件残缺的灭神图就够了，若是当真复活了大帝器，那天下谁人还能与我争锋？更何况，大帝器想要凑齐根本是一件不可能的事情。”乌鸦道人说道。

　　“为什么？”我问乌鸦道人道。

　　“不知道。”乌鸦道人有些不耐烦地说道，说完，他扭头便走。

　　我也没有在追问，便想要回天罡城找妘幻琴。

　　回到天罡城以后，我吃惊地发现，整个天罡城大为变化，犹如重新翻盖了一遍一样，不仅仅是天罡城，这一路上很多地方都有所变化。

　　我皱了皱眉头，迅速的走进了这天罡城当中，找到了混元子。

　　混元子现如今是天罡城真正的主人了，他见到我后便迫不及待地说道：“你跑哪里去了？这么久不见！”

　　我皱眉道：“我跟大夏皇子去帝坟了，这你不是知道吗？何况我走了也没多久吧，来回也就半个月？”

　　混元子听到这话后有些吃惊地看着我，说道：“半个月？你在说笑吗？”

　　“什么意思？”我有些听不懂混元子的话。

　　混元子皱着眉头说道：“从你离开到现在，已经整整过去了十年！”

　　“十年？！”我目瞪口呆，我明明只走了几天，怎么可能有十年？

　　“你别开玩笑了！”我皱着眉头说道。

　　“我没跟你开玩笑！”混元子说道，“你的确已经走了十年了！这十年里，已经有人成圣了。”

　　我目瞪口呆，从我离开天罡城到回来，怎么算也就只有半个月的时间，可是看混元子的眼神并不像是在说话。

　　十年的时光，怎么可能犹如白驹过隙，眨眼间就不见了？

　　我眉头紧皱，不停地回想，怎么想都想不清楚，这十年的时间究竟去了哪里。

　　“莫非是在帝坟之中流逝掉的？”我皱了皱眉头，传说天上一天地下一年，莫非那帝坟自称空间，甚至堪比天道了？

　　“这十年……发生什么了吗？”我问混元子道。


第261章 前去大夏

　　混元子皱了皱眉头，说道：“十年的时间啊，中间发生过太多太多的事情了，如果要我说，恐怕说一天都说不完。”

　　说完，他将我迎进了大殿内，尔后跟我说道：“这十年，你和大夏皇子都消失不见，我们都以为你们已经死了，但是我知道你们两人去了帝坟，包括大夏皇族也知道此事，所以我们心中还是有一些期盼的，期盼你们出世以后便成顶尖大能。”

　　说到这里，混元子上下打量了我两眼，说道：“但是现在看来，你好像并没有成圣。”

　　我点了点头，说道：“的确如此，我们渡过的时光仅仅只有几天而已，但是没想到这世界已经过去了整整十年的时光。”

　　我不禁叹了口气，此次前去帝坟，不但没有寻到机遇，反而丢失了整整十年的时光。

　　或许十年对修士来说仅仅是九牛一毛，但是现世是黄金盛世，十年之间不知道会发生什么样的变化。

　　“妘幻琴呢？”我问混元子道。

　　乌鸦道人说道：“她回妘家了，听说妘家掌门死了，她必须回去主持大局。”

　　我点了点头，各大荒古之家的掌门如果在不突破，寿元也该尽了。

　　我和混元子坐在这里促膝长谈一夜，他告诉我，神体已经成圣了，华明逸与蛮体之间有过一场大战，华明逸输给了蛮体，被蛮体将身体轰碎，可是不到一年时间，他竟然再次出现在鸿蒙大陆中州，并且将蛮体击败。

　　我掐指一算，华明逸死了两次了，也就是说他已经三转了。

　　九转的华明逸不可估量，如果让他九转的话，我也未必会是他的对手，九转的他甚至可以越阶而战。

　　“除了神体，还有其他人成圣吗？”我问混元子道。

　　混元子想了想，说道：“有，鬼族的圣主也已经成圣了。”

　　“诗蕊……”我在心里默念，不禁想起来了当初我所见到的场景。

　　她身体里的黑气似乎将她吞噬了一般，整个人都散发着阴气，煞气，让人感觉不寒而栗。

　　她的天分自然强横，毕竟是荒古以前大帝鬼主的女儿，一代的血脉。

　　“还有其他人么？”我问他道。

　　混元子想了想，摇头说道：“应该没了。但是蛮体，霸体都已经闭了死关，恐怕成圣之日也不远了。”

　　“还有一件事情。”这时候混元子忽然说道，“柳月玄出现在中州过，就在一个月前。”

　　“柳月玄？”我眉头紧缩了起来，柳月玄的天分本来就高，再加上他得到了女天帝的传承，现在的实力恐怕达到了一个非常恐怖的地步。

　　我心里隐隐约约的有些担忧，我现在没能成圣，势必不是柳月玄的对手，如果现在柳月玄找到我并且对我出手的话，我可能真的会被他吞噬，成为他身体的一部分，那对我来说，还不如去死。

　　我站了起来，遥望向了远方。

　　我想，现在的大夏皇子恐怕也焦急万分，拉了十年，这可不是一个小数目啊。

　　“那这天下岂不是年轻一辈的了？”我回过头来看着混元子问道。

　　混元子摇了摇头，说道：“他们突破的时候，天底下同样有圣人突破。”

　　“圣人突破？圣人还能突破吗？莫非成帝？”我皱眉道。

　　混元子摇头说道：“圣人之上，还有圣祖，圣祖之上还有大圣，越过大圣，才能成帝。”

　　“大圣……齐天大圣……”不知为何，我不自觉地想到了古神话故事中的齐天大圣。

　　莫非当初孙悟空大闹天宫之时，修为刚好是大圣？

　　如果连成帝都没有的话，那他是如何打入天道的？

　　我没有在这个问题上过多纠结，因为这个离我还太远了，对我来说，尽快入圣才是正道。

　　那柳月玄已经很久没有出世了，这次出世，恐怕是准备对各大体质动手了，我若是不尽快踏入圣人之境，那很有可能会倒霉。

　　除了柳月玄以外，我不敢保证蛮体神体他们会不会对我出手，毕竟在十年前我一人力战五圣子的事情已经传开了，他们都知道此事，心里面也有些犯嘀咕。

　　在证道的路上是没有感情可言的，毕竟就那么一个帝位，谁都想踏入大帝之之位。

　　我在天罡城呆了一天，在这暂住一宿再做打算。

　　夜晚，我坐在这荒凉的房间内，抬头看向了外面的天空。

　　天空的月亮依然是圆的。

　　我不禁想起了降魔杵所说的“可怜之人”，他在进入我身体以后抖动了几分，便说出了此话，想必是在我身体里看到了什么。

　　我摇了摇头，不管如何，这都不是阻止我前进的理由。

　　第二天，我便离开了天罡城，准备前往大夏皇族。

　　此次前来大夏，我是想借用他的帝器一用，此事可能有些难以启齿，但是只要有半丝希望，我便要试一下。

　　我想入那帝坟禁区。那里对我来说修行再适合不过，只可惜那里有圣威，还有岁月秦氏的力量，我若是不借用帝器，根本无法踏入其中。

　　大夏原本是一颗星球，这一整颗星球都归属于大夏皇族。这一片城墙是大夏后来建的，为的与其他星球保持距离。

　　进入大夏城，我便看到了一份熙攘，这大夏被誉为鸿蒙大陆最富裕的国度，那不是没有理由的，这大夏中的普通修士都是穿金戴银，而且实力最低微的也达到了天阶的层次，这种繁荣程度，在任何一个国度都无法看到。

　　“兄弟，能否告诉我大夏皇族该怎么走？”我随手拦下了一个修士问道。

　　那修士看了我一眼，指着前方说道：“从这里前行五万公里，便能见到皇族宫殿。”

　　“多谢。”我对那修士点了点头，尔后大步向着前方走去。

　　这大夏面积是真大，整个城市的布局被分为了数十个小的城市，而这任何一个小的城市，都堪比地球的一个国家。

　　虽然我没能修成缩地成寸，但是五万公里的距离对我来说也不是很远，不出片刻，我便来到了大夏的城墙之下。

　　大夏守卫森严，门口站着数个修士把守着大门，这些门卫实力竟然与我相当，达到了半圣的级别。

　　我不禁倒吸凉气，不过很快我便反应了过来。我已经离开十年了，荒度了这十年的光阴，实力自然会被其他人给落下。

　　我向前走去，门卫伸手便挡住了我的身子，怒声呵斥道：“什么人敢私闯大夏！”

　　我连忙说道：“我是你们大夏皇子的朋友，找他有要事。”

　　“滚！”那修士狠狠地推了我一把，怒喝道：“皇子游历天下，结交的朋友多了去了，你以为你是谁？”

　　我皱了皱眉头，低声说道：“我是金玄之体周远，麻烦通报一声。”

　　“滚！”那修士再次推了我一把，十几个半圣同时手持器械指向了我，怒喝道：“你在不滚蛋，就别怪我们不客气了！”

　　我脸色阴冷了下来，事不过三，这个大傻逼已经连续推我两次了，不能在惯着他。

　　我的身子向前一闪，抬手便是一道金光，一巴掌把他扇飞出去十几米远的距离，那几个修士顿时大怒，一同向我扑来。

　　我怒喝一声，金色气焰瞬间染遍全身，“轰”的一声巨响，将这几个人砸飞了出去。

　　“赶紧去通报皇子，不然别怪我不客气了！”我抬起脚来踩住那个推我的修士，冷声说道。

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　正在这时候，从大夏当中冲出来了数十个半圣修士，手持兵械指向了我。


第262章 我忍他

　　带头的是一尊圣人，他一出现，那几十个半圣便很自觉地并排到两边。

　　我一看圣人出面了，也知道不是他的对手，便拱手说道：“前辈，我是来找皇子的。”

　　那圣人扫了我一眼，冷声问道：“你是什么人，敢来我大夏撒野！”

　　我连忙说道：“我叫周远，是皇子的朋友。”

　　那圣人皱了皱眉头，问道：“你便是与皇子一同入帝坟的那个周远？”

　　“正是在下。”我低声说道。

　　他点了点头，低声说道：“跟我来吧。”

　　说完，他便带着我向皇城内走去。

　　这大夏的皇城都堪比一个城市，我和这尊圣人走了许久，最后在一个巨大的城堡前停了下来。

　　“皇子现在正在待客，我先前去通报一声。”那圣人说道。

　　我点了点头。

　　那圣人进入城堡片刻，大夏皇子便同他一起走了出来，除了大夏皇子以外，还有神体。

　　“你怎么也在这里？”看到神体后我不自觉地皱紧了眉头。

　　神体笑道：“许你来就不许我来了？”

　　我没有说话，大夏皇子愿意与谁交往那是他的事情，我没有资格插言。

　　“周远，你怎么来了？”大夏皇子问我道。

　　“还是进来说吧。”大夏皇子又急忙说道。

　　说完，他便将我迎入了这城堡之中，神体紧随一旁。

　　我们两人进入这城堡以后，大夏皇子示意我请坐，尔后说道：“周远，你怎么来这里了？”

　　我皱着眉头看了一眼神体，现如今的神体已经步入了圣人之阶，实力堪称顶尖。

　　“没事，你有什么事说就行，神体不是外人。”皇子笑道。

　　听到这话，我心顿时凉了半截，也不想开那个口借帝器了。

　　于是，我站起来摇了摇头，说道：“没事，我先走了。”

　　“诶，周远！”大夏皇子听到这话后连忙站起来追了上来。

　　我没回头，也没有停下脚步。

　　走着走着，我的身体忽然僵住了，这一片空间被凝固了。

　　紧接着一只大手拎着我的衣服，将我给揪了回来。

　　我冷眼看向了神体，哼声说道：“你什么意思！”

　　神体一副无所谓的样子，说道：“没什么意思啊，皇子不想让你走，我就把你揪了回来，有什么不对吗？”

　　“你！”我顿时勃然大怒，拳头紧紧地握了起来，金黄色瞬间袭遍全身。

　　“怎么，你想对我出手？”那神体站起来冷眼看着我说道。

　　“好了，你俩别闹了，都是我的朋友，何必闹僵！”大夏皇子说道。

　　我深吸了一口气，逼迫自己冷静下来。

　　尔后我抬头看着大夏皇子，说道：“皇子，你不懂，我和他不可能成为朋友，成道路上，我们势必会有一战。”

　　“成道路上与我一战？”那神体冷笑了一声，“现在的你，还有资格说这话么？嗯？”

　　我咬了咬牙，眼神里几乎要喷出了火焰。

　　他说的可能没错，他的天资不比我差，体质不比我弱，如今把我落下了这么多，想要赶超他，在他眼里根本是一件不可能的事情。

　　甚至他觉得，杀我都是一件令他感觉耻辱的事情。

　　我没有回他的话，而是看向了大夏皇子，说道：“告辞。”

　　说完我便大步离开了大夏皇城，这次那神体并未将我拦住。

　　从大夏皇城走出以后，我的心情忧郁到了极点。

　　我忽然向往着平凡的生活，过着诗和远方的日子。

　　我瞬间对这眼前的生活产生了一种厌恶感，我想逃脱，我想去游历世界，我想去看看远方。

　　我一人站在一片草地之中，不自觉的想起了小时候的生活，那时候的我生活没有纷争，身边有数不清的小伙伴，每天都过着简单却快乐的生活。

　　可自从我踏入修士之途，便经历了一场又一场的腥风血雨，我看不清前方的道路，我摸不清世人的心思，我所经过的每一条路都遍布荆棘，我所见过的每一个人都尖牙耸动。

　　坐在这一片草地上，我有些茫然的咬着狗尾巴草，心情不言而喻。

　　并不是因为那神体对我的侮辱，这点侮辱对我来说不值一提。

　　没有情绪的人，是最可怕的。

　　我在这里一坐，便是整整做了七天。

　　本来已经修为已经被落下了，可我却有一种神一般的从容。

　　又过三天，天劫降临，蛮体，霸体先后步入了圣人。

　　又过一天，仙体林子晨同样踏入了圣人之境。

　　而那金乌族的圣子，同样也踏入了圣人之境。

　　唯有我一人坐在这里发呆，不知道究竟该做些什么。

　　我一步步的站了起来，向着帝坟走去。

　　走到了帝坟的边缘，我看着帝坟靓丽的风景，有一种想要踏入其中的冲动。

　　这时候我忽然想到了一个问题。

　　我的心境忽然变成如此，与那佛教大帝有没有关系？莫非是因为见过那舍利子以后，我便有了想要隐居的想法？有了放下屠刀的意图？

　　我用力的摇了摇头，佛法无边，我却不能被其度化。

　　“周远，好久不见呀！”正在这时候，我身后忽然响起了一个声音。

　　我刚回过头，一个乌黑的拳头便打在了我的脸上，一拳将我打倒在地。

　　“秦弘！”我从地上站了起来冷眼看向了他。

　　“是我啊。”秦弘嘿嘿地笑道。

　　“你是想来杀我的？”我冷声说道。

　　“不不不。”蛮体摇了摇头，“现在你仅仅是一个半圣，我杀你有和意义？”

　　说完，他坏笑了一声，继续说道：“我只是想欺负欺负你。”

　　说完，他摸着拳头再次向我走了过来。

　　我咬了咬牙，自知现如今不是他的对手，便在心里默念道：“世人谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我自由他，忍他……”

　　那蛮体不停地拍打着我，犹如拍打一个玩具一般。

　　“我忍你麻痹，去你妈的佛道！”我怒骂一声，金色气焰瞬间提了起来，狠狠地一拳头向着他的下体砸了过去。

　　“轰”的一声响，他的身体纹丝未动。

　　“嘿嘿，下三滥的招式，可惜对我没用。”蛮体笑嘻嘻地说道。

　　“你是不是对身体很感兴趣啊？要不你当我坐下童子如何？”那蛮体坏笑着说道。

　　“去你妈的！”我狠狠地一口浓痰吐到了他的脸上，打不过你，我总能侮辱你！

　　吐完这一口浓痰后，我扭头便跳到了帝坟禁区当中。

　　一跳入帝坟，顿时一股冰凉的寒气逼来。

　　我打了个寒颤，指着蛮体骂道：“有本事你下来啊！”

　　蛮体冷眼看着我，他擦了擦被我吐在脸上的浓痰，冷声说道：“不用我来收拾你了，自有圣人对付你。”

　　他话音刚落，前方高山之上的那几尊圣人再次现身。

　　这次一如既往，他们的身体被绑着天地大道所形成的锁链。

　　我咬了咬牙，盯着莫大的压力，向着深处走去。

　　这时候，那几尊化为帝奴的圣人抬脚向我走了过来，霎时间天地大变，这一片空间被彻底屏蔽。

　　那蛮体的身影我再也看不见了，看来这片空间变化了位置。

　　我深吸了一口气。

　　生命不止于此，我自无所畏惧。

　　我干脆坐在了地上，缓缓地闭上了眼睛，等待着那几尊圣人。

　　那几尊圣人身上的威压比普通圣人要强的多，恐怕他们生前已经踏入了圣祖的级别。

　　几人离我越近，我身体所承受的压力就越来越大。

　　浑身上下的骨骼发出一声声“咯嘣咯嘣”的声音，犹如要爆裂掉一般，七窍溢出了丝丝鲜血……


第263章 叶圣人

　　那股圣威每靠近我一分，我便感觉身上承受的压力大了几分。

　　我的实力才仅仅半圣，根本无法抗衡这股力量，他们如果靠近我，很有可能直接将我的身体给压碎！

　　我的身体自发的抵抗着这股威亚，精血沸腾着不停的与这圣威对抗着。

　　我的嘴中不停地向外吐出金黄色的血液，咳嗽声不绝于耳。

　　这时候，那几个人已经来到了我的身边，这几尊真正的圣祖就这么站在了我的面前。

　　我咬着牙，身体不自觉的向下落，想要站起来都困难。

　　若是换作别人，想必身体早就已经血崩了！

　　我硬撑着抬起头来看向了那几尊圣祖，他们的眼神发白，没有一丝灵气的波动，身上满是死亡的气息，这股气息夹杂着阴气与煞气，就连我都有些难以承受。

　　“啊……”我不自觉的仰头哀嚎了起来，骨头几乎要被压碎了。

　　正在这时候，我的丹田当中忽然散发出一股淡淡的光芒，那光芒迅速转化为黑色，紧接着便有一圆状物体从我的丹田之中飞了出来。

　　“是小地狱！”我急忙喊道，小地狱自身体当中冲出来以后，悬在了我与那几尊圣祖中间。

　　接着，那小地狱忽然在空中旋转了起来，同时，从它的器体之上飞出了几道黑色的光芒，那光芒刚好射向了那几个圣祖。

　　那几个圣祖眼神一滞，接着嘴巴里发出了一阵阵的嘶吼声，声音极其恐怖，犹如来自九幽地狱一般。

　　几尊圣祖身体竟然开始萎缩，无尽的黑气顺着那光芒向着小地狱之中飞奔而去！

　　“太好了！”我顿时大喜，这小地狱果然是一宝物，竟然能将这几尊圣祖的阴气强行吸走！

　　那几尊圣祖身体萎缩，缠绕在他们身上的铁链子开始剧烈的抖动，接着那铁链子便强行的将他们几人向后拉去。

　　“啊！”这时候一尊圣祖忽然怒吼一声，竟然想要强行挣脱那铁链！

　　他剧烈的挣扎着，但是那铁链不停地将他的身体向后拉去。

　　“啊！”这时候，他忽然将头颅用力的向前伸来，我急忙倒退了数步，他的头颅离我仅仅有半公分的距离，那强烈的阴气差点让我昏厥过去。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那铁链缠绕之处，忽然燃起阵阵黑烟，黑烟弥补，几乎让人睁不开眼睛。

　　那尊圣祖怒吼的声音转为了哀嚎，片刻后，他便失去了意识，瘫软在了地上。

　　而那铁链也毫不犹豫的将他拖入到了山底之下。

　　其他几尊圣祖一样，消失在了我们的面前。

　　我抬头看向了小地狱，小地狱缓缓地从空中落下，尔后再次进入了我的丹田当中。

　　那小地狱一进入丹田，便有一股阴凉的气息在我的丹田之中传开，我顿时产生了一种想要拉屎的感觉。

　　我深吸了一口气，急忙坐了下来，想要将那股阴气化掉，若是在这帝坟禁区拉屎，那也绝对也是史上第一人了。

　　好在那股阴气被小地狱完美的收敛，那股疼痛阴凉感也渐渐地消失不见。

　　我松了口气，伸手摸了摸自己的脸，还好，光滑有弹性，并没有被吸走寿命。

　　既然这样，我算是放下了心，那几尊圣祖被小地狱给逼退了，因此那圣威也消失不见，我可以安稳的再此处修行了。

　　“轰！”

　　正在这时候，前方高山忽然再次出现一人，此人眉宇轩昂，高大威猛，玉树临风，他浑身上下散发着一股卓染不群的气势，犹如脱离人身一般。

　　可他的眼睛里满是阴冷，眼神更是蔑视天下，仿佛不把天下放在眼里。

　　“叶圣人！”看到此人我不禁惊呼，虽然我不曾见过叶圣人的本尊，但是我曾经在天劫当中见到过他！

　　没想到，叶圣人竟然也会出现在这里！

　　难道他也会化为了帝奴吗，举世无敌的大成圣体也会化为了帝奴吗？

　　外界传言，说叶圣人在此处坐化，而乌鸦道人则是说叶圣人被不祥之物掠走，现如今看来，则会一切都不真实，真正的叶圣人，竟然在这禁区当中。

　　一股悲哀之意顿时在我的心头漾开，想当年叶圣人举世无敌，一人止戈，可现在他已经变成了这个样子，连自己的意识都失去了。

　　悲哀之余，我更多的其实是惊恐。

　　大成的金玄之体可与大帝争锋，眼前的叶圣人实力更是超越了以往的每一尊大成金玄之体，他若是要杀我，谁能阻拦的了？

　　他站在上方，身体毫无圣威波动，眼睛阴冷的看着我。

　　片刻以后，他抬脚向我慢慢地走了过来。他只迈出了一脚，便来到了我的身边。

　　“缩地成寸！”我不禁感觉后背有些发凉。

　　他方才的那几尊圣祖不同，他不仅没有圣威，连阴气也没有，整个人看起来与普通人无异。

　　但是我丝毫不觉得他没有实力，瘦死的骆驼比马大，我想只要他抬手之间便可将我斩杀。

　　正在这时候，我身体里的小地狱再次冲了出来，悬在了我们的面前。

　　可叶圣人仅仅是一挥手，便将那小地狱击飞数米远，尔后落在地上再无反应。

　　叶圣人的实力不比大帝弱，天底下没有什么宝物能够阻拦他的脚步。

　　“叶圣人，我……”我张了张嘴，想要跟他求情。

　　不管怎么样，我也算是得到了他的传承，并且同为金玄之体啊！

　　可是，叶圣人根本不管不顾，缓缓地抬起了手。

　　“圣人之拳！”我顿时后脊骨发凉，这是叶圣人的成名记，抬手之间便可繁翻云覆雨，天崩地裂！

　　我咬了咬牙，同样抬起手，圣人之拳顿时在握！金黄色的拳头缓缓地变成了乌黑色。

　　那叶圣人脸色一滞，手忽然僵在了半空。

　　我松了口气，赌了一把，还好成功了。

　　“金……玄……之体……圣人……之拳……”叶圣人僵硬的说出了这几个字。

　　“对！我是金玄之体，我有幸得到了您的传承，您一直是我心中前进的目标！”我急忙对叶圣人说道。

　　叶圣人的手，缓缓地从空中落了下去。

　　正在这时候，天地之间忽然一股波动，四周无尽的灵气向叶圣人的身体里袭来。

　　而周遭因为灵气的空缺，空间陡然之间爆裂，发出一阵又一阵刺耳的轰鸣声。

　　同时，在那深山地下，忽然发出一声声的轰鸣，犹如无尽的冤魂在嚎叫，声音极其的恐怖。

　　片刻后，一道光芒从中射了出来，向着叶圣人的身体当中落下。

　　叶圣人身体一晃，眼神陡然之间变化，仿佛回到了生前，仿佛回到了他吃茶风云的那片天地。

　　他的眼神不在阴冷，但是眼中却充满了杀意。

　　他剑眉星眸，古雕刻画，眼睛扫视着眼前这片土地，似乎是在回忆着当年的这一片战场。

　　“叶……叶前辈？”我低声喊道。

　　那叶圣人忽然扭过头来看向了我，眼神瞬间将我看穿。

　　在叶圣人面前我不敢有所抵抗，只能任由他的神识在我的身体里游走。

　　片刻后，叶圣人忽然怒吼道：“什么人！”

　　我皱了皱眉头，降魔杵在神识探入我的身体后也说过这句话，而叶圣人如今更是说出了几乎一模一样的话。

　　我张了张嘴，喊道：“前辈，我的身体到底怎么了，能不能告诉晚辈！”

　　叶圣人冷眼看向了我，忽然说道：“你……尽量不要成圣……”

　　“不要成圣？”我张了张嘴，“叶前辈，您能否告诉我原因！”

　　叶圣人摇了摇头，同样没有告诉我。

　　这时候，他抬起脚步，向着帝坟以外迈去。

　　叶圣人这是复活了？准备出世？


第264章 叶圣人对视禁区

　　“叶圣人！”这时候我忍不住开口喊道。

　　叶圣人停下了脚步，回过头来看向了我，皱着眉头问道：“怎么？”

　　“叶圣人，你没死吗？”我小声的问道，虽然我知道这话问出来可能不太好，但我还是忍不住心中的好奇。

　　他已经活了太久了，数万年前的人物了，怎么可能到现在还活着！

　　“死了。”好在叶圣人并未动怒，他低声说道。

　　说完，他的眼神里充满了荒凉，不知道在想些什么。

　　“可是那你现在……”我小声问道。

　　叶圣人摇了摇头，说道：“我已经死了。我想再看看这一片大地。”

　　“这里不是赤霄大陆。”我说道。

　　叶圣人点头道：“我知道。”

　　“五十六星域崩碎了，现在整整五十个星域化成了一个一整片大陆，名为鸿蒙大陆……”我小声说道，“现如今是一个黄金盛世，天才辈出，而在这之前，也就是您坐化以后，五十六星域，或者说人道经历了一个黑暗的时代，甚至连天阶都没有……”

　　叶圣人听完这话后并未吃惊，甚至什么反应都没有。

　　“叶圣人，我还有很多问题想问您，不知道您能不能告诉我……”我急切的问道。

　　这天底下的秘密太多了，不祥之物，天道，大成以后的限制，实力等等等等，我都想问个明白。

　　可是叶圣人摇了摇头，他并没有给我机会，而是说道：“不要多问，到你该知道的是你自然会知道。”

　　我叹了口气，想来叶圣人也不会告诉我，连我身体的秘密他都不愿意告诉我，更何况是泄露天机了。

　　这时候，叶圣人再次抬脚，准备迈出这禁区。

　　正在这时候，叶圣人忽然回过头来看向了我，问道：“你要不要同行？”

　　“好！！！”我顿时大喜，急忙站了起来，能与大成的金玄之体同行，那绝对是万世修来的造化，我可不能做过这个机会。

　　我迅速的跑到了叶圣人的身边，与叶圣人一同走出了这片禁区。

　　这是一尊实实在在的大成金玄之体，虽然他精血已经不足，但依然举世无敌！整个世界上绝对没有人能是他的对手，就算是阿修罗道的大能前来，我想他们也不敢造次！

　　他一踏出这片禁区，天下各方顿时都感应到了此事，包括各大圣人，各大圣祖，全都感觉到了这件事情。

　　“怎么可能！大帝难道真的没死？”这时候他们每个人心中的想法。

　　叶圣人与我同行，几乎眨眼间便走遍了整个中州，尔后向着东洲而去。

　　天底下的圣人、圣祖尽皆出世，他们跪伏在叶圣人的面前。

　　虽然他们没有见过叶圣人的本尊，但是叶圣人的画像他们却并不陌生。

　　“恭迎叶圣人出世！”天底下所有的大能全都跪在地上说道。

　　叶圣人并未搭理他们，他似乎是在寻找着当年他所走过的回忆，每到一个地方，他便要停下脚步回想一番。

　　我与叶圣人一同站在一片荒芜之处，叶圣人的眼神当中满是悲伤。

　　可能这里曾经是他战斗过的地方。

　　也可能这里曾经是他与战友成长的地方。

　　亦或者说，这里是他曾经道侣修行之地。

　　到底是为何，没有任何人能知道。

　　天底下所有的修士目光都投向了这里，他们心中满是震惊，一尊大成的金玄之体还活着的话，那天下便与他们无关了，就算他们全部联合在一起，也绝不是叶圣人的对手。

　　叶圣人在这里伫立良久，尔后向着赤霄大陆而去。

　　赤霄大陆是真正生他养他的地方，想必那里才是他真正值得回忆的地方。

　　不管叶圣人走到哪里，都会引起轩然大波，赤霄大陆各大荒古之家匆忙出世，不管是闭死关的圣人，还是隐藏着的大能，尽皆出世面见叶圣人。

　　可是叶圣人根本不会理会他们，他只想在最后的时光，最后看一眼他充满回忆的地方。

　　他曾经在赤霄大陆流过泪，洒过血，有过悲欢离合，他一步步修炼至大成，中间不知道经历了多少。

　　而大成以后的他，眼睁睁的看着身边的朋友一个又一个的死去，他却无能为力。

　　孤独感充斥着他全身，有的时候活的时间太久了，未必见得就是一件好事。

　　所有的人心中充满了敬畏，却有颤颤立立，虽然叶圣人未曾留下过一儿半女，但是这不代表他便没有羁绊。

　　他死以后，与他有关的人自然会遭到疯狂的报复，可谁都没想到，叶圣人却再次出现在了这片大陆。

　　他们害怕，害怕叶圣人会对他们出手。

　　叶圣人带着我继续向前方走去，他来到了一个老宅前，眼睛向前望去。

　　天底下没有什么事能够瞒得住他，这里当年或许与他有过什么关联，只是现如今这老宅已经荒芜，甚至长满了草。

　　正在这时候，有一尊圣祖蹦了出来，颤颤抖抖的跪伏在地上说道：“叶……叶圣人，当年是我无眼，还请您恕罪……”

　　天下的修士尽皆目瞪口呆，有些搞不清楚状况。

　　叶圣人眼神里爆发出一股阴冷，盯着那圣祖。

　　那圣祖的身体因为恐惧，吓得抖动了起来，只要叶圣人抬抬手指，他便会灰飞烟灭，在面对这种情况的时候，没有人不怕。

　　这圣祖也是可怜，这老宅当年的主人与叶圣人曾经有过交情，叶圣人在坐化以前还赠送他们一件宝物。

　　而当叶圣人坐化以后，这圣祖便出世将这老宅之内的人尽皆斩杀，可谁都想不到，今天叶圣人竟然会再次出现在他的面前。

　　他抖如筛糠，跪在地上不停地求饶。

　　“算了。”这时候叶圣人忽然缓缓开口说道，“过去的事情，就让他过去吧。”

　　那尊圣祖听到这话后犹如失去了力气一般，巨大的恐惧感几乎让他昏厥。

　　他的身子瞬间倒在了地上，尔后硬撑着站起来拜谢道：“多谢叶圣人！”

　　叶圣人没有说话，他缓缓地抬起了手，将眼前的这座老宅彻底抹除，尔后，他便大步离开了此处。

　　我与叶圣人同行，叶圣人眨眼间便来到了那南极禁区。

　　他站在禁区入口，眼睛里迸发出一道精光，爆射向那禁区内。

　　天下修士顿时大惊，叶圣人这是想要挑战禁区吗？

　　这么多年了，禁区之内到底有什么，谁都不知道。

　　但是从来没有人想要进去试探。

　　他们的心中有些激动，想要看看叶圣人面对禁区，到底会发生什么。

　　“人族，你想做什么！”正在这时候，那禁区之内忽然发出了一道声音。

　　这声音如雷贯耳，几乎传遍到了每一个修士当中的耳朵里。

　　“你已经是个死人了，难道还想挑战我们不成！”那禁区之内的生物冷声说道。

　　“我虽是已死之人，斩杀不了你们所有人，但拼死一两个古祖，我想还是没有压力的。”叶圣人冷声开口道。

　　禁区之内的生物似乎受什么限制，他们并不想与叶圣人交手。

　　“你我并无仇恨，没必要动手，动起手来，对谁都没有好处。”那禁区之内的生物忽然说道，“更何况我们对世人也不感兴趣。”

　　叶圣人的目光扫过了这片禁区，禁区之内的人虽有不悦，却忍了下去，并未与叶圣人动怒。

　　叶圣人再次驻足片刻，尔后抬起脚步，离开了这里。

　　我们两人，再次回到了帝坟禁区当中，而进入这帝坟以后，叶圣人便彻底坐化了。

　　他的身体一点点的消散在空中，眼睛遥望着远方。


第265章 闭关

　　他的身体由脚步慢慢地向上空消散，他的眼睛一直凝望着远方。

　　这次，他是真的彻底要坐化了。

　　我在他的身旁看着他一点点的消失，心中有一种落寞感。

　　或许在很久以前，叶圣人也是这么看着他的亲朋好友坐化。

　　或许在很久以后，我也会这么看着我的亲朋好友一个个的坐化。

　　他的身体最终化成了斑点荧光，最后彻底消失在这片天地里，甚至没有留下半分的痕迹。

　　很多人追随到了帝坟，站在帝坟禁区的边界看着叶圣人渐渐地消失。

　　我叹了口气，本来还想借用叶圣人装个比，现在看来是不可能了。

　　这次叶圣人的出世可谓是带动了南极禁区，一直以来，南极禁区之内到底有什么谁都不知道，但是今日，叶圣人的对立，让世人得知，那禁区当中有着强横无比的生物，他们的强横程度恐怕堪比帝级，他们存活的年月比叶圣人还要久，而且不止一尊。

　　那禁区当中，究竟有什么恐怖的生物？他们又是怎么做到一直长久并存的？

　　天底下的修士瞬间低调了许多，他们想起了青龙守道者曾经说过的话：大帝还活着。

　　或许青龙守道者指的便是禁区当中以那种方式存活吧。

　　“金玄之体竟然能深处禁区安然无恙？”叶圣人离去以后，他们总算是把目光投向了我。

　　他们议论纷纷，交头接耳，这可是帝坟，在他们眼里当中有着数不清的至宝，谁都想踏进来。

　　片刻以后，总算有人忍不住了，一个半圣级别的修士大着胆子抬脚迈进了帝坟的禁区。

　　结果他刚进入其中便化为了齑粉，连骸骨都没能留下。

　　“我知道了，肯定是叶圣人给他开了后门！”有修士极其可笑的猜测道，“叶圣人举世无敌，与他同为金玄之体，他若是想要帮他，这片禁区也奈何不了他！”

　　听见他们的话语，我不禁苦笑了起来，殊不知叶圣人差点要将我斩杀，若不是我有幸得到了他的传承，我恐怕现在真的就已经死在这里了。

　　想来在这帝坟当中两次化险为夷，全都是因为巫门派，小地狱和圣人之拳都是来自于巫门派，这份大恩情，我一定要报答才是。

　　帝坟四周的修士开始慢慢散去，没有人敢踏足其中。

　　蛮体，霸体，神体几个人一齐站在上方冷眼看着我，而和他们同于此处的，还有大夏皇子。

　　我抬头看向了他们，几个人脸色分外冷冽，大夏皇子则是略带歉意的对我点了点头。

　　我没有再理会他们，扭过头来向着深处走去。

　　这一片禁区有着数个圣祖，他们大多在那座高山之下的悬崖。

　　那几个圣祖每次出现，都有天地大道幻化成的铁链捆绑着他们，这顿时让我有些好奇，那高山之下，到底是什么？竟然能将顶级大能圣祖给限制住？

　　我想了想，反正在这帝坟禁区当中我是安全的，所以我也不着急，倒不如到山上去看看，说不定能碰上什么机遇呢。

　　工欲善其事，必先利其器，茫然的修行反而会适得其反。

　　所以，我攀爬到了那座高山之上。

　　每往上走一米，我便感觉我浑身得力道消散一分，等到了山顶之后，我惊讶的发现，我浑身得神力竟然消失不见了！

　　“看来这里一样限制神力。”我心里暗想，不过无所谓，在这里我的肉体强横无比，虽不敢说当世无敌，但是少有人能斩杀于我。

　　我站在山顶，向山下望去，发现山底下竟然空无一物，看起来就犹如破碎的虚空一般，五颜六色，除此之外，什么都看不见。

　　我愣了愣，低声惊呼道：“莫非此处连接另外一片空间不成？那几尊圣祖就存活于这片虚空当中？”

　　这时候，一个大胆的想法在我的脑海之中诞生。

　　“是不是藏匿于虚空便可长久不死？”我皱眉想到，那几尊圣祖都是几万年前的人物，可是他们却一直“活着”，只是丧失了意识。

　　如果真的是这样的话，那大帝岂会不知？那他们还活着？活在虚空当中？

　　我想起了叶圣人复活时候的场景，一道亮光从那山底之下飞出，换句话说，也就是从这虚空当中飘出来。

　　我问他死了没有，他说他已经死了，也就是说，他用这种另类的方式活着，没有灵魂，没有意识，只有一尊躯壳。

　　“这是永生的秘密么？”我忍不住在心里暗想，“可叶圣人为什么最后又选择复活那么半天呢。”

　　我不停地思虑着，而后坐在地上陷入了沉思。

　　“可能无尽的岁月，也敌不过那半天有意义吧。”我叹了口气，这种另类的永生，与金乌大帝并没有什么区别，与其活着，还不如死了。

　　史上每一尊大帝都是举世无敌的人物，他们自然心高气傲，宁可断头也决不会屈辱的活着，这种永生，对他们来说还不如死了。

　　我从这高山之上站了起来，最后一眼看向了那片虚空。

　　虚空之中一片缥缈，缓缓地流动着，那其中什么都看不清。

　　我没有再在这里停留，因为这里无法修行。

　　从高山之上下来以后，我在这帝坟禁区游走着，找到一处离天空最近的地方坐了下来。

　　这整个帝坟禁区的阴气都极为繁盛，在此处对我来说最不值钱的便是阴气了。

　　而那小地狱几乎与我一同修行，我盘腿坐下之时，那小地狱也飘忽而出，向四周积攒着阴气。

　　我闭上了眼睛，陷入了修行当中。

　　这次闭死关，誓死都要踏入圣人之境。

　　叶圣人说尽量不要入圣，我不清楚他到底是什么意思，可我管不了那么多了，哪怕入圣以后会死，我也毫不犹豫。

　　周围的阴气缓缓的向着体内飘忽而来，天下大变，黄金盛世到来，对我来说却了无区别。

　　我与小地狱同时陷入了一个平衡当中，无尽的阴气向着我们的身体之中袭来。

　　无尽的虚空，有过数不清的天才，可他们却大多犹如流星一般，闪纵即逝，甚至都为在历史长河之中留下只字片语。

　　这帝坟禁区，谁都无法踏足，唯有金玄之体，凭借着小地狱在其中修行。

　　金玄之体的身体悄然的发生着变化，而他身体里的神识，也就是那尊金黄色的小人嘴角却一直勾着冷笑，他的身体由金黄色一点点的变黑。

　　这一切，金玄之体毫不知情，他此刻眼中只有修行，只想尽快踏入圣人之境。

　　鸿蒙大陆以外的星空之中，有一老人正在咳血。他的身体犹如碎掉了一般，一块一块的向下坠落了下去。

　　其他三个老人眉头紧皱，脸色甚为难看。

　　这咳血的老人便是青龙守道者，原本已经几乎无敌的守道者，此刻却成了一个血人。

　　“青龙，你真的要这么做吗？”白虎有些看不下去了，向前一步说道。

　　青龙点头说道：“没有别的选择了，我不可能踏入帝境了，只能把一切我孙儿的身上了。”

　　“青龙，此事有待商榷啊！”玄武也忍不住说道。

　　青龙摇了摇头，说道：“没什么好商量的了，我又不是去死，你们放心便是。”

　　其他几个人张了张嘴，不知道该说什么好了。

　　青龙的做法犹如在自残一般，强横无比的身体被他自己打的四分五散，犹如碎掉了一般。

　　片刻以后，他的身体终于彻底崩碎，一缕缕神识，从他的身体之中飘了出来。

　　“接下来就拜托你们了……”


第266章 向圣人之境进发

　　青龙的虚影飘在空中，他的神识无比强大，即便此刻已经没有了肉体，可他还是有着无敌之资，傲视天下。

　　他盯着其他三个守道者，说道：“我估计我孙儿用不了多久便可踏入圣人之境了，这期间，我希望你们几人能守在他的身旁，如果他成功的进入圣人之境，那我便进入他的身体当中。”

　　“好。”三个守道者点头说道。

　　说完，他们几人的身子一闪，便消失在了虚空当中。

　　我并不知道，我一直以为我爷爷早就已经不是以前那个慈祥爱护我的老头了，他现在以天下为己任，其实不然，他依然是那个护犊子的老头，为了他的孙子，他毫不犹豫的将自己的肉体击碎，只留下了神识。

　　这几大守道者尽皆是天下无敌的人物，他们三人用秘法携带者青龙守道者的神识，来到了这帝坟禁区。

　　站在帝坟禁区的入口，几人抬脚便踏入了这帝坟当中，毫不犹豫。

　　进入帝坟当中后，那几尊圣祖再次出现，岁月侵蚀的力量也在逼近这三大守道者。

　　“哼。”白虎冷哼了一声，轻轻一抬手，顿时一直铺天盖地的大手拍向了那几个圣祖。

　　那几个圣祖顿时哀嚎着缩回了那高山之下。

　　这便是守道者的实力，他们早就已经踏入了大圣之境，天底下最强的几人非他们莫属。

　　玄武眼睛发出一道精光，肆无忌惮的扫过了这一片禁区。

　　“这禁区当中还真是有着不少的亡灵。”玄武皱眉道。

　　“找到周远了么？”朱雀问道。

　　玄武点了点头，尔后抬脚走到了我的身边。

　　我对四周毫无知觉，这几个人的到来我完全没有觉察到。

　　几人叹了口气，呢喃道：“小子，你可得对得起你爷爷啊。”

　　说完，几个人便引入了几方不同的虚空，在虚空当中看着我。

　　四大守道者本来是星空古路五十六星域的守道人，可是现在他们四大守道者竟然为我一人守道，这种待遇，即便是古之大帝也得尝不到。

　　我这一做，便是整整五年的时间。

　　金玄之体与其他体质不同，修行所需的阴气要多的多，尤其是我，甚至比以往的金玄之体所需的灵气阴气更要多。

　　这五年的时间，我犹如陷入了沉睡一般，此时此刻的我，总算是睁开了眼睛。

　　我的眼睛“唰”的睁开，一道精光爆射向了前方。

　　“呼……”我吐了一口气，忍不住笑道：“现在我随时都可以踏入圣人之境了吧。”

　　我站起来看了看四周，四周一片安静。

　　“倒不如就在这帝坟当中突破，这帝坟反正没人敢踏入。”我心里暗想，上次突破到天阶便经历了一场无比强横的天阶，此次踏入圣人之境，恐怕天劫会更加的恐怖。

　　我站起来伸了一个懒腰，然后看向了身旁的小地狱。

　　小地狱依然无休无止的吸取着四周的阴气，而这里的阴气则像是无尽一般，小地狱与我吸取的那点阴气，根本不足为看。

　　“好，就在这里突破！”我在心里暗想，此刻我的修为已经达到了圣人的边界，只差一个天劫了。

　　我不在耽搁时间，慢慢地坐了下来，开始突破到圣人之境。

　　四周天空陡然之间变化，犹如天灾一般，让人不禁惊恐。

　　天下修士自然能见得到，他们以为帝坟当中有什么东西要出世了。

　　可是总有明白人，大夏国王一眼便看穿是有人在度天劫。

　　“你是不是与金玄之体有着不错的交情？”大夏国王问大夏皇子道。

　　大夏皇子有些尴尬地说道：“原本我与他私交甚好，但是……但是后来因为其他体质，我与他之间便产生了隔阂。”

　　大夏国王皱了皱眉头，说道：“金玄之体踏入圣人之境后，实力堪比圣祖，圣人以后，便真的是他强势时期了，他若踏入圣祖，便堪比大圣，踏入大圣，便是真的大成了，那时候的金玄之体，堪比大帝复生。”

　　“那……那怎么办？”大夏皇子顿时心里有些后悔。

　　“没关系，只要没与其交恶便好。”大夏国王摇头说道。

　　“父亲，我有一事未曾告诉你。”大夏皇子纠结了片刻，尔后对大夏国王说道。

　　大夏国王看了他一眼，用眼神询问他。

　　大夏皇子皱眉道：“金玄之体有个爷爷，他爷爷是……”

　　“他爷爷是什么人？”大夏国王皱眉头问道。

　　“他爷爷是守道者，青龙。”大夏皇子低着头说道。

　　“什么？！”大夏国王显然有些吃惊，尔后哼声道：“为什么不早告诉我？”

　　“我……”大夏皇子张了张嘴，却不知道该说什么是好。

　　大夏国王想了想，说道：“若是能与青龙守道者交好的话，那对我大夏无疑是一场机遇。”

　　说到这里，他顿了一下，片刻后再次开口：“若是可以，你去帮他一把吧。”

　　“好。”大夏皇子点了点头，尔后消失。

　　而在这时候，天底下其他的修士也尽皆出动，很多人都知道我身处在帝坟，如今天地变化，他们肯定想到是我在突破。

　　有几尊圣祖出世，手持至宝，准备几人联手一闯帝坟，趁着这个机会将金玄之体斩杀。

　　“总算是要踏入圣人之境了……”中州有一遮盖面容的女人轻声笑道。

　　“我想我该去帮她一把。”尔后她再次笑道。说完，她从这茶楼之中消失，向着帝坟而去。

　　这个女人不是别人，正是与我私交甚好的妘幻琴。

　　金玄之体入圣，天底下肯定会有人阻拦，她想都不用想便知道这次可能会爆发一场战役。

　　妘幻琴可谓饱读诗书，这天下可以说没有什么是她不知道的，因此，她明白金玄之体的天劫会有多可怕。

　　“又是一场腥风血雨。”妘幻琴轻笑道，此刻的她已经不再是妘家的圣女，而是妘家家主，踏入圣人之境的她，在妘家有着绝对的统治地位。

　　这次，她更是携带着荒古之家的底蕴之一，来到了这帝坟当中。

　　“金玄之体可真是不凡，每次突破都会引起腥风血雨。”妘幻琴轻轻笑道。尔后，她头顶一神罐，缓缓地走进了帝坟当中。

　　此时帝坟之上一斤站满了人，有看热闹的，同样也有心怀鬼胎的。

　　不远处的几尊圣祖正在施展秘法，准备踏入这帝坟禁区。

　　妘幻琴轻踩脚步，向着我的天劫中心走来。

　　大夏皇子头顶帝器，同样缓缓走来。

　　“妘圣女，好久不见。”大夏皇子看到妘幻琴后笑着打招呼。

　　妘幻琴轻笑道：“不知道皇子今日来此处，是为何事？”

　　她在心里暗想，如果大夏皇子是要来灭杀金玄之体的话，那她一定会让大夏皇子付出血一般的代价。

　　大夏皇子笑道：“我与妘圣女心思一般，周兄突破，我自然要前来助一臂之力。”

　　妘幻琴听到这话后松了口气，而后笑道：“那就有劳皇子了。”

　　她们两人站在这两边，等待着天劫的到来。

　　殊不知，此时四周还隐藏着三个顶尖大能，若是有人想要阻拦金玄之体突破，他们三人会毫不犹豫的将其拍成肉泥。

　　三大守道者藏于虚空，微闭着眼睛。

　　“有四个圣祖图谋不轨啊。”这时候白虎忽然开口道。

　　“等他们出手便是。”朱雀笑道。

　　玄武也跟着笑了起来，他们并未将四个圣祖放在眼里。

　　确实，四个圣祖对他们来说，根本不足为道，抬手之间便可将其斩杀。


第267章 天劫

　　“轰隆隆……”天劫总算是来临了，天空陡然之间大变。

　　对于外界我一无所知，所有的精神都放到了天劫之中。

　　我以为在这帝坟禁区当中渡劫会特别特别的安全，不会有任何人，四周就我自己，但是没想到，这四周竟然有着数不清的人。

　　妘幻琴和大夏皇子两个人离我特别近，这次大夏可谓是下了决心要与我交好，再次让大夏皇子带着帝器出世来为我护法。

　　而妘幻琴则是有着逆天风姿，从她出道以来，与她交手的人直接没人走过十个回合，可谓隐藏的很深。

　　我抬头看着天空，心里既有些担忧，又有些烦躁。

　　担忧的是步入天阶之时的天劫便让我差点无法承受，甚至出现了三尊绝世大帝，那这次步入圣人之境究竟会遇到什么，我不敢想行。

　　而让我烦躁的是，每次渡天劫，这天空总是要降下几道屁用没有的闷雷。

　　我不禁指着天空怒骂道：“不用给我降什么天雷了，那根本伤不了我！”

　　那天空似乎听懂了我的意思，滚滚的闷雷竟然渐渐地消失了。

　　我顿时目瞪口呆，不自觉地喊道：“你真能听懂啊？那要不……要不你看就放我一马，别降什么天劫了行不？”

　　我话还没说完，天空中的乌云当中忽然出现了数千的兵马。

　　这数千兵马尽皆披戴盔甲，眼神冷漠。

　　“天兵天将？”我倒吸了一口凉气，这尼玛竟然遇上了天兵天将？

　　我的天劫，别人并无法看得到，所以，在外人看来，天空仅仅是闷雷而已。

　　我盯着那天兵天将，心想这才是一个开始而已啊，莫非这次天劫还会遇到神仙不成？

　　我忽然想起了上次天劫的时候，女天帝曾经出手救过我，她还意味深长的看了我一眼。我与她并没有什么渊源，既没有得到她的传承，也没能得到她的帝器，不知道她为何会出手帮我渡过天劫。

　　这次恐怕没那么好运了。

　　“来吧，我不怕你们！”我从地上站了起来，金色的拳头咯吱咯吱的发出了一阵阵的声响，犹如雷电一般。

　　“天亥大帝年轻之时便是天道中人，他年轻时便能擒住神龙，我不会比他差的。”我冷眼看着天空之中数千个天兵冷声说道。

　　这我从地上缓缓地站了起来，接着抬脚便冲向了空中。

　　上次渡天劫我自斩修为，这次并没有，我的神力还在，所以我自然无所畏惧。

　　而在之前的天劫当中，我一直处于被动挨打的份，这次不一样，这次，我要主动出击动手。

　　我怒吼一声，身体化作了一条金色的气焰，眨眼间便来到了那数千天兵天将前，抬手便是金缨圣拳，无尽的拳威横扫了过去。

　　那天兵天将毕竟是来自天道，虽然实力未必很强，但是却有着人道没有的优势。

　　那边是他们天人几乎不会死。

　　我一拳将无数的天兵轰碎，但是不出片刻他们又再次重组了起来。

　　“呵！”

　　数千天兵天将同时怒吼，手持着长戟向我刺杀而来。

　　“哈哈！凭你们也能杀的了我吗！天道又如何！”我怒吼一声，两只拳头同时探出，用力的抓住了向我刺杀而来的长戟。

　　“吓！”

　　接着，我怒吼一声，拳头用尽了力量，最终怒吼声不断。

　　将他们那上千天兵尽皆举到了半空之中。

　　紧接着我手腕一用力，那长戟竟然被我硬生生的掰断了！

　　同时，他们的身体从空中坠落了下来，摔在了地面上。

　　“五岳至尊山！”我怒吼一声，祭出了很久未曾动用的五岳至尊山向他们压去。

　　他们身为天人，飞行对他们来说实在是太简单，所以这数千天兵一跃而起，妄图飞到空中。

　　我冷哼一声，眨眼间便来到了他们的面前。

　　“重力空间！”

　　重力空间一启用，他们犹如被拉住了脚腕一般，无法在上升半点。

　　“轰！”

　　五岳至尊山狠狠地压了下来，同时那五岳至尊山变得极为巨大，将这数千的天兵天将同时压在了山下。

　　“虾兵蟹将也想阻拦我的成道之路？”我冷眼看着他们说道。

　　“噗嗤！”

　　正在这时候，我身体里的圣阳仙典忽然飞了出来，在空中飘着。

　　片刻后，从圣阳仙典当中飘出了一张白纸，那张白纸缓缓落在了我的手心当中。

　　我将其接在了手里，发现上面写着几个大字：三元卷。

　　“三元卷？”我皱了皱眉头，这是什么东西？

　　正在我思虑的时候，那三元卷忽然直冲进了我的脑海当中，顿时我的身体犹如遭受了雷击，痛苦的嚎叫了起来。

　　可这痛苦感仅仅维持了半秒便消失不见。

　　我皱了皱眉头，这三元卷进入了我的身体？

　　“大焚天卷。”

　　我不自觉地念出了这几个字，大焚天卷。

　　紧接着四周的风犹如凝聚在了一起，说是风，倒不如说是阴气。

　　这阴气迅速凝聚，在我的面前竟然形成了一个巨大漆黑色的龙型物体。

　　“吼！”

　　这龙型物体怒吼一声，顿时将这眼前之物直接催为枯朽。

　　那野草野花都犹如枯萎了一般，原本生机勃勃的青绿色，眨眼间变成了一片漆黑。

　　“好强！”我不自觉地念叨，“这是岁月的力量么？”

　　世间最奇妙的莫过于空间与时间，空间的力量大多圣人都已经掌握，随意便可劈开空间。

　　但是时间就要难多了，没人能够将时间凝固。

　　“这也算是一丝的时间之力了吧。”我不禁冷哼道。

　　没想到在这天劫当中，圣阳仙典会忽然发力，竟然出了如此强横的秘籍。

　　那由阴气化为的巨龙飘着胡须，和真正的龙没有丝毫区别。

　　他虎视眈眈的看着前方，犹如我的灵兽一般。

　　我伸手摸了摸他的脑袋，将其消散。

　　那数千天兵天将已经消失，我的五岳至尊山也收了起来。

　　“咦，那小子用的不是青龙当年得到的三聚仙山？”这时候隐藏在虚空之中的玄武忽然开口说道。

　　“这青龙可真是护犊子啊，什么宝物都留给他的孙子，现在更是将他的身体都给抛弃了。”朱雀忍不住笑道。

　　“这小子倒是没有辜负青龙，这三聚仙山虽然没能开发出来，但是也发挥出了应有的神力了。”白虎笑意隐隐地说道。

　　他们三人用神眼直接望穿了虚空，看到了其内部的情景。

　　而我的天劫依然在持续。

　　那天兵天将消失后，天空良久都没有降下来下一轮天劫。

　　我皱着眉头看着天空，心想：“莫非这就成功突破了不成？可是我的实力还没有达到圣人啊。”

　　殊不知，这次天劫要比度天阶时简单的多，那五帝每人只能拦截一次。

　　天亥大帝已经在天阶之中阻挠过我，而妖猴也不例外，虽说女天帝并未对我动手，但料想她也不会出手，她不相救便已经错了。

　　剩下的，也就只有空冥大帝和太乙大帝了。

　　这两尊大帝几乎将一生都交付了人世，不仅没能留下子孙后代，自己更是与进去做了一生的对抗。

　　可在天劫之中，由不得他们，毕竟那并不是真正的大帝，只是天劫幻化出来的一道虚影。

　　外界当中，暗涌流动，妘幻琴和大夏皇子感觉到四周一股股杀气袭来。

　　那几尊圣祖已经按捺不住了，他们一同踏入到了这帝坟当中。

　　“那几个小娃娃进来了。”正在这时候白虎说道。

　　玄武笑道：“交给我吧，我让他们尝尝无敌王八拳。”

　　“嗯，给你一个表现的机会。”其他两人笑道。


第268章 四圣祖，两大帝

　　那四尊圣祖迅速靠近，妘幻琴和大夏皇子同时感觉到了那股杀气。

　　妘幻琴不禁皱起了眉头，她那精致的脸蛋有些难看。

　　她没有想到，来人竟然会是圣祖，而且还是整整四尊。她仅仅是个圣人，离圣祖还有很长一段距离，她不可能是那圣祖的对手。

　　大夏皇子同样感觉到了一股压力，虽说他手里有帝器，但是他并不想动用。

　　因为圣祖地位非凡，身后绝对是一大门派，那这圣祖很有可能会与大夏有着私交。

　　他陷入了纠结，不知道到底该如何是好。

　　“听说你们大夏有帝器，你带了么？”这时候妘幻琴忽然问他道。

　　他纠结了半秒的时候，最终摇头说道：“没带。”

　　妘幻琴听到这话后眉头皱的更紧了，她如雪一般晶莹的身子不自觉的向前走了一步。

　　“轰！”

　　正在这时候，那几尊圣祖总算是出现在了众人的面前，他们不需要掩盖面容，因为圣祖已经是当世无敌。

　　这几人各自携带秘宝，与那岁月的力量坐着抗衡。

　　“不知道几位前辈来到这帝坟禁区所为何事。”妘幻琴向前一步作揖道。

　　那几位圣祖冷冷的看了妘幻琴一眼，忽然抬手一巴掌扇向了妘幻琴。

　　妘幻琴那雪白的脸蛋上顿时出现了一个血红色的手掌印。

　　妘幻琴深吸了一口气，她柔弱的身子从地上站了起来，再次走到了我的天劫面前。

　　“滚。”那圣祖冷声开口说道。

　　另一尊圣祖看向了大夏皇子，说道：“你是大夏皇子我们不想对你出手，但若是你不识相的话，那就别怪我们了！”

　　大夏皇子的脸色有些难看，他不停地在坐着抗争。

　　妘幻琴向前一步，皱眉道：“几位前辈是想对金玄之体出手么？”

　　“让你滚，你听不到么？”那几尊圣祖根本未将妘幻琴放在眼里，他们眯着眼睛眼神里杀气毕露。

　　妘幻琴眼神里没有丝毫的慌乱，反而有着一丝决绝。

　　那几尊圣祖眼神渐渐地冷了下来，哼声说道：“不知死活，那就别怪我不客气了！”

　　隐藏在虚空之中的三位守道人冷眼看着那几个圣祖，哼声说道：“竟然对一个女娃出手，该死！”

　　“呵呵，那女娃对周远那小子挺不错啊！”

　　“我看不如咱们撮合撮合让他俩结成道侣呢。”

　　“别废话了，杀了他们几个。”这时候玄武冷声说道。

　　那几个圣祖当真动了杀意，抬手便是无尽灵气席卷而来。

　　那一巴掌狠狠地扇向了妘幻琴，这一巴掌可是出自圣祖之手，若是拍在了妘幻琴的身上，那妘幻琴非死即伤。

　　妘幻琴身上的气势也陡然之间变化，她决定拼一把。

　　然而这时候，忽然一只手从虚空之中直接探出，抓住了那圣祖的手腕。

　　那圣祖愣了半秒，接着用力想要抽回。

　　可是他却惊恐的发现，无论他怎么用力，都无法将手抽回来。

　　紧接着，玄武的身影便从虚空之中慢慢地显现了出来。

　　“你是什么人！”这四尊圣祖顿时如临大敌，几人站在一起同时看向了玄武。

　　玄武冷眼看着他们，抬手便是一巴掌。

　　这一巴掌甚至连虚影都没有留下，便扇在了他们几人的身上，更是将这四个圣祖直接拍飞出去数百米远，狠狠地砸在了地面上。

　　玄武这一巴掌几乎将他们的身体拍碎，嘴角不停地往外溢着鲜血。

　　处于帝坟以外的修士不禁呢喃，以为这忽然出现的人是帝坟当中生出的不祥之物。

　　那几个圣祖被扇了一巴掌，尤其是在如此多的修士面前挨了一巴掌，自然暴怒不已，几人几乎同时催动杀力向着玄武袭来。

　　玄武寓意乌龟，乌龟最强的是什么？那边是他的壳，也就是他的防御能力。

　　因此，玄武守道人连动都没动，任由他们的拳头落在了他的身上。

　　他们的拳头砸在了玄武的身上，发出了一声闷响，让他们惊恐的是，玄武竟然纹丝未动，反而是他们的拳头有些发疼。

　　这几个人顿时反应了过来，眼前人是一尊大圣，不是他们能招惹的起的。

　　这几个圣祖也顾不上脸面了，急忙跪下求饶道：“晚辈有眼不识泰山，还请前辈饶恕！”

　　玄武没有说话，他回过头来看向了身后的虚空，向那几位守道者寻求意见。

　　虚空之中的白虎脾气最为暴躁，他伸了伸手，做了一个抹脖子的手势。

　　玄武点了点头，回过头来狠狠地一巴掌扇向了地面，直接将这几个圣祖拍的身体爆碎。

　　四个圣祖的身体，眨眼间便化为了肉泥。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，这究竟是怎样的战力啊，竟然一巴掌就将四个几乎站在鸿蒙大陆顶端的圣祖拍成了肉泥？

　　这也太过恐怖了！

　　圣祖不愧是圣祖，即便身体被拍碎了，只要他们想，一样可以复活。

　　几个人的身体慢慢地蠕动，最后再次完整无损。

　　只是他们的身体不停地咳血，身体受了极大的伤害。

　　“求前辈饶命……”这时候那几个圣祖急忙求饶道。

　　玄武眯着眼睛看着他们四个人，他没有说话，只是抬起手将这四个人捆绑在一起，禁锢在了一片空间之内。

　　“玄武守道者！”大夏皇子反应了过来，急忙跪在地上拜见。

　　玄武看了大夏皇子一眼，冷声说道：“你身上有一件帝器，为何不拿出来？”

　　大夏皇子一愣，顿时面色大窘，他支支吾吾地说道：“我……我是想留在最后用……”

　　“哼！”玄武冷哼了一声，不再搭理大夏皇子，而是扭头看向了妘幻琴。

　　四大守道者当中，玄武的心性最好，他犹如磐石一般，不急不躁。

　　若是这次出手的人是白虎，想必那几个圣祖还没见到白虎便被白虎给拍死了。

　　“见过前辈。”妘幻琴连忙说道。

　　玄武笑眯眯地问道：“女娃，那一巴掌扇的疼不疼啊？”

　　妘幻琴连忙摇头说道：“不疼，多谢前辈出手相救。”

　　玄武笑眯眯道：“不要紧，等周远那小子出世了，让他替你报仇，呵呵。”

　　说完，玄武头也不回的再次遁入了虚空当中。

　　妘幻琴的脸色有些发红，她感觉心怦怦的跳动着，脸皮发烫得很。

　　同时，她心里有一些气愤，因为大夏皇子身上明明携带者帝器却不拿出来，还欺骗她说没带那帝器。

　　不过她也懒得和她计较了，对她来说，金玄之体能成功步入圣人之境才是最关键的。

　　天劫当中的我对于外界一无所知，因为我眼睁睁的看这空冥大帝和太乙大帝两人的出现。

　　他们两人的实力别压制到与我一般，同为圣人，但是他们身上的战力，却明显要比我高得多。

　　不论如何，大帝都是傲视古今的人物，他们身上无穷的战意自然不是我所能相提并论的，但是，只要阻挡我前进的人，无论是谁，我都会毫不犹豫的将其斩杀，即便是大帝也不行。

　　我看向了那两尊大帝。

　　赤霄大陆古籍当中记载的大帝，一共只有五位，如今，我将五位全部看了个遍，想必这对其他人来说，也是莫大的幸事。

　　那两尊大帝面相极为和蔼，一眼望去便可以感觉得出他们是那种“愿意为天下苍生将自己生命抛掷事外的人”，只是现在的他们却满怀杀意，看我的眼神，犹如看着禁区当中的生物一般。

　　“两位大帝，得罪了！”我对这两位大帝拱了拱手，尔后金色气焰燃遍了全身。


第269章 再遇邪火

　　这两人在我心里的地位自然是崇高无比，但是我与他们之间肯定会有一战。

　　虽然并不是真正的大帝，但是依然有着大帝的风采。

　　大帝心高气傲，每一位大帝都是古今无敌的人物，他们自然不屑携手对付我，在他们的眼里，只有单独斩杀敌人，没有共同作战这一说。

　　空冥大帝率先向前一步走来，无敌之威让我不禁有些胆寒。

　　但是我并没有退缩，身体同时向前一步。

　　空冥大帝看了我一眼，手缓缓地抬了起来。

　　这是真正的年轻时候的大帝，实力不比任何一个圣子以及什么特殊体质弱，甚至更要强上几分。

　　可以说，这空冥大帝是我遇到过最强的敌人了！

　　我迅速的提起了双手，一拳头与他迎接在了一起。

　　金黄色的拳头同时撞击在一起，顿时将整个黑夜都给照亮。

　　那空冥大帝不慌不乱，视若无人，势力滔天，与我互相厮杀。

　　我早已预料到这一步，所以也并没有吃惊，将自己的力道提升到了极致，与空冥大帝碰撞着肉体。

　　不出片刻，我的身体便满是鲜血，身体几乎都被染成了金黄色。

　　空冥大帝同样如此，他身体已经满是鲜血，但却丝毫没有退却之意。

　　大帝太强了，强到让我感觉到一丝无力感。

　　真难以想象，那时候与大帝争锋的，都是什么人！

　　正在这时候，在不远处的太乙大帝忽然也站了出来，他竟然准备加入战局！

　　我顿时心里一凉，两位同阶的大帝，我根本不可能击败他们！

　　“啊！”我怒吼着，拼命的抵抗着这两尊大帝。

　　两尊大帝将我逼的连连后退，我将五月至尊山，重力空间等等所有能用的全都祭出了，可是依然无法将他们逼退半步。

　　这次可没有人再出来帮我了！我若是输给他们，虽然不至于死，但是天劫势必会失败。

　　“我是不会失败了，即便大帝挡我也不行！”我嘶吼着，浑身得力道再次加大，几乎使出了十二分的力量。

　　两尊大帝，让我身体越来越削弱，血肉外翻，虎口崩裂。

　　我与他们二人似乎来到了无人的星空之中，不远处的星球甚至有着爆裂的趋势。

　　大帝自古以来便不可侮，即便是死了。

　　所以，我根本不可能战胜他们，他们已经成道了，一生当中根本就没有输过。

　　“故意让老子失败！”我咬着牙看着天空怒吼着，我的身体越来越虚弱，不停地被这两尊年轻大帝击飞，血流不止。

　　我所漏出来的破绽也越来越多，几乎没有了还手之力。

　　“轰！”

　　空冥大帝一拳打出，那太乙大帝则是一掌拍出，同时砸在了我的血肉之躯上。

　　我的身子飞出去了数百米远，血肉崩碎不堪。

　　我趴在地上，半天难已动弹半分。

　　那两尊大帝缓缓地抬脚走了过来，站在我的面前低头看着我。

　　我咬着牙，拼命的挣扎着我，我的身体里似乎有着什么在觉醒一般。

　　“啊！！！”我咬牙怒吼一声，再次从地上站了起来。

　　虽然金色气焰已经不见，虽然我已经了无神力，但是我依然站在他们的面前。

　　“我是不会失败的！”我咬着牙怒声吼道。

　　说完，我拼尽最后一丝力气，一拳头落在了太乙大帝的身上。

　　太乙大帝纹丝未动，也是，我的拳头此刻几乎与普通人无异。

　　我像个女人一样，拳头不停地在他们的身上拍打着，却无法撼动他们半分。

　　“唉……”这时候，那太乙大帝与空冥大帝忽然同时叹了口气，而后抬头看向了远处。

　　接着他们的身体慢慢地消散了，他们不在对我出手，只是默默地站在那里。

　　我愣了半秒，瞬间便反应了过来。

　　大帝是不可能战胜的，即便是与我同阶。

　　因为他们已经成道了，甚至早就已经坐化了，成道人，这一生都不会遇到敌手。

　　即便我拼尽全力，也不可能打败他们。

　　所以，只要我扛过去这一段时间，就算顺利通过了。

　　我不禁松了口气，还好我没有放弃，如果我放弃了，这次天劫我也就彻底失败了。

　　那两族大帝消失后，我的身体也坠落在了地上。

　　天空之中再也没有半点反应了，甚至连乌云都消失不见，显现出了一片晴朗。

　　我看着我自己的身体，等着身体的变化，等着踏入圣人。

　　可是等了许久，身体也没有半点变化，我依然是半圣，没能进入圣人。

　　“难道天劫还没有结束不成？”我皱了皱眉头，心里面不禁有些害怕。

　　若是此时那三尊大帝当中再出现任何一个大帝，那我必败无疑，连抗都抗不过去了。

　　正在这时候，天空忽然飘来了一片乌云。

　　这片乌云很大，很黑，遮天蔽日，眨眼间就将那轮太阳遮到了身后。

　　我皱了皱眉头，这天劫果然还没有结束！

　　我头顶的那一片天空，渐渐地黑了下来，太阳落山了，取而代之的，是一轮圆月。

　　“又是圆月。”我皱了皱眉头，从我从帝坟当中走出以后，见到的每一轮月亮，都是满月。

　　这一轮圆月更是不同，原本淡黄色的圆月，竟然慢慢地变成了血红色。

　　“这是怎么回事。”我眉头紧紧地皱着，这诡异的场景，甚至让我有些发毛。

　　“莫非要出恶鬼？”我心里暗想，毕竟这里可是帝坟，而且四周没人（自以为），若是出现恶鬼倒也没什么反常。

　　“妈的，恶鬼都能进入我的天劫当中了吗？”我不禁有些烦躁，有一股想要骂娘的冲动。

　　正在这时候，我的身体忽然剧烈的抖动了一下，一股狂躁感充斥着全身！

　　“啊！”我不禁痛苦的哀嚎了一声，一股邪火从小腹之中诞生而出，而后向着身体其他各处遍布而去。

　　这种感觉不是第一次出现了，当年我刚刚踏入修士之途的时候便遇到过，后来失去了意识，差点把小妖给X了。

　　后来的天劫便再也没有出现过，但是没想到，步入圣人之境的时候，竟然再次出现了！

　　“我……日尼玛……”我咬着牙怒骂道。

　　我的眼睛由金黄色眨眼间变成了血红色，此刻的我看起来犹如野兽一般。

　　而那股欲望再次让我几乎失去了意识，无论我怎样深呼吸，无论我怎样克制，都无法抵抗住这股感觉。

　　“嗡，嘛，呢，呗，咪，吽……”情急之下，我甚至念起了佛教的六字真言。

　　可是依然无法抵抗这股强烈的欲望感。

　　“啊！！！”终于，我怒吼了一声，彻底扛不住了。

　　我的意识彻底倒了下去，犹如陷入了昏睡。

　　这天劫当中，一个眼睛猩红，脸上写满疯狂的男人站在天劫当中。

　　他呲着牙，就像一个野兽一样，看起来让人胆寒。

　　外界当中，两个守道者问玄武道：“你干嘛不直接拍死他们四个？”

　　玄武笑着摇了摇头，说道：“听说圣人以后的金玄之体，是他真正的强势时期，以圣人之躯便可力敌圣祖，不知是真是假。”

　　“玄武，你拿我孙子做实验啊！”这时候被藏在秘器当中的青龙忽然骂道。

　　玄武连忙说道：“并非是拿你孙子做实验，而是想给他一个历练的机会。如果他不能斩杀那四位圣祖的话，我们一定会出手相救的。”

　　青龙有些不满意的哼了一声，尔后不再说话。

　　其他两位守道者不禁摸着胡子笑了起来。

　　……

　　此时天劫当中的金玄之体，已经不能称他为周远了，而是一尊野兽一样的恶魔。


第270章 错事

　　他的身体犹如没有了主导权一般，在他身体里的不再是他。

　　他脸上的疯狂之色不减，浑身燥热难受，最终不停的发出最原始的喊叫声。

　　“啊！！！”他似乎受不了了，那股邪火几乎冲出了他的身体。

　　守在外界的妘幻琴一脸担忧的看着这天劫。

　　她对金玄之体有着绝对的信心，可是她总感觉心中有一丝丝的不安。

　　正在这时候，那天劫当中忽然伸出了一只手。

　　这只手极其蛮横的抓住了妘幻琴的手腕，尔后硬生生的将妘幻琴给拽到了其中。

　　妘幻琴顿时大惊，她进入这天劫后便看到了眼睛血红，犹如野兽一样的金玄之体。

　　“周远，你……”妘幻琴有些搞不清楚状况。

　　金玄之体仰头怒吼着，脸上写满了疯狂与痛苦。

　　妘幻琴身着纱衣，犹如仙子一样。那雪白的肌肤若隐若现，私处刚好被完美的挡住了。

　　可是，现在在金玄之体的眼里，那被纱衣裹着的胳膊，长腿，细腰全都成了他的“美食”。

　　“啊！”

　　金玄之体嘶吼了一声，一把扑向了妘幻琴。

　　这金玄之体的力量变得无比强大，将妘幻琴扑倒在地后，用力的抓住了妘幻琴的胳膊，同时用身体将妘幻琴压得死死的。

　　“你……你干嘛……”妘幻琴不管怎么样都是个女人，遇上这种情况，她瞬间就慌乱了。

　　她是圣女，妘家无比圣洁的圣女，可眼下，她竟然被一个男人给压在了身下。

　　她可是圣女啊，就算真的要结成道侣，也不应该如此粗鲁行事，至少要去妘家提亲啊！

　　妘幻琴想到这里顿时有些气愤，她动用神力，妄图反抗。

　　可是她惊奇的发现，此刻金玄之体的力气大的可怕，同辈之中难寻敌手的她，竟然无法撼动金玄之体半分。

　　金玄之体怒吼着，就像一头野兽，他粗鲁的压着妘幻琴，尔后蛮横的将妘幻琴的衣服撕了个粉碎。

　　妘幻琴顿时大怒，可她没有半分办法，她根本动弹不得。

　　她只能任由金玄之体胡作非为。

　　可是眼前的金玄之体，已经不再是我周远了，而是一头失去理智的野兽。

　　他蛮横的将妘幻琴压在身下，撕碎了她的衣服。

　　无比圣洁的圣女，此刻玉体横陈。

　　她不自觉的留下了两行清泪，尔后缓缓地闭上了眼睛。

　　“啊……”金玄之体像是疯了一般，行着那不齿之事。

　　一男一女，在这静谧的空间内，坐着最为伟大却又最为恶心的事情。

　　很快，金玄之体的身子便倒了下去，妘幻琴的贞操，就这么被夺走。

　　我的那股疯狂之意消失不见，躺在地上，失去了意识。

　　妘幻琴的衣服搜被撕碎了，但是对她来说，一件衣服只是抬手之间的事情。

　　她穿好衣服，冷眼看向了我。

　　此刻我的身体在缓慢的发生着变化，总算是即将踏入圣人。

　　可是，我的意识却犹如被其他什么物体抵抗着一般，让我极其痛苦。

　　外界当中，青龙急声喝道：“赶紧将我放出！”

　　那朱雀听到此话，连忙将青龙的神识释放了出来。

　　青龙没有半分的迟疑，迅速的进入了这天劫当中。

　　进入天劫后，青龙却被眼前的景象给镇住了。

　　妘幻琴脸上有两行清泪，如仙女一般的她，此刻看起来头发都有些凌乱。

　　而我躺在地上一动不动。

　　青龙叹了口气，不敢再迟疑，他的神识迅速的进入了我的身体里。

　　他的神识一进入，那股痛苦感便渐渐地消失不见了。

　　妘幻琴站在我的身边冷冷的看着我，她抬手想要杀了我，却久久没有落下手掌。

　　她还是于心不忍。

　　叹了口气，她将一律纱衣留在了我的身边，上面沾染着一丝鲜血。

　　尔后，妘幻琴头也不回的就此离去。

　　在我身体里的青龙看到这种场景，不禁有些生气。

　　“不管怎么样，这小子得对人负责才是。”青龙暗想道，于是，他动用神力，在一旁留下了一行字：你夺走我的贞操，希望你能付得起责任。

　　我的身体发生着惊人的变化，四周的灵气阴气尽皆进入了我的身体内。

　　大约一个小时的时间，我的眼睛“唰”的一下睁了开来。

　　霎时间天崩地裂，震天动地。

　　尔后鸦雀无声，万籁俱寂。

　　我睁开了眼睛，有些难受的揉了揉脑袋。

　　“这就是圣人？”我不禁暗自窃喜，我身体里神力澎湃，肉体也强横了不止一点半点。

　　“可刚刚发生了什么？”我眉头紧锁，努力的回想着。

　　我记得那股强烈的欲望感充斥全身，尔后我便失去了意识……

　　正在这时候，我看见了脚下的那一缕沾着鲜血的纱衣。

　　我顿时感觉到一丝不妙，急忙将那纱衣捡了起来打量了一番。

　　“这是妘幻琴的衣服，怎么会在这里？”我心里暗想，忽然，一股不祥的感觉充斥着全身。

　　“纱衣……鲜血……莫非！”我用力的抓了抓脑袋，顿时犹如百虫挠心。

　　正在这时候，我看到了地面上的那几个字。我顿时如坠冰窖。

　　“我竟然干出如此不齿之事！”我咬了咬牙，顿时一股愤怒感。

　　我并不知道我爷爷的神识此刻进入了我的身体里，所以我根本没有半分的防备。

　　我的想法被我爷爷尽皆窥探，他不禁在心里想，傻小子，赶紧去对人家负责啊！

　　我叹了口气，将那一缕纱布放进了口袋之中。

　　“想必妘圣女必定伤心了。”我叹了口气，“她贵为圣女，却被我……”

　　“哎，不管怎么样，男人敢作敢当，既然我已经做出了如此不齿之事，我便一定会对你负责！”我咬了咬牙暗想道，“就是不知道该怎么和诗蕊解释……还有刁蛮的小桃。”

　　“我要是说我是渡天劫所需，她们肯定会骂我是禽兽吧？”我挠了挠脑袋，“算了，我还是不要解释的好，我现在就去妘家找她！”

　　这时候，那天劫所形成的空间也渐渐地消失不见。

　　大夏皇子，以及那几位圣祖出现在了我的面前。

　　而这时候，那玄武手一挥，禁锢便彻底消失。

　　“皇子，你怎么在这里？”我皱眉道。

　　大夏皇子尴尬地说道：“我来为你护道。”

　　“那就多谢了。”我对大夏皇子拱了拱手。

　　大夏皇子连忙摆手，尔后问道：“刚刚你伸手将妘圣女拽到了天劫当中，她出来的时候满面清泪，眼睛里满是杀意，到底发生了什么？”

　　我心里顿时感觉想哭，想必妘圣女肯定很伤心吧……

　　“没事。”我对他摇了摇头说道。

　　这时候，我发现了远处的那几尊圣祖。

　　“他们几个，是想来杀我的么。”我冷声说道。

　　大夏皇子没有说话，既没有点头，也没有摇头。

　　我冷哼了一声，看向了那几尊圣祖。

　　“你们若想杀我，我便陪你们一战！”我冷声说道。

　　那几尊圣祖因为忌惮守道者，便连忙摇头说道：“误会，都是误会……”

　　“误会？”我冷哼了一声，尔后摇头说道：“我还有要事要做，你们若想杀我，等我事情忙完，便回中州！”

　　说完，我扭头便走。

　　那几个圣祖连忙遁入虚空消失不见。

　　这帝坟的上方站满了修士，他们都知道我已经踏入了圣人之境，自然对我恭敬地很。

　　“小子，你等等！”正在这时候，忽然三个老头对握喊道。

　　我回过头来一脸诧异的看着这三个老头，问道：“你们是？”


第271章 求见

　　“我爷爷的朋友？”我愣了愣，从我步入修士之途以来，已经遇到过很多说和我爷爷是旧相识的了，尤其是在地球的时候，那黄阶初期的臭道士和那个老头都说他们是我爷爷的故人之类的，所以到了现在，我有些怀疑了。

　　“你们是……守道者！”我忽然反应了过来，连忙对三个守道者拱手。

　　那三个老人笑呵呵的看着我，点头道：“没错。”

　　“是你们为我护法吗？”我看向了四周的修士，心想怪不得那四个圣祖没有对我阻挠，我还以为他们是看大夏皇子的面子，现在看来并非如此。

　　“我爷爷呢？”我问他们三人道。

　　他们三人皱了皱眉头，白虎率先说道：“你爷爷有要事，来不了。”

　　我忍不住哼声道：“整体真不知道瞎忙什么，我爸妈去世的时候他也不在。”

　　“他这不是让我们几人来了嘛。”三大守道者说道。

　　我对他们几人笑了笑，说道：“几位前辈，如果没什么事，我就先走了，我还有要事要办。”

　　那三位守道者点头说道：“妘家的事情，你可要妥善处理啊。”

　　我愣了愣，顿时脸色潮红。

　　“三位前辈，莫非你们……你们都看到了？”我尴尬地说道。

　　他们三人点了点头，倒是完全没有觉得羞耻。

　　我摸了摸脑袋，扭头便跑。

　　“等等！”这时候那三位守道者忽然喊住了我。

　　我皱着眉头扭过头来问道：“几位前辈，还有事吗？”

　　这几个守道者说道：“那妘家的小姑娘属实不错，她为替你守道，挨了那圣祖一巴掌，那雪白的小脸上红彤彤的一道巴掌印，我看了都心疼。”

　　“她挨了这一巴掌后却毫不退却，继续为你守道，你可得好好待她啊。”白虎说道。

　　说完，他手一挥，之前的景象便显现在了我的面前。

　　画面当中，妘幻琴被那圣祖一巴掌扇在了脸上，打出去数米远的距离。

　　可妘幻琴却丝毫不畏惧，眼神里充满了决绝。

　　看到这景象后，我不仅愤怒，更是让我感觉到了一丝的愧疚。

　　她真正的用生命为我护道，而我却对她做出了那种事。

　　“这四个圣祖必死。”我冷声说道。

　　那三位守道者听到这话后相视一笑额，尔后不再说话。

　　已经达到了他们预期的目标，所以他们也不必再多言。

　　“多谢几位前辈告知。”我对他们三人拱了拱手，尔后扭头便走。

　　现如今我已经踏入了圣人之境，实力自然睥睨天下，那几大体质若是在想来找我的麻烦，那我绝对不会惯着他们，包括柳月玄，华明逸之流。

　　从帝坟禁区当中走出后，我没做迟疑，撕裂空间便向着赤霄大陆而去。

　　站在帝坟四周的修士不禁感叹，这金玄之体恐怕大成在握了，前有大夏皇子，妘家圣女帮忙守道，后有星空古路四大守道者为其护法，谁又能阻拦他？

　　此子大成之路虽然艰辛，但却有太多人愿意为他护道了。

　　很快我便到了赤霄大陆，现如今这天下已经拦不住我了，任我去哪里都是几息之间。

　　到了赤霄大陆以后，我想了想，先去了狐王的洞府当中。

　　他对修炼彻底失去了欲望，整天在妖山游荡，算是开始隐居了。

　　甚至他还找了一个道侣，据说是个孔雀，实力还不弱，和狐王一样达到了半圣的级别。

　　但是他与狐王一样，对修炼失去了欲望。

　　“来，叫嫂子。”狐王笑着说道。

　　我白了他一眼，说道：“按年级，我叫奶奶都不过分。”

　　狐王瞪了我一眼，说道：“会不会聊天？”

　　我接着就笑了起来，把狐王拉到一片打趣道：“你是狐狸，她是孔雀，你俩杂交能孕育后代吗？”

　　“滚！”狐王踢了我一脚骂道。

　　我嘿嘿的讪笑了两声。

　　接着狐王上下打量了我两眼，说道：“突破到圣人了？”

　　我点了点头。

　　狐王不禁叹了口气，说道：“想当年，见到一个圣人是多难啊，甚至世界上都不存在圣人了，如今黄金盛世的到来，你竟然都已经踏入了圣人之境。”

　　他似乎有些怀念他叱咤风云的那个年代，但是现在已经不再是那个时代了，天才、各大体质辈出，他已经有些跟不上节奏了。

　　这也是他不再修行的原因吧。

　　“你怎么回赤霄大陆了？”这时候狐王问我道。

　　我顿时有些尴尬，连忙摇了摇头，说道：“我有点事，不说这个了。我先出去一趟，一会儿再回来。”

　　说完，我扭头便走。

　　现如今我已经是圣人，狐王还是半圣，他自然跟不上我的步伐。

　　眨眼间，我便来到了妘家，站在妘家空间的入口处，我不禁脸色有些发红。

　　这种事情，我真不知道到底该怎么和她说。

　　想了想，不管怎么样我都要面对，于是，我撕裂了空间走进了妘家。

　　那妘家的小修士连忙迎了上来，他们认出了我是金玄之体，便问道：“周前辈，您是来找妘圣主的吗？”

　　我尴尬的点了点头。

　　那两个修士客气地说道：“实在不好意思，您能不能再次稍等容我们两人先前去通报？”

　　“当然可以。”我点头说道。

　　那两个修士有些歉意的笑了笑，尔后迅速的向着妘家而去。

　　不一会儿，这两个人便走了出来，然后摇头说道：“周前辈，实在是抱歉，我家圣主身体不适，说她不想见客，您看……”

　　听到这话，我眉头顿时皱了起来。

　　那两个修士见我皱了眉，顿时有些害怕，连忙说道：“要不您先去客房暂住几日，等圣主身体好了再出来见你……”

　　我摇了摇头，扭头准备走。

　　可刚回过头来，我又觉得我这么做有些不是人。

　　于是，我叹气道：“算了，我就在这里等，你们去禀报一声，就说妘圣主若是不见我，我就在这里一直等他。”

　　“这……”那两个修士似乎觉得不妥。

　　我摆手说道：“不必多言，去通报吧。”

　　“好。”那两个修士点饿了点头，尔后便就此离去。

　　我不禁叹了口气，妘幻琴是彻底不想理我了，她不惜付出生命代价为我守道，甚至还挨了那四大圣祖的巴掌，可我却对她做出了那种不齿之事，这让我情何以堪。

　　我这一等，便是整整等了七日。

　　而七日里，妘幻琴一直没有出来见我，甚至连神识都未探望一番。

　　我心里更加不舒服了，这次可能真的是让她伤心了。

　　“周前辈，要不您还是先走吧，妘圣主一时半会儿可能不会见你了，她应该是闭关了。”那两个小修士说道。

　　我心里不禁苦笑，闭关？她已经是圣人了，闭什么关？难道想要突破圣祖不成？

　　那根本是一件不可能的事情，即便现在是黄金盛世，也不可能短时间内从圣人踏入圣祖。

　　自古以来，只有女天帝用了一百年的时间从圣人步入了大帝，而她也是靠着魔功才能达到如此境界。

　　这天底下，有谁敢于女天帝并论？

　　我叹了口气，扭头走出了妘家。

　　从妘家走出来以后，我的心情特别的不好，就像有什么东西压在心口窝上一样。

　　我一路回到了妖山，到了妖山却又看见狐王和那孔雀在打情骂俏，心情顿时更加不好了。

　　“诶，周远？你来了？”狐王发现了我，连忙把我喊了过去。

　　我没有拒绝，走到了他的洞府当中，叹气说道：“有没有酒？我要喝酒……”


第272章 最好的聘礼

　　“走，我陪你喝酒去。”狐王笑道。

　　说完，我们两人进入了这洞府当中。

　　那孔雀倒是挺有眼力见的，很自觉地退了下去。

　　狐王为我倒上了一杯酒，我拿起酒杯一仰而尽。

　　可是我悲催的发现，现在即便我收起神力，这酒也无法让我产生半点醉意了。

　　因为圣人不管是身体还是心境都达到了一个超乎想象的地步，可以说脱离了凡胎，这种普通的酒水根本难已让我产生醉意。

　　我不禁心生感慨，是不是修为越高，感情就越薄弱，等达到了一个顶尖的状态，甚至失去了七情六欲？

　　“小子，心情不好啊？”狐王问我道。

　　我看向了狐王，问道：“有烟吗？”

　　“烟？烟是什么？”狐王一脸诧异的问道。

　　我摇了摇头，没有在说话。

　　“说说吧，到底遇上了什么事，我可以帮你开脱。”狐王笑道。

　　我想了想，便将此事和狐王说了一遍。

　　这压在心口实在太难受了，说出来后感觉好多了。

　　“我这第一次也就这么不明不白的扔出去了，而且还伤了一顶尖圣女。”我叹气道，“现在妘幻琴根本不理我啊，我去妘家呆了一个星期她都不见我，可能是真的伤心难过了。”

　　狐王听到这话后拍了我脑袋一下，说道：“傻逼，你是不是没谈过恋爱？”

　　我愣了一下，点头说道：“你咋知道的？”

　　狐王哼声说道：“傻子都看得出来。这种情况，如果是我我也不会理你。”

　　“那我该怎么办？”我仿佛看到了救星一般，连忙拉着狐王问道。

　　狐王笑道：“生米都煮成熟饭了，你说应该怎么办？”

　　“我知道啊，我一定会对她负责的！”我连忙说道，“只是……只是不知道该怎么和诗蕊以及小桃解释了。”

　　“负责谁不知道，我告诉你一个方法，她一定会理你。”狐王说道。

　　说完，他看了看四周，小声对我说道：“你现在就带着聘礼，以金玄之体的名义，去妘家向她提亲，她绝对会原谅你的。”

　　“啊？”我愣了，“可是……可是我都不知道她愿不愿意，毕竟当初我是强迫的……”

　　狐王哼了一声，说道：“要不我说你傻，她若是不愿意的话，会跟随你这么久，星空古路这种万年难遇的机会她会先告诉你？她会冒着生命危险为你互道？甚至还被圣祖扇了巴掌？”

　　一想起来妘幻琴被圣祖扇了俩大嘴巴子，我就浑身不爽，一肚子的气。

　　“好！我试试！”我点头说道。

　　“你去妘家提亲以前，我建议你先去找鬼族圣主以及小桃解释清楚，不然到时候你解释都没机会了，除非你把她们三个都娶了。”狐王说道。

　　我心想三个都娶了就好了，主要是人家不愿意啊。

　　“我知道了。”我对狐王点了点头，然后喝了一大口酒，“我这就去鬼族以及瑶山！”

　　“嗯。”狐王点了点头。

　　我深吸了一口气，尔后抬脚向着鬼族而去。

　　到了鬼族入口处，我强行撕裂了空间，直接找到了诗蕊的方位，然后直接来到了她的身边。

　　如今诗蕊也早就踏入了圣人之境，而且她的修行有些古怪，整个人显得有些阴气。

　　我走到她身边坐了下来，不知道该如何跟她开口。

　　诗蕊一如既往，把我当个小孩子一般，回过头来对我笑着。

　　她越这样，我越觉得难受，越觉得对不起她。

　　“诗蕊，对不起。”我看向了诗蕊，低声说道。

　　“怎么了？”诗蕊问我道。

　　她在别人面前威风凛凛，可在我面前，还是一如既往，像个姐姐一样。

　　“我……我喜欢你。”我憋了半天，只说出来了这么四个字。

　　“我知道。”诗蕊笑着说道，“可你为什么要说对不起？”

　　“可我现在必须娶妘幻琴。”我心虚地说道。

　　诗蕊愣了一下，接着便笑了起来。

　　“那是你自己的权力，我干涉不到。”诗蕊笑着说道。

　　我急忙跟她解释道：“那并不是我主动的，当时我在渡天劫……”

　　说完，我将当时的情况和诗蕊说了一遍。

　　诗蕊听完后温柔的看着我，也不说话，就这么静静的看着我。

　　“你做的挺对的。”片刻后，诗蕊开口说道。

　　“真的吗？”我有些难过的问道。

　　诗蕊点了点头，认真地说道：“真的。”

　　“可是……可是我喜欢你。”我像个犯了错的孩子一样小声地说道。

　　诗蕊笑了笑，摸了摸我的头，说道：“那都是以后的事情了。”

　　她越是这样，我就越是难受。

　　可是造化弄人，我没有办法。

　　而且说实话，男人的心思都那么点事，妘幻琴那么漂亮，说不动心也是假的。

　　在鬼族待完后，我便去了瑶山。

　　我在心底默默发誓，如果有一天我大成了，甚至是踏入帝境了，我一定不会辜负了诗蕊。

　　到了瑶山后，我根本没跟他们打招呼，直接劈开空间向着小桃的房间而去。

　　现在整个瑶山没人能拦得住我，就算他们的祭出他们的战神，也未必就是我的对手。

　　所以，无论我怎么样，瑶山的人都会笑脸相迎，并且陪着我来到了小桃的房间内。

　　小桃见到我之后自然是极其的兴奋，一把跑过来抱住了我，笑嘻嘻地说道：“死变态，还算你有点良心，回来了知道来看看本小姐。”

　　我顿时尴尬的笑了笑，然后看向了身后的人。

　　身后的人很识趣的退了下去。

　　她们走了以后，小桃有些不解的看着我，问道：“什么事啊这么神秘兮兮的。”

　　我自知小桃与诗蕊不同，她就是个小孩子，估计会跟我闹脾气。

　　不过这样我心理压力反而小了一些。

　　果然不出所料，我将此事与小桃说完之后，她只冷冷的说了一句话：“我就知道男女之间待时间久了就一定会出事。”

　　然后就没有然后了，我被小桃给打了出来。

　　我哭笑不得，但是不管怎么样，我都得对妘幻琴负责。

　　将此事与两人说完后，我便回了妖山，然后让狐王为我准备聘礼。

　　我问狐王什么聘礼比较好，虽然我现在已经达到了圣人之境，但是我手里并没有什么宝物。

　　而妘家为荒古之家，底蕴深厚，我自然拿不出什么像样的东西来。

　　“我觉得最好的聘礼是四颗人头。”狐王忽然冷冷地说道。

　　“四颗人头？什么意思？”我有些不解。

　　狐王哼声说道：“妘幻琴为你守道之时不是被四个圣祖扇了巴掌么，你将他们四个人的项上人头取来当做聘礼……”

　　我愣了愣，顿时说道：“好主意！我这就去中州，取他们四人的性命！”

　　说完，我扭头便离开了妖山，向着中州进发。

　　对于圣人来说，从东洲到中州也只是眨眼之间。

　　都说金玄之体成圣后，便可力战圣人，我不知道这到底是真是假，但是我只知道，我现如今的神力浩瀚如海，几乎不可阻挡。

　　因此，我也有信心，一人斩杀四个圣祖。

　　很快，我便到了中州，尔后直奔着大夏而去……

　　大夏皇子肯定知道那四尊圣祖的来头，就算不知道，他也能查得到。

　　到了大夏以后，这次竟然再次遇到了神体。

　　而这次，除了身体以外，蛮体和霸体也在。

　　大夏皇子顿时有些尴尬，连忙站起来说道：“周兄有什么事吗？要不咱们换个地方说……”

　　我摇了摇头，尔后说道：“就在这里说吧。”


第273章 圣祖

　　现如今我已经踏入了圣人之境，什么神体蛮体我都不放在眼里。

　　那几个人虎视眈眈的看着我，眼神里充满了阴冷。

　　尤其是神体和蛮体两人。

　　我搬了一张椅子，在这大厅的中心坐了下来。

　　尔后问道：“皇子，我此次前来是想和你打听一件事情。”

　　“什么事？”皇子问我道。

　　“我想知道那四尊圣祖在哪。”我冷冷地说道。

　　大夏皇子愣了一下，接着皱眉道：“这……圣祖一般都隐士修行啊，我也不知道他们在哪。”

　　我嗤笑了一声，说道：“皇子，就算你不知道，我想你们大夏也有办法找到他们吧？”

　　“这……”大夏皇子顿时有些为难。

　　“哼！”这时候一旁的蛮体忽然冷哼了一声。

　　我转过头来冷冷的看向了那蛮体，冷声说道：“你是猪？整天哼哼唧唧的？”

　　蛮体瞪了我一眼，骂道：“周远，我劝你最好别太嚣张！你以为这大夏是你家的么？”

　　我哼声说道：“是不是与你有个鸡巴毛的关系？我不介意在杀那四尊圣祖以前，先将你杀了！”

　　说完，我冷冷的扫向了其他两人，说道：“包括你们两个。”

　　那神体嗤笑了一声，阴阳怪气地说道：“我们可不敢，你有守道者罩着，谁敢动你啊？”

　　“杀你们还需要守道者么？”我冷笑道。

　　说完，我再次看向了大夏皇子，说道：“皇子，如果你还当我是朋友的话，就帮我这个忙。”

　　皇子想了想，而后说道：“好吧，我尽量。”

　　我点了点头，说道：“我就在大夏等你。”

　　大夏皇子点头道：“没问题。”

　　说完，我便站了起来，走出了这大厅。

　　大夏是整个中州，乃至整个鸿蒙大陆最为富裕的国度，所以他们为我安排的住处也是极为的奢华，犹如皇宫一般。

　　我住入其中后便开始打坐休息，为日后的战斗做着准备。

　　那蛮体神体霸体也住在了这皇宫，但是大夏皇子怕我们之间会起冲突，所以将我们安排的相隔很远。

　　将我们几人安排好后，大夏皇子便去了他父亲也就是大夏国王的房间。

　　他敲了敲门，站在门口等着他父亲发话。

　　“进来。”他父亲声音有些沙哑地说道。

　　大夏皇子闻言走进了房间内。

　　“父亲。”大夏皇子低头喊道。

　　大夏国王点了点头，尔后问道：“怎么？”

　　大夏皇子想了想，将我的事情和他父亲说了一遍。

　　“父亲，您觉得这事能帮吗？”大夏皇子问道。

　　大夏国王哼声道：“你已经活了几百年了，难道就一点自己的主意都没有么？”

　　大夏皇子愣了愣，连忙说道：“其实我早就已经有了主意，想向您来请教。”

　　“那你觉得该不该帮？”大夏国王问道。

　　大夏皇子冷静地说道：“我觉得应该帮他。”

　　“为什么？”大夏国王问道。

　　大夏皇子分析道：“那四尊圣祖虽强，但是远远不及金玄之体，因为金玄之体有守道者护着，整个天下阻止他大成的可能性已经很小了，金玄之体如果大成，那天底下根本没有什么能够阻拦他的去路。再者说，都说金玄之体步入圣人之后便进入了强势期，但是我们都没有见到过，倒不如借着这次机会看看传言到底实虚。”

　　一直冷着脸的大夏国王听完大夏皇子的话后，总算是露出了一丝笑容。

　　“嗯，既然知道了，便去办吧。”大夏国王说道。

　　“是。”大夏皇子点了点头，尔后退出了这房间。

　　第二天，大夏皇子便将我，以及其他的几大体质聚在了一起。

　　我还是一如既往，搬着凳子坐在了正中央。

　　自从知道大夏皇子有帝器却隐藏之后，我对他便不再那么客气。

　　其实站在他的角度上，他做的没错，毕竟他与我不同，他是大夏的皇子，一举一动都必须为大夏考虑。

　　但是这种性格我并不喜欢，所以我与他注定无法成为交心的朋友。

　　坐下以后，大夏皇子便对我说道：“周兄，你拜托我办的事情已经查到了。”

　　我眼睛一亮，问道：“那就有劳皇子了。”

　　大夏皇子点了点头，尔后取出一张地图给了我，说道：“你要找的那四个人在这地图上的某一个方位，你自己去找吧。”

　　我看了大夏皇子一眼，不禁笑了起来。

　　大夏皇子心思倒是挺细腻，他没有在大庭广众之下告诉我这四个圣祖的位置，而是给了我一张地图让我自己去看，目的就是怕神体他们会趁着这个机会对我出手。

　　“皇子有劳了。”我拿着地图对大夏皇子拱了拱手，扭头便准备走。

　　这时那蛮体忽然哼声说道：“真是不自量力，一人战四圣祖？真以为自己大成了不成。”

　　听到这话后我停下了脚步，扭过头来看向了蛮体。

　　“要不把你一起算上如何？”我冷笑道。

　　蛮体哼声道：“我可是要证道之人，即便杀你我也会光明正大的与你决斗。”

　　“证道？你也配证道么？那你们这三个人岂不是早晚都会有一战？”我冷笑着说道。

　　“那就不牢你费心了，你还是管好你自己吧。”神体开口说道。

　　我哼了一声，扭头便离开了大夏。

　　这三大体质当中，最容易对付的就是那蛮体，他如他的体质一样，空有一身蛮力，没什么智商。

　　而神体和霸体大不相同，霸体几乎从未说过话，所以我对他并不了解，但那神体油嘴滑舌，左右逢源，他不是一个真正的修行者。

　　走出大夏后，我翻开了那张地图。其实我并不害怕那三大体质，就算他们一同前来，我也不会害怕。

　　更何况，他们根本没有那个胆子，三大守道者就在那里摆着，谁敢出手作死？

　　地图之上有一处划出了一红点，这小红点位置同样在中州，在中州最偏僻的南方。

　　我将这地图印入了脑海，尔后扭头便向着那地图所标志的位置而去。

　　黄金盛世到来后，天底下的门派实在是太多了，大大小小，强的有圣人出世，弱的甚至没有半圣，各门派之间的差距可见一斑。

　　这一门派算得上是中州比较顶尖的门派了，一个门派坐落着四尊圣祖，基本可以俯视天下，而这也是他们为什么当初会连大夏皇子面子都不给的原因。

　　很快，我便来到了这南方，他们的空间是自己开辟的，所以，达到了那位置之后，我什么都看不到，只能见到一片草原。

　　我皱了皱眉头，神眼陡然之间开启，一眼便望穿了那片空间。

　　这片空间由四大圣祖联手打造而出，所以看起来甚为宏观。

　　这不禁让我想起了当初文叔说赤霄大陆是由圣人开辟而出的传言，这话现在看来根本不可信，五十六星域崩碎，连赤霄大陆都会被算在里面，岂能是圣人所为？

　　我笑着摇了摇头，也不知道现如今文叔如何了，以他的天分，恐怕还在为天阶甚至是地阶努力吧。

　　我强行撕裂了这片空间，大步走了进去。

　　这一片空间就犹如形成的一个小世界一样，有山有水，四季分明。

　　我撕裂这空间后没有任何人发现，而这其中，不只是有此门派的修士，甚至还有普通人，当真形成了一个新的世界。

　　我心里暗想，等我有时间了给狐王造一片空间，让他和那女孔雀住进去。

　　走进这空间内后，我冷冷的扫向了四周，这片空间很大，我不知道那四个圣祖在哪里……


第274章 一人力战四圣祖

　　一边有几个老人正在辛勤的耕种，他们身上没有丝毫的灵气波动，是最普通的平凡人。

　　在这田园的旁边，有一木屋，木屋内一个老婆婆正在做饭，旁边还坐着一条家狗。

　　我料想这片空间也只有那四尊圣祖，便走到他们的面前，低声问那老人道：“老人家，请问四大圣祖在哪，你们知道吗？”

　　那个老人有些不懂，他放下了手里的活，问我道：“什么圣祖啊。”

　　我心想这老人连圣祖是啥都不知道。

　　“嗯……那老人家，您知道这个世界上最厉害的人是谁吗？”我想了想，如此问道。

　　老人立马点头说道：“知道啊知道啊，当然是四大天神，我们天天供奉着他们呢。”

　　说完，这老人便拉着我的手走进了那木屋当中。一进这木屋，便看到正前方摆着四个石像，那四个人正是那四大圣祖的模样。

　　这石像上旁边供奉着香火，就和人世间供奉的神一样。

　　看来这四大圣祖在这片空间有着绝对的统治地位。

　　这老人很是好客，他地里的活也不干了，拉着我坐在那外面跟我唠起了家常。

　　“听说这个世界是四大天神度造的，他们能飞天遁地，无所不能。”那老人笑着说道，“他们掌管着这片世界，掌握着人们的生死。”

　　“您见过他们吗？”我问这老人道。

　　那老人摇了摇头，说道：“你这孩子，说胡话呢，我们都是普通人，怎么可能见到天神啊！”

　　“那你们供奉着这四个天神，他们能给你们带来什么好处吗？”我问那老人道。

　　这老人匆忙摇头，有些紧张地说道：“孩子，可不能随意议论天神啊，万一天神动怒了，咱们这一片地可就要荒了啊！”

　　我皱了皱眉头，说道：“那您是不是不知道这天神到底在哪？”

　　“我都没见过他们，怎么可能知道他们在哪。”这老人笑着摇头说道，“不过我听说，他们在这世界的最中央，那里有一仙山，他们就居住在这仙山上，可惜没有人见过那仙山。”

　　我点了点头，他们是普通人，那四大圣祖若不想让他们看到，他们自然难已见得。

　　接着我的神识便蔓延了开来，圣人的神识堪称逆天，几乎是一瞬间便将这整片空间都给覆盖。

　　而这老人说的那仙山我也很块便锁定了他的位置。

　　我站了起来，对老人说道：“老人家，您先忙，我就不打扰了。”

　　说完，我抬起脚步，一脚迈出飞入了空中。

　　这老人目瞪口呆，片刻后跪伏在地上喊道：“拜见天神，拜见天神。”

　　到了这仙山后，我抬脚迈到了仙山之上，那圣祖扇妘幻琴巴掌的一幕幕在我的脑海之中回放。

　　我飞到了空中，冷声喝道：“四大圣祖，速速出来受死！”

　　声音遍布了整片仙山，片刻后便有修士跑了出来。

　　可他还没来得及说话，我便一眼将其瞪死。

　　片刻过后，四大圣祖总算是漏了面。

　　“原来是周兄，周兄远道而来，不知有何贵干？”那四大圣祖笑眯眯地说道。

　　我冷笑道：“你猜？”

　　那四大圣祖愣了愣，笑道：“周兄真会说笑。”

　　“说笑？不好意思，我不想和你们说笑，今天来是想借用一样东西。”我冷着脸说道。

　　“什么东西？周兄尽管开口。”那四大圣祖连忙说道。

　　他们所惧怕的并不是我，而是我背后的那守道者。

　　守道者实力不可估量，抬手之间便可将这四人镇压，所以他们不敢与我交恶。

　　“我今日要与妘家圣女成亲，所以想从你们这里拿点聘礼。”我冷笑着说道。

　　“哦，那恭喜周兄啊，周兄想要什么尽管挑。”那四大圣祖笑道。

　　我冷笑道：“真的么？我想要你们的项上人头可好？”

　　那四大圣祖一愣，接着笑道：“周兄真是会说笑，你我往日无怨近日无仇的，取我们项上人头作何用？”

　　“无冤无仇？”我冷笑了一身，“我渡天劫之时你们妄图斩杀我，后来又扇了妘家圣女一巴掌，甚至差点将她斩杀，这叫无仇？”

　　说完，我手一挥，那幅画面再次出现在他们的面前。

　　那四大圣祖看完后，脸色也渐渐地阴冷了起来。

　　几人联手，这整片空间便被屏蔽了起来。

　　“周兄这玩笑可开不得啊。”那四大圣祖冷声说道。

　　我看了四周被凝聚的空间，冷笑道：“怎么，准备对我出手了么？”

　　“我们四人从不惹事，但也绝不怕事。”他们四个人眯着眼睛说道。

　　“我们四人再此将你斩杀，即便是守道者也拿我们没有任何办法。”那个打了妘幻琴的圣祖冷声说道。

　　我冷笑道：“杀你们不需要守道者出手。”

　　话应刚落，我浑身的气焰陡然之间爆发，那股来自帝坟禁区当中的阴气眨眼间覆盖了这一整片空间。

　　四周的温度顿时急剧下降，一股阴冷感袭来。

　　那四大圣祖皱了皱眉头，在他们眼里，四人联手斩杀一个圣人可以说是抬手之间的事情。

　　但是当他们看到我爆发出的实力后，这种想法便破灭了。

　　四大圣祖哼了一声，向前一步说道：“周远，年轻人不要太气盛，容易夭折！”

　　“少废话，你们四人的项上人头我要定了！”我冷声说道。话音刚落，我便提起了拳头，向着那四人冲去。

　　都说圣人之境的金玄之体便可力战圣祖，与圣祖不分上下，今日，我一人力战四圣祖，势必要将其向上头颅摘下来。

　　这四人也不在隐藏实力，神威陡然之间爆发，这一整片空间瞬间传来咔嚓咔嚓的爆裂声。

　　金缨圣拳在手，抬手之间便可炸裂空间。

　　那四人实力滔天，分别站于四个不同的位置，盖世无敌的秘术向我厮杀而来。

　　周遭有着数不清的光芒，圣威弥漫，整座仙山都被连根拔起。

　　我怒喝一声，金色拳头挥出，他们所凝聚的空间陡然之间爆裂，远处像有烟花绽放，那是星宿炸开所绽放的光芒。

　　圣人之间的对决，几乎抬手之间便可分胜负，但是我与这四圣祖厮杀了数个回合，竟然谁都落于下风。

　　那四大圣祖眉头紧皱着，他们必须尽快将金玄之体斩杀，万一惊动了守道者，那他们必死无疑。

　　我也不想与他们拉锯战，我只想尽快将他们击杀，取下头上的头颅，带回去当做聘礼向妘幻琴提亲。

　　“五岳至尊山！”我怒喝一声，将五岳至尊山祭出，那五岳至尊山不知究竟是何物，四大圣祖竟然都无法奈何它。

　　我贴在这五岳至尊山山后，速度快到了极致，迅速的贴身而去。

　　“哼，找死！”那圣祖冷哼一声，手轻轻的抬起，紧接着他的手上便出现一把血红色的长剑。

　　“都说金玄之体坚硬无比，今日我倒想看看是你的肉体坚硬，还是我的神剑锋利！”那圣祖冷哼着，一股圣威在他的神剑之上弥漫。

　　这神剑乃圣祖器，自然锋利无比。

　　我怒吼一声，一股金色将我包裹在其中。

　　接着我便挥出拳头，与他的神剑撞击在一起。

　　同时，我另一只手化拳为掌，巨大的手掌向着他的身体拍了过去。

　　“吼！”

　　这时候，天空忽然陡然变化，黑云覆盖了整片天空。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，天空之中凝聚出一只遮天蔽日的大手掌，这手掌由三大圣祖一同催动，神威盖世，向我狠狠地压了下来。

　　“金玄之体，受死！”那三大圣祖怒喝道。


第275章 举世无敌

　　我冷哼一声，手里的动作完全没有停止，那金色的大巴掌狠狠的抽向了那尊圣祖，一巴掌将其拍飞了出去，口中溢出丝丝圣血。

　　“这一巴掌是替妘幻琴还给你的！”我冷声说道。

　　说完，我抬头看向了天空的那只遮天蔽日的大手掌。

　　这只大手掌遮天蔽日，整片天空都被乌云凝住，那只大手掌犹如乌云凝聚而成，向下缓缓拍来。

　　与这只大手掌相比，我就像一只蚂蚁一般，不值得一提。

　　但是我丝毫不慌乱，眼神冷冷的看着天空，浑身得力道提到了极致，金色气焰将整个人都给包围了起来，圣人之威在顷刻间爆发。

　　“轰隆隆……”那只巨大的手掌依然在向下落来，几乎要将整个世界都给碾压一般。

　　周围的百姓一脸的吃惊之色，他们目瞪口呆的看着那只巨手，呢喃道：“这是……这是要灭绝我们吗……”

　　这时候一个老头从人群当中冲了出来，脸憋得通红，怒喊道：“这是恶魔！这是恶魔来了！”

　　我抬着头冷眼看着天空向下缓缓落下来的那只巨手，圣人之拳与金缨圣拳顿时握于手中，那金色的拳头陡然之间变大，犹如两座小山一般。

　　“啊！！！”我怒吼一声，抬起双手，迎向了那降落而下的巨大黑色手掌。

　　这黑色手掌越落越快，最后几乎以眨眼之势落了下来。

　　“受死吧，金玄之体！”那三尊圣祖怒声道。

　　“我是不会输得！！！”我咬着牙，用力的与那只巨大的手掌撞击在了一起。

　　“轰！”

　　拳掌相击，我所踩的那片仙山顿时陡然之间爆裂，身子急速向下坠去。

　　坠落地面后，周遭的空间都爆裂，轰鸣声不绝于耳。

　　那只手掌实在是太大了，在普通人看起来根本就无法看到到底有没有将我压在其中。

　　但是我的双手犹如小山一般大小，用力的顶着那手掌。

　　“哼，金玄之体，这手掌不压死你是不会消失的，他会一直向下落，哪怕压碎这片空间！”这时候那圣祖忽然开口道。

　　我脸上冷汗直流，胳膊肘出发出了“咯吱咯吱”的声音，不管怎么样，这可是三尊圣祖同时施展的大能之法，我仅仅凭借圣人之境与其对抗，怎能不吃力！

　　那三尊圣祖冷眼看着我，犹如看戏一般，仿佛在他们的眼里，我势必死在这一掌下。

　　那黑色的手掌继续向下压来，我的身体有些扛不住了。

　　这时候，我忽然想起了一个办法，那边是五岳至尊山！

　　从我得到五岳至尊山以来，从来没有任何东西能够将五岳至尊山击碎，甚至无法撼动其上的一小块碎石！

　　“五岳至尊山！”我怒吼一声，五岳至尊山顿时应声而出，紧接着那五岳至尊山陡然之间变大，硬生生的顶住了那只手掌。

　　我的身体顿时便轻松了许多，手不自觉的送了开来。

　　那三尊圣祖眉头顿时皱了起来，四个人同时施展大能之威向我逼杀而来。

　　我冷哼了一声，左手向前探出，那巨大的手掌泛着金色的光芒，犹如佛教大能在世一般。

　　而踏入圣人之境的我，肉体强横到一个不可以常理估摸的程度，任凭他们的招式砸在我的手掌之上，却无法击退半分。

　　虽然我虎口崩裂，漏出了丝丝的鲜血，但是并没有崩碎之势。

　　我抬起了另一只手，冷眼看向了上方那只乌黑色的大手，冷哼了一声，右手缓缓抬起，金缨圣拳狠狠砸向了那只巨手。

　　一拳如摧枯拉朽，星河顿时崩碎，泛着灿烂的光芒。

　　而周围有无数的无辜百姓死在了这余威里，可我已经顾不上那么多了，这四个人的人头，我要定了。

　　金色硕大的拳头带着无敌之威，狠狠地砸向了那只乌黑色的大手，发出一声又一声巨大的声响。

　　“去死！”我怒吼着，一拳又一拳的挥了上去。

　　这只大手是由三尊圣人幻化而出，并非真实的手掌，但是被我的拳头击中后依然会颤抖几分。

　　我咬了咬牙，扭头看向了那三尊圣祖。

　　“只要杀了你们几个，这只手自然会消失。”我冷哼道。

　　说完，我抬脚便向前飞去，但是飞到边界之时，却犹如遭受了什么阻隔一般，被硬生生的给撞了下来。

　　“哈哈哈！金玄之体，我们知道你肉身无比强横，所以这只手掌就算拍不死你，也会将你一生都禁锢在其中！金玄之体，你就死了这份心吧！”那几尊圣祖哈哈大笑道。

　　我顿时紧皱起了眉头，再次抬头看向了那巨大的手掌。

　　“蹭！”

　　正在这时候，一只长剑忽然飞来，直直的刺穿了我的胸口。

　　我的胸口顿时溢出了丝丝金黄色的血液。

　　“蹭蹭蹭！”

　　紧接着十一把剑紧随其后，向我逼来。

　　这剑刃极其的锋刃，即便我肉体强横，也无法扛得住。

　　那十一把剑速度极快，我刚抬脚，便插入了我的身体里。

　　十一把剑分别插在了胸口，胳膊，腿，还有丹田处。

　　“啊……”那剑插入丹田后，我顿时感觉到一股股痛苦感，丹田犹如泄了气一般，不停地向外溢出着什么。

　　“哈哈哈！受死吧！”那四尊圣祖哈哈大笑着说道。

　　我咬了咬牙，怒吼一声，金色气焰再次陡然之间变盛。

　　紧接着我再次抬起拳头轰向了那乌黑色巨大的手掌。

　　可是那手掌根本无法撼动，拳头砸在上面仅仅是让其波动几分，尔后再次缓缓愈合。

　　“你逃不掉的。”那几尊圣祖冷眼说道。

　　看到他们自信的样子，我不禁冷笑了一声。

　　“是么？”我冷声说道。

　　“三元卷！”

　　这时候，我怒喝了一声，周围忽然无尽的阴气向着这中央奔袭而来。

　　那阴气迅速以我为中心凝聚，最后形成了一条黑色的真龙！

　　“吼！”

　　真龙舞舞生威，眼神阴冷，霸气无比。

　　他的龙须不停地摆动着，眼睛看向了那四个圣祖。

　　“吼！！！”

　　那巨大的黑龙怒吼一声，紧接着便向着那几尊圣祖飞去。

　　这黑色的手掌能阻拦住我，却无法阻拦住这黑色的巨龙。

　　因为这巨龙本来就不是实物，而是由阴气幻化而成，所以，他很轻松的便穿过了这只大手。

　　他所经历之处，一切都失去了生机。

　　青草便枯，人类衰竭。

　　他所经过之处，只留下了一条黑色的道路。

　　“吼！”这黑龙冲向那四尊圣祖后，四尊圣祖顿时大惊，匆忙应对。

　　这黑龙似乎掌握了时间的力量，让那几尊圣祖的身体不停地衰老，岁月流逝。

　　“哼。”这时候那几尊圣祖忽然冷哼了一声，紧接着施展秘法，一层淡淡的光芒将其四人笼罩。

　　同时，他们幻化出一只巨大的手掌，妄图将这黑龙撕裂。

　　我的身体依然在留着金色的血液，但是力量却似乎无穷无尽，不停地砸着那只手掌。

　　手掌无法被撼动，我一屁股坐了下来，眼睛盯着这手掌陷入了沉思。

　　片刻后，我睁开了神眼，一眼望向了这只手掌。

　　手掌之内一片虚无，有的只是一团有一团的阴气与煞气。

　　“阴气幻化而成？”我顿时忍不住冷笑了起来，“没想到这几尊圣祖竟然还修炼阴气，怪不得他们能与我一般踏入帝坟禁区。”

　　“小地狱！”我怒喝一声，小地狱应声而出，它飘在了空中，四条黑色阴气所化的长线延伸了出来。

　　我的神眼冒着金色的光芒，直穿其中。

　　只见那隐藏在黑手身后的阴气，一丝丝的开始凝聚，最后向着小地狱迸发而去。


第276章 斩杀四圣祖

　　“嗤……”

　　小地狱吸取的速度极快，他既然能被称作“小地狱”，那自然与地狱有着异曲同工之妙。

　　他吸取的速度不快不慢，我干脆坐了下来，妄图将身体的伤势恢复。

　　可正在这时候，“轰”的一声响，那只巨大的手掌竟然开始慢慢消散。

　　我顿时忍不住冷笑了起来，站起来看向了远处的那几尊圣祖。

　　“三元卷”是在天劫当中圣阳仙典幻化而出，自然非凡物，掌控时间力量的黑龙将那几个圣祖缠的焦头烂额。

　　我冷哼一声，冒着先学点身体眨眼间便来到了他们的身边。

　　“受死！”我怒喝一声，双手化掌，狠狠地拍向了其中一人的头颅。

　　他顿时犹如五雷轰顶，身子晃悠几分，差点没有站住。

　　“轰！”

　　紧接着，我的拳头狠狠地砸在了他的丹田上，另一只手掐住了他的脖子，金玄之体无敌的力道陡然之间迸发。

　　“啊！！！”

　　我嘶吼着，双手金色的气焰越来越盛，那尊圣祖脸色难看，他不停地用秘术拍打我的身体，妄图逃离我的手掌。

　　可我不管不顾，任凭身体被击碎，也不松手。

　　双手犹如铁钳子，死死地掐着他的脖子，硬生生的将其脖子给掰断！

　　他的身体顿时一软，向下坠落而下。

　　我疯狂的撕扯着他的身体，拼尽全力，将他的头颅硬生生的从脖颈上给扯了下来。

　　“噗嗤！”

　　一股鲜血从他的脖颈处喷涌而出，犹如喷泉一般。

　　紧接着一缕神识从他的脑海之中飞出，妄图逃跑。

　　我冷哼一声，金色小人瞬间从脑海当中冲了出来，一把抓住他的神识，硬生生撕了个粉碎。

　　“一个。”我冷眼看向了其他三尊圣祖。

　　其他三尊圣祖顿时大慌，扭头便想跑。

　　他们坠入虚空之中，妄图从虚空之中横渡。

　　神眼一眼将其望穿，撕开那虚空，将他们几人轰了出来。

　　我的身体虽然几乎碎掉，但是金色气焰却只涨不落，神力涌动着全身。

　　“受死吧！”我巨大的手掌拍向他们几人，不停地拍来拍去，犹如拍着几个人肉皮球一般。

　　无敌之资，神威盖世。

　　天底下无人能拦我的去路。

　　这三人虽然奋力反抗，但最终被我一人斩杀，将几颗头颅都撕扯了下来，拎在了手里。

　　仙山已经崩落，他们的身体由万丈仙山落于地面。

　　犹如他们的人生，从万丈高空摔入谷底。

　　周围有幸存活下来的百姓都将我视为恶魔，是恶魔杀了他们的天神。

　　我本想将这四个圣祖的身体留下来，让他们继续供奉，可是圣祖的身体太过霸道，别说是普通人，就算是天阶的修士触碰一丝的精血便可能身亡。

　　于是，我将这几尊圣祖的尸体尽皆收纳，尔后撕裂这片虚空，直接离开了这片世界。

　　我手里提着这几颗血淋淋的脑袋，徒步走在中州。

　　路过之处，血流成河。

　　无数的修士目瞪口呆，一缕缕圣威从他们的身边飞过。

　　“这是圣人的头颅！”这时候有修士认了出来。

　　“这金玄之体斩杀了四尊圣人！”他们惊呼，不禁感叹，金玄之体真的要大成了，这鸿蒙大陆，恐怕难以有人再压制他了。

　　“那是……那是几千年前便存活的圣祖啊，今日竟然被金玄之体斩杀了！而且是四人！”有人认了出来。

　　“我知道了，那四尊圣祖在他突破之时曾经妄图阻拦，后来还是守道者出面将其镇压……”有人嘟囔道。

　　“可能是金玄之体与守道者一同击杀吧……”有人说道。

　　“肯定是这样的，金玄之体才仅仅是个圣人，怎么可能一人斩杀四个圣祖！”

　　我一路没有说话，说过之处没人敢靠近。

　　我身上金黄色与血红色交织，看起来像是刚从地狱之中跑出来一般。

　　我所经过的地方，所有的人都靠的远远的，因为他们怕沾染到圣人之血。

　　这一路上，无数的修士都在议论，我却没有说话，一路走到了大夏皇族。

　　大夏皇族的消息四通八达，他已经听说了我成功之事，匆忙出来迎接。

　　“恭喜周兄。”大夏皇子拱手道，“我已经为你摆好酒席为你接风。”

　　我没有回应他的话，而是指着这城墙之内问道：“那三个人还在么？”

　　大夏皇子一愣，说道：“在。”

　　我指了指我手里提着的四颗头颅，冷声说道：“那麻烦你转告他们三个人，少他妈惹我，不然明天我手里提着的头颅，就是他们三人的。”

　　说完，我扭头便走，直接撕开空间，向着东洲而去。

　　回到东洲之后，我没有去妖山，而是直奔着妘家而去。

　　到了妘家，我强行劈开妘家的空间，遁入其中。

　　那几个守护的小修士看到我之后没敢说话，的确，我现在的样子太过恐怖，谁都害怕会灾祸烧身。

　　我用神识搜遍了整个妘家，最后锁定了妘幻琴的位置。

　　她坐于妘家的悟道高山之上，紧闭着眼睛，妄图静心。

　　可是她已经尝试近十天了，心思却总是无法静下来。

　　此事总是萦绕在她的心头，让她难以释怀。

　　正在这时候，一修士匆忙跑来跪拜道：“圣……圣主，金玄之体又来了！”

　　妘幻琴先是一愣，接着冷下来脸说道：“就说我在闭关。”

　　“可是……”那修士顿时皱起了眉头，“可是他手里提着四个头颅，身上满是鲜血，没人敢拦他……”

　　“嗯？”妘幻琴听到此话顿时皱起了眉头。

　　正在这时候，我已经走到了这高山之前。

　　“你……”妘幻琴张了张嘴，她看到满是鲜血的我，刚想开口，可是当她看到我手里提着的四颗头颅，顿时明白了过来。

　　“你杀了他们？”妘幻琴吃惊地问道。

　　我点了点头，将那四颗头颅扔在了妘幻琴的脚下。

　　尔后，我单膝跪了下来，说道：“妘圣女，当日之事是我不对，但当时并非我所愿。”

　　“住嘴！”这时候妘幻琴匆忙喊道，尔后她看向了身后的修士，摆手道：“你们先下去吧。”

　　那几个修士应声，尔后离去。

　　紧接着，妘幻琴便封锁了这一小片空间。

　　“当日之事的确不是我故意而为，曾经我……”我张嘴跟妘幻琴解释。

　　尔后一想，现如今再怎么解释也没用了。

　　于是，我便改口说道：“不管怎么样，我一定会对你负责的，明日，我便以金玄之体的名义来你妘家提亲，这四颗圣祖的头颅，便是我给你的聘礼。”

　　妘幻琴一直没有说话，只是淡淡的看着我。

　　她盯着我看的我有些发毛，我不禁说道：“妘圣女，我知道你圣洁无比，当日之事已经发生了，我也没办法，我只能尽力来补偿你了……”

　　其实妘幻琴心里知道，那并非是金玄之体故意而为，因为那时候的我还没有踏入圣人之境，但是她一个圣人却无法撼动我的四肢。

　　可是她还是有些不舒服，她可是圣女啊，若是正常的结成道侣，她无话可说，可这……

　　片刻后，妘幻琴叹了口气，说道：“算了。”

　　“算了？”我皱了皱眉头，“你这……”

　　“我就当此事没发生。”妘幻琴摇头说道。

　　我摇了摇头，说道：“不，我是个男人，就一定要为自己的行为负责，明日我便来你妘家公开向你提亲。”

　　说完，我不给妘幻琴说话的机会，手一伸，将那几颗头颅抓在手中，扭头便离开了妘家。

　　我这一生可能会对不起很多人，但是我只想尽力让这个数字小一些，越小越好……


第277章 成亲

　　你是否幻想过一种生活，什么都不用做，没有纷争，没有金钱，没有欲望，每日过着最为平凡的生活。

　　我曾经幻想过，每日吃喝玩睡，不需要结婚，不需要金钱，只需要平平淡淡，能吃能喝。

　　现如今的狐王，便过上了这种生活。

　　我提着那四颗头颅来到了妖山，尔后将这几颗头颅仍在了他的脚下。

　　“你还真将四个圣祖杀了？”狐王有些吃惊地说道，说完，他抬手便要去摸。

　　“诶！”我连忙拉住了他，摇头说道：“你未入圣人之境，不能碰。”

　　狐王恍然大悟，一旁的狐王道侣，那只孔雀当着眼睛说道：“还是赶紧把它拿出去吧，太恐怖了。”

　　我笑了笑，将那几颗头颅提了起来，拿到了洞府之外。

　　尔后我回到了洞府之中，狐王问我道：“准备跟妘家提亲了么？”

　　我点头道：“嗯，我刚刚已经去找过妘幻琴了。”

　　“她同意么？”狐王问我道。

　　“不管她同不同意，我都要去提亲，哪怕她拒绝，也要在大庭广众之下拒绝，不然我会一生愧疚。”我说道。

　　狐王不禁感叹道：“屌丝逆袭啊，你一个普通修士竟然能去荒古之家那种庞然大物提亲，而且还是跟荒古之家的圣主提亲，真励志。”

　　我白了狐王一眼，尔后坐在了这洞府当中打坐，修复自身的伤势。

　　身体一点点的愈合，金色的血液慢慢地凝聚在身体里，犹如汪洋大海，尔后又犹如一汪清池，波澜不惊。

　　那四颗人头扔在洞府之外，没有人胆敢靠前，除非是圣人；而若是圣人到来，我势必能够觉察的到。

　　第二天的清晨，我提上了那几颗头颅，将这四颗头颅打包好，便向着妘家而去。

　　现如今的我是圣人，而且是赤霄大陆本土的圣人，更是金玄之体，我的一举一动都会引起世人瞩目。

　　不仅如此，在昨日我便将此消息公告天下，以金玄圣体为名，向荒古之家妘家提亲。

　　所以，今日围观之人不在少数。

　　当日我曾经一人斩杀了数个荒古之家的圣子，可谓所向披靡，无人可敌，一战成名，而这也导致，现如今的赤霄大陆，天才很少。

　　同样，各大荒古之家现如今都将我视为敌人，他们冷眼看着我，敢怒不敢言，金玄之体连圣祖都能斩杀，岂会惧怕荒古之家？

　　若是荒古之家对我动疑心，我势必踏碎荒古之家。

　　一路上，我缓缓地向着妘家而去，手里提着聘礼，四颗头颅，身上一身红袍。

　　这一路上围观的人络绎不绝，而今日仅仅是提亲，只是昭告天下，还不是成亲之日。

　　到了妘家的入口处，妘家早就已经有修士在门口恭迎。

　　我走向前，放生喊道：“今日金玄之体来妘家向妘家圣主提亲，妘幻琴，我欲与你结成道侣，还请妘圣主能答应！”

　　声音如雷贯耳，余音绕梁。

　　四周的修士尽皆等待着妘幻琴的回应。

　　人群当中，小桃气的咬牙切齿，瞪着我的身影不停地跺脚。

　　她一旁的修士笑着安慰她道：“小桃圣女，你不必生气，周远又不是只能娶一个女人。”

　　小桃瞪了她一眼，说道：“你懂个屁！就算日后她把我娶了，那我也是二房！哦不，是三房，还有鬼族圣主！”

　　说完，她银牙咬着贝齿，不停地骂道：“周远，你这个水性杨花，朝三暮四、拈花惹草的死变态！”

　　“水性杨花好像是形成女人的。”她一旁的修士捂着嘴笑道。

　　“我不管！”小桃气呼呼地说道，“他死定了！”

　　除了小桃以外，诗蕊站在不远处同样注视着。

　　她们尽皆收起了神力，用肉眼看着我。

　　我站在妘家的入口，等着妘幻琴的回应。

　　片刻后，妘幻琴走了出来，她如仙女一般，冰清玉洁，不染纤尘。

　　她头发绾在身后，静静地看着我。

　　片刻后忽然给我让开了一个位置，示意我进妘家。

　　我顿时咧开嘴笑了起来，提着这四颗头颅，大步走进了妘家。

　　四周一片起哄声，有人喊道：“金玄之体与荒古之家结合，强强联手！”

　　他们不禁唏嘘，说不清现如今占便宜的，是金玄之体，还是荒古之家。

　　可他们羡慕金玄之体，圣女在他们心中至高无上，连意淫都感觉是对她们的侮辱，可是金玄之体却足足霸占着三位圣女。

　　我与妘幻琴的婚事算是定了下来，妘家自然是高兴万分，势要大操大办，名动整个赤霄大陆。

　　婚期定在了一个星期后。

　　这一个星期，所有的事情都由荒古之家妘家来操办，他们邀请了天下众修士，各大荒古之家也在列。

　　而我这七天，则是继续修行。

　　如今我已经修行了三四十年，我的年纪已经高达六十岁。这个年纪，在普通人当中已经算的上是老年人了，可是在修士的世界里，我还是一个年轻的小伙子，我所认识的所有人，年纪都要比我大，即便是妘幻琴，年月也已经高达了上百岁。

　　修行三四十年便踏入了圣人之境，并且是以金玄之体踏入圣人之境，这几乎是一件不可能的事情。

　　这个速度，可以说傲视古今。

　　七天的时间如白驹过隙，我一闭眼便过去了。等我再睁开眼后，我的朋友都已经来了妖山。

　　施无风，司徒南，仙体林子晨，云飞，苍狼以及我的两个徒弟全都来到了妖山。

　　他们手里面拿着贺礼，见我醒来，便匆忙向前一步与我道贺。

　　我看了施无风一眼，吃惊地说道：“施无风前辈，您竟然也达到了圣人之境？”

　　施无风笑道：“我已经修行了数百年，前几百年一直在原地踏步。”

　　我点头道：“厚积薄发，现如今到了您井喷的时候了。”

　　施无风摇了摇头，叹气道：“你才修行仅仅几十年便已踏入圣人，有大帝之资。”

　　我笑了笑不再说话，手一伸，一身红袍劈在了身上，尔后，我提起了那四颗头颅，大步向着妘家而去。

　　妘家的空间今日彻底对世人打开，这也是荒古之家第一次对外开放。而今天对赤霄大陆来说，是近期最为重要的是一件事情，金玄之体娶了荒古之家的圣主，与其结合。

　　我，施无风司徒南狐王等等，他们与我一起走进了妘家。

　　妘家今日可谓是大操大办，似乎要让整个天下都知道我们两人的婚礼……

　　我进入妘家后，其他人便坐在了宴席之上，而我则是提着聘礼走进了妘幻琴的房间内。

　　妘幻琴并未化妆，仅仅穿了一身红色的纱衣，今天的她开起来多了一丝的妩媚，少了一丝的清冷。

　　我与妘幻琴实际上都有一些不好意思，对于妘家的习俗我也一概不清，不过，不管在哪里，不管在哪个世界，只要有实力，便有话语权。

　　我和妘幻琴并不想有什么仪式，今日宴会过后，便算是不亏待妘幻琴了。

　　“妘圣女，你想将这几颗头颅怎么处理？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“找个凶处埋了吧。”

　　“好。”我点了点头，尔后将这及颗头颅暂且收了起来。

　　接着，我和妘幻琴便走了出去。

　　今日八大荒古之家尽皆到场，包括鬼族，瑶山，以及那几个被我斩杀圣子的荒古之家。

　　看着小桃和诗蕊，我有些尴尬，尤其是小桃的那副表情，恨不得将我杀了一般，不停地咬着牙齿，圆溜溜的大眼睛狠狠地瞪着我……


第278章 柳月玄再现

　　赤霄大陆的东洲从来没有冬天，四季如春，今日更是风清气和，没有一丝的乌云。

　　我与妘幻琴走完仪式，就算结束了，于是，妘幻琴回了闺房，我则是留下陪客。

　　“金玄之体，受死！”正在这时候，一股圣威忽然弥漫荒古之家，客人顿时大惊，四分五散。

　　空中一年轻修士脚踩神虹，杀气逼人向我疾驰而来。

　　我冷哼一声，一巴掌拍了出去。

　　金黄色的一只手掌盖世无敌，一巴掌拍在了他的身上，直接将其抽飞了出去，身体崩碎瓦解。

　　“哼，区区一个圣人也敢撒野。”我冷声说道。

　　那尊年轻的圣人还想逃跑，我再次挥掌，一掌将其拍死。

　　周围的人震惊不已，那可是一尊圣人啊，真正的当世圣人，在我的手底下竟然没有一丝的还手之力，直接被当场拍死。

　　他们唏嘘不已，对我的态度又是恭敬了几分。

　　而其他荒古之家脸色更加不爽了，我斩杀了他们的几尊圣子，他们心里肯定想报仇，但是看到金玄之体无敌之资后，顿时感觉到一股无力感。

　　“失陪。”我对周围的客人说道，说完，我便大步的走到了那被我拍死的圣人面前，抬手放在了他的脑门上，妄图强行抽离他的神识。

　　可是我发现，这尊圣人竟然没有神识，整个人仅仅是一尊躯壳。

　　我皱了皱眉头，这尊圣人怎么可能没有神识？莫非这仅仅是一尊傀儡不成？

　　以圣人当做傀儡，那可真是大手笔。我所认识的人当中，包括我的敌人当中，没有任何人能有如此大的手笔。

　　妘家的老祖急忙跑了过来，问我道：“怎么回事？”

　　我看了他一眼，尔后摇头说道：“不知道，这尊圣人没有神识，不知道是谁在故意试探我。”

　　“以圣人之躯来试探你？好大的手笔啊！”那老祖吃惊地说道。

　　我摇了摇头，没有说话，将这尊圣人之躯收了起来，尔后回到了房屋中。

　　一天的时间很快便过去了，而第二天，我便准备回中州了。

　　当天晚上，我与妘幻琴并没有行男女之事，一晚上对坐论道一整晚，妘幻琴总算是放下了心中的芥蒂。

　　此芥蒂如果不消除，那势必会成为她修士途中的羁绊。

　　第二天的清晨，我问妘幻琴道：“你要不要随我一起回中州？”

　　妘幻琴看了我一眼，说道：“你觉得呢？”

　　我笑了笑，尔后撕裂空间，与妘幻琴一同回到了中州。

　　刚回中州，便得知一个消息，这蛮体以肉体之力斩杀了两尊圣人，名震天下。

　　我刚开始以为他是故意要与我作对，但是当我听到那两尊圣人同样没有神识之后，我眉头顿时紧皱了起来。

　　“莫非是柳月玄不成。”我皱着眉头说道。

　　妘幻琴说道：“很有可能。你不是说当初你见到过老子吗？”

　　我点了点头，说道：“当日一个年轻人与老子一同论道，当时我就怀疑过那个年轻人可能是柳月玄，但是后来他又出现在了赤霄大陆，我就没有再多想。”

　　说到这里，我忽然反应了过来，看向了妘幻琴说道：“莫非柳月玄得到了老子的一气化三清？”

　　“很有可能。”妘幻琴说道，“早在很久以前，荒古之家还未出世之时，我便觉得柳月玄不凡，他天资聪颖，不弱于你。”

　　我点了点头，说道：“的确，当初仙体林子晨以及我师父云飞与柳月玄曾经相处过一段时日。”

　　说到这里，我忽然想到了林子晨，当初林子晨可是与柳月玄一起，与姚天极大战过，当时我便觉的林子晨可能是跟随了柳月玄，这事我竟然给忘了。

　　“我要去找林子晨。”我对妘幻琴说道。

　　妘幻琴说道：“不着急，在中州要找一个人，没那么简单。”

　　我点了点头，便与妘幻琴暂且找了个住处。

　　现在我与妘幻琴已经结成了道侣，所以两个人更是要住在一起了。

　　而我们“论道”的方式更是有了改变，以往我们两人坐于桌前论道，现如今我与妘幻琴干脆躺在床上论道。

　　“在你渡完天劫的那几日，我并没有闲着。”妘幻琴对我说道，“那几日，柳月玄在中州和赤霄大陆同时现身过。”

　　“同时现身？”我顿时眉头紧锁，“莫非老子真的将一气化三清传给了柳月玄不成？”

　　老子可是大能之人啊，想来他不应该如此的昏庸才对。

　　“很有可能。”妘幻琴点头说道，“老子修行的方式与你我不同，他以游历时间传道为修行，不仅仅传授道教，碰见合适的人，将一气化三清传给修士也不是不可能。”

　　“可是……老子难道看不出来柳月玄是女天帝的传人么？”我皱眉道。

　　妘幻琴摇头说道：“这我就不知道了。”

　　“我必须尽快找到林子晨。”我说道，“不能任由柳月玄成长下去，不然后患无穷。”

　　近期柳月玄恐怕是准备动手了，如今各大体质都已经达到了圣人之境，若是再拖下去，柳月玄想要吞噬他们的体质，就没有那么简单了。

　　柳月玄试探过我和蛮体，想必他对这两个体质最为感兴趣，因为这两个体质都是无比的坚硬。

　　然而，第二日之时，一个震惊世人的消息传了出来。

　　金乌族的圣子，也就是太阳圣子竟然死了，他连尸骨都没能留下，仅仅留下了一身的衣物。

　　那太阳圣子是金乌的传人，身体坚硬无比，如今竟然悄无声息的就死了，这个消息简直让人难已承受。

　　“一定是柳月玄出手了。”我眉头紧锁，“那太阳圣子我虽未曾见过，但是天底下还没人突破到圣人的时候，他便已经闭死关做突破圣人的准备了，而且金乌族向来以强横为称，他却没能敌得过柳月玄。”

　　“现如今的柳月玄恐怕有了大帝之威。”我摇了摇头说道，“若是在找不到他，天底下将没人是他的对手。”

　　仙体林子晨已经许久没有在中州出现过了，我有些担心，怕他已经成为了柳月玄的“粮食”。

　　“有没有什么办法能够尽快找到林子晨？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“林子晨如今是一尊圣人，圣人若想藏起来，谁能找得到。”

　　正在这时候，不远处忽然发出一声震耳欲聋的轰鸣声，同时，以那声源为中心，向四周缓缓地散发出一股股光波，犹如水纹一般。

　　“轰！”

　　顿时，无尽的房屋高山倒塌，光波所经之处，一片荒芜。

　　“去看看。”我对妘幻琴说道，说完，我抬脚便向着那位置飞奔而去。

　　我与妘幻琴都已经达到了圣人，我是金玄之体，而她是大帝血脉的传人，天底下没有什么地方我们去不了。

　　眨眼间，我们便到了那声源处。

　　此处有两个人，一人遮面，身体完整无缺，站在远处云淡风轻。

　　另一人竟然是蛮体，他的身体血流不止，几近崩碎。

　　我冷眼看向了那遮面人，神眼一眼望穿了他的面容。

　　“柳月玄！”我冷声说道，话音刚落，我浑身得气势陡然之间迸发，无尽的圣人之威铺天盖地。

　　“周远……”柳月玄的声音有些沙哑，他冷眼看着我，说道：“好久不见。”

　　“哼，柳月玄，你何必将声音掩盖，我已经看穿你的面目。”我冷声说道。

　　说话间，我抬脚一步步的向着柳月玄走去。

　　他的身体满是阴气，已经找不到那股飘然于世的气质了。


第279章 人魔

　　“这段时间，你究竟吞噬了多少人。”我边说边向他走去，拳头缓缓变成了金黄色。

　　柳月玄沙哑着声音，缓缓地开口说道：“这……是一条不归路……只要走上，便再也难回头，你也一样……早晚有一天，你会变成下一个我。”

　　“胡说！”我怒吼一声，“我的修行之道与你不同！”

　　话音刚落，我的拳头猛的向前砸去。

　　而柳月玄并没有要与我交手之意，身子一顿，便消失在了我的眼前。

　　我的眼睛急忙扫向四周，却无法看到他的身影。

　　我皱了皱眉头，扭头走了回来。

　　蛮体受伤很重，身体几乎要崩碎掉了。

　　看来这柳月玄的实力已经超乎了人的想象。

　　我走到了蛮体的身边，冷冷的看向了他。

　　蛮体哼了一声，说道：“周远，你休想看我笑话！”

　　“少废话！”我冷声说道，说完，我揽着他的胳膊便准备将其带走。

　　“滚开！”蛮体怒喝一声，妄图将我拍飞。

　　我冷笑了一声，抬手一掌拍向了他的身体，他顿时抵抗不住，横飞出去，倒在地上气喘吁吁。

　　蛮体咬着牙看着我，怒声喊道：“我身体虚弱无比，发挥不出实力的十分之一，不然我今日势必将你斩杀！”

　　他可不是林子晨，我与林子辰有交情，所以任由林子晨说什么我都可以容忍，但蛮体不一样，我与蛮体本来就有仇恨交割，听到他的叫喊后，我脸色顿时阴冷了下来，缓缓地走到了他的身边。

　　“你若是想死，我现在就成全你！”我冷声说道，话音刚落，拳头便狠狠地向蛮体砸去。

　　蛮体没有还手之力，只能用身体硬撑。

　　正在这时候，妘幻琴阻止了我，她对我摇了摇头，说道：“还是将其带走吧，还有不少事情要问他。”

　　“我杀了他在强行抽离他的神识，岂不是更方便？”我冷着脸说道。

　　妘幻琴轻笑道：“何必呢？”

　　我看了妘幻琴一眼，将拳头缓缓地放下。尔后走到他身边，一把将其提了起来。

　　那蛮体此刻在我手底下犹如小鸡仔一般，根本没有一丝的还手之力。

　　倒不是说他与我之间的差距这么大，只是他受伤太过严重，不仅神力灵气散尽，身体更是被打的四分五散，随时都有崩碎的可能性。

　　我将其带到了天罡城，混元子看到这种场景顿时大吃一惊，说道：“这……”

　　“我日后再和你解释，先为我安排一住处。”我对混元子说道。

　　混元子匆忙点头，连忙为我倒出了一宫殿让我暂住其中。

　　进入那房间之后，我施展大能之威，将整片空间都给封闭，以免蛮体逃走，也预防有人来打扰。

　　蛮体不再多言，他坐于地面，深吸了一口气，缓缓地呼吸吐纳着灵气。

　　对于圣人来说，就算身体崩碎都有回复的可能性，因此，他的身体很快便恢复了完整。

　　只是他的神力耗尽，一时半会无法恢复到巅峰。

　　我坐在了蛮体的对面，冷声说道：“看样子你被柳月玄吊打了。”

　　蛮体哼声说道：“周远，你别高兴得太早，碰上他的若是你，也是一样的下场。”

　　“啪！”

　　我抬手便是一巴掌扇在了他的脸上，冷声说道：“我劝你最好别废话，不然我现在就杀了你。”

　　“呵呵，那你来啊。”蛮体冷笑道。

　　我站了起来，缓缓地走到了他的身边。

　　蛮体顿时有些紧张，但他一言不发。

　　“先给你一点小小的教训。”我冷声说道。

　　说完，我抬手放在了他的肩膀上，神力陡然之间迸发，一点点将蛮体的胳膊撕了下来。

　　那蛮体咬着牙一句话没说。

　　我将那个胳膊扔在了他的面前，说道：“那柳月玄的实力如何？”

　　“你自己去试试不就知道了。”蛮体咬着牙说道。

　　“可他不敢与我交手。”我摇头道。

　　“呵呵。”蛮体冷笑了一声。

　　这时候一旁的妘幻琴对我笑道：“还是交给我吧。”

　　我看了妘幻琴一眼，尔后点了点头，这蛮体硬骨头，我想要从他口里套出话来，几乎是一件不可能的事情。

　　我从这房间之中走了出去，在门口等着。

　　大约一炷香的时间，妘幻琴从其中走了出来。

　　“怎么样？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴说道：“现如今的柳月玄的确强大，他仅仅是个圣人，但是秦弘在他的手底下没有一丝的还手之力。”

　　“嗯。”我点了点头，这种情况我早就已经预料到了。

　　要是如今天底下最让我头疼的敌人，非柳月玄和华明逸莫属了，而这两个人又有个共同点，那就是都隐藏在暗处，都是不稳定的因素，给他们时间越长，他们就会越恐怖。

　　“周远！”正在这时候，上空之中忽然有人怒吼一声。

　　我抬头看向了空中，发现是神体。

　　他浑身萦绕着光芒，犹如天神一般。

　　“秦弘呢？”神体冷声问我道。

　　我哼了一声，没有搭理他。

　　“我问你秦弘呢！”那神体顿时大怒，一掌向我拍来。

　　我冷眼看着神体，反手便是一巴掌，迎向了他的手掌。

　　半空之中的神体顿时倒退了两步，而我纹丝未动。

　　“若是再跟我大喊大叫，我便一掌拍死你。”我冷声说道。

　　说完，我手一挥，坐于房间之内的蛮体顿时横飞了出来，摔在了地面上。

　　那神体急忙飞了下来，一把将蛮体抱在了怀中，脸上写满了怜惜。

　　我有些发愣，这……这俩人莫非在搞基不成？

　　“金玄之体，你找死！”那神体忽然怒吼一声，几乎迸发了十成的力道。

　　他的身体顿时围绕着数道光芒，向我踏步而来。

　　“慢着……”这时候蛮体忽然喊了一声，而后虚弱地说道：“不是他做的。”

　　神体听到这话后皱了皱眉头，问道：“那是怎么回事？”

　　蛮体摇了摇头，示意他先离开这里。

　　神体冷着脸看了我一眼，抱起来蛮体，扭头便走。

　　正在这时候，一只白骨大棒子狠狠地敲了下来，那神体刚刚腾空而起，便被这一棒子从空中敲落到了地面。

　　“野圣人？”我有些吃惊的看着那邋遢的老人说道。

　　“我不叫野圣人！”野圣人骂道，“我叫人魔。”

　　“人魔？”妘幻琴有些吃惊地说道，“原来您是人魔前辈！”

　　人魔看向了妘幻琴，问道：“小女娃，你认识我？”

　　“曾经在古籍当中看到过，外界传言您在五千年前便已经坐化，没想到你……”妘幻琴低声说道。

　　“你是什么人！”那神体怒气冲天，这糟老头几乎完全没把他放在眼里。

　　他可是神体啊，不管走到哪里，都会受到顶级的待遇，但是近日他在此处却连连吃瘪数次，他怎么可能不发怒。

　　但是野圣人并未搭理他，人魔的称号我虽然没有听说过，但是从妘幻琴的表情来看，人魔绝对在当年便是一顶级大能。

　　那神体虽然生气，但却丝毫办法都没有，眼前有着三尊不弱于他甚至比他强的圣人，他根本不敢造次，只能扶起蛮体灰溜溜的逃走。

　　他走了以后，我看向了野圣人，问道：“前辈，您怎么来了？”

　　野圣人笑眯眯的看着我，说道：“你是不是已经步入圣人了？”

　　我点了点头，说道：“侥幸刚刚踏进圣人之境。”

　　“我想尝尝你的肉。”野圣人笑嘻嘻地说道。

　　我尴尬的看着他，说道：“前辈，你我不是约定好等到我大成之后吗？”

　　野圣人摇了摇头，说道：“我等不到那个时候了，再者说了，大成后的你，我还敢碰吗？”


第280章 杀人

　　想想也是，大成之后的金玄之体堪比大帝，野圣人虽强，但是在大帝面前还是犹如蚂蚁一般。

　　于是，我右手划掌，硬生生的从胳膊上切下来了一块肉，那肉夹杂着金黄色的血液，看起来特别恶心，有点像屎尿混合物。

　　野圣人接过那块肉后便塞进了嘴里，嘴巴大力的咀嚼着，并且对我竖起了大拇指，说道：“这肉劲道！比普通圣人肉好吃多了！”

　　我实在是看不下去，毕竟他当着我的面吃我的肉。

　　因此，我连忙把头扭向了一边，对他说道：“前辈，您要不在此暂居几日吧。”

　　野圣人摇头说道：“不了，等你啥时候将那几个神体啊蛮体啊什么的杀了，我自然会来尝尝鲜。”

　　我：“……”

　　野圣人扭头便离去。他走以后，我和妘幻琴回到了屋中，我问她道：“刚刚你说他是人魔，人魔是什么？”

　　妘幻琴缓缓开口说道：“在很多很多年前，人魔便已经达到了圣人之境，那时候他便以人肉为食，几乎不放过任何能吃的肉，因此，他人魔的称号便由此得知。”

　　“现如今他的实力恐怕已经达到了大圣的层次了。”妘幻琴再次开口说道。

　　“大圣……等我达到大圣之境，就算是彻底大成了吧。”我缓缓地说道。

　　妘幻琴没有在说话。

　　现如今柳月玄已经出世了，各大体质惶恐不安，包括那些拥有大帝血脉的弟子，也不敢犊子出世。

　　女天帝的传承太过恐怖，谁也不愿意招惹上。虽然她被称作“天帝”，但是却没有人愿意与她有半分的沾染，只要与她扯上关系，那势必会举世皆敌。

　　我同样着急找柳月玄，柳月玄还仅仅是个圣人，便能够一招将蛮体制敌，他的实力根本无法用常理揣度。

　　我将我自己与柳月玄做过比较，如果是我面对蛮体，我绝对不可能做到云淡风轻的就将其击败，甚至将其身体轰碎。

　　可是柳月玄似乎并没有要与我交手的意思，见到我之后扭头边跑。

　　他是没有把握将我击杀，还是说，他在忌惮着什么？

　　我没有多想，我怕再想下去，会想到六道当中其他道中人。

　　如今迎来了黄金盛世，这一盛世堪比荒古之前，圣人虽说没有到多如狗的程度，但是那一天迟早会到来。

　　接下来一连几日，我都在闭关修行，可是并没有什么特别的进展，感觉达到了圣人之后，实力便再也难已精进半分。

　　天亥大帝从圣人到大帝的修为，足足用了几百年，女天帝有着魔功的辅助，都用了足足一百年。

　　我不敢与他们相提并论，所以我想，从圣人到大成，同样需要至少几百年。

　　中州是整个鸿蒙大陆最为繁华之处，天底下有大半的修士都聚集在此处，但是同样也有许许多多隐藏在其他各处的修士，甚至有大圣级别的修士隐匿在世间。

　　我有了小地狱的辅助，便陷入了修行之道。

　　这时间持续了接近一年，我的实力依然停滞在圣人难已精进半步。

　　不仅仅是我，神体蛮体霸体等等，同样蛰伏于世，近一年的时间，都没有传出来他们的消息。

　　可能是蛮体被柳月玄轻易击败，导致他们对自己失去了信心，柳月玄的事情给他们提了个醒，所以他们所有的人都闭关修行。

　　赤霄大陆坐落在东洲的偏东方，当年繁华的赤霄大陆，现在看起来有些荒芜。

　　赤霄大陆除了中州以外，几乎都化成了一片荒芜，到处边草横生。

　　在当年眼看就要繁华的西荒之处的山巅上，一修士缓缓地睁开了眼睛。

　　他目光如炬，眼神阴冷。

　　月光照在他的身上，将其浑身都照耀着亮白色的光芒。

　　尔后，他嘴角轻轻的勾起了一抹冷笑。

　　他从这山巅之上站了起来，四周的高山顿时崩裂，远处的星辰炸裂了开来，尔后周遭的空间陡然之间崩裂。

　　“血脉之力总算是觉醒了。”他的黑眼珠慢慢地消失，整个眼睛都变成了眼白。

　　尔后，他的身子一抖，便消失在了空中。

　　在赤霄大陆的东洲，有一人坠入了高山之下，这高山是一个大峡谷，大峡谷之下是一个通风口，通风口有一丁点的亮光。

　　一九齿钉耙插在悬崖上，朱明子就坐在这九齿钉耙上方。

　　他是大帝第一代血脉传人，可是他的血脉之力并没有觉醒，或者说，并没有完整的觉醒。

　　不仅仅是他，小桃，诗蕊，妘幻琴，他们都是如此。

　　第一代的大帝血脉，觉醒之后会超乎想象的强。

　　小桃的血脉稍稍觉醒但并未觉醒完全。

　　诗蕊之前我所见到的黑气弥漫，同样是血脉觉醒，但同样也没能彻底觉醒。

　　如今天才辈出，各大体质横街于世，大帝血脉的圣子，个个都隐藏了起来，着急着觉醒大帝血脉。

　　“蹭。”

　　一道亮光闪过，一人来到了这大峡谷之中。

　　他眼球通体发白，身后还飘着一条厚厚的绸缎。

　　仔细看来，那并不是绸缎，而是尾巴。

　　整整其七条尾巴，几乎要将整个大峡谷给挡住。

　　朱明子猛的睁开了眼睛，盯着了眼前人。

　　“骚狐狸？”朱明子皱了皱眉头，“你竟然觉醒了血脉之力？”

　　华明逸冷笑了一声，说道：“你觉得呢？”

　　朱明子顿时如临大敌，站起来冷眼看向了华明逸，冷声说道：“骚狐狸，别以为觉醒了血脉之力我便怕你！”

　　说完，他一把将那九齿钉耙抽了出来，冷眼看向了华明逸。

　　华明逸鬼魅的笑着，他巨大的狐狸尾巴忽然向前扫去，犹如万山齐飞一般。

　　这一整片西荒，差点爆裂，甚至赤霄大陆都遭受了撞击。

　　朱明子自知不是华明逸的对手，不敢恋战，扭头便走。

　　华明逸觉醒血脉之力后，实力大涨，虽然他只有两转，但已经不是朱明子所能相抗衡的了。

　　他的速度也远不及华明逸，情急之下，他只好飞出了赤霄大陆，飞入了无尽的虚空当中。

　　“朱明子，你不是我的对手。”华明逸冷笑着说道。

　　“骚狐狸，休得猖狂！”朱明子怒喝一声，瞪着他的猪脸，提起那九齿钉耙就向前飞去。

　　“轰”的一声响声过后，朱明子的身子倒飞了出去，他的眼神呆滞，几乎失去了生命气息。

　　他的身子向着虚空之下坠落而下，不知是死是活，也不知道会掉到哪里去。

　　“呵呵。”华明逸冷笑了一声，“中州，我来了。”

　　说完，他的身子便消失在了虚空当中。

　　妘幻琴几日开始闭关修行，我不知道她们大帝血脉弟子的修行之道，更不知道什么血脉觉醒。

　　我的修行无法精进半分，我也不愿意在闭四关浪费时间，干脆出世，在中州游荡。

　　我现在已经享誉盛名，中州无人不知，无人不晓。

　　他们见到我可能会觉得奇怪，因为其他弟子都在着急闭关，只有我悠闲地走在大街上，随意的晃悠着。

　　时间修行之道有百种之余，有人靠游荡为修行，有人靠闭四关修行，甚至有人靠体验民间疾苦当做修行之道。

　　修行最重要的，就是找到属于自己的修行之道。

　　我每日游荡着，无忧无虑，几乎将修行抛到了脑后。

　　这一日，天罡城的城墙之上，忽然出现了数个血淋淋的脑袋。

　　这几个脑袋都被人用刀砍了下来，尔后挂在了天罡城的城墙之上。

　　混元子看到这几个人的面容后，差点昏厥过去，因为那都是他的亲人。


第281章 天皇九大道场

　　城墙的下方，用鲜血写成了几个字：亲近金玄之体者必死！

　　混元子的脸色分外的难看，他手一挥，将那几颗头颅从城墙之上拿了下来。

　　接着，他将这及颗头颅尽皆收了起来，带到了天罡城，将这几颗头颅全都埋了起来。

　　我的脸色有些难看，这明显是在针对我，可针对我的人究竟是谁，我无法得知。

　　傍晚时分，混元子推开了我与妘幻琴的房门，走了进来。

　　我看了混元子一眼，他还未开口，我便说道：“我马上就走。”

　　混元子眼神一滞，摇头说道：“我没那个意思，我只是想来问问你，你有没有得罪什么人。”

　　我皱着眉头想了想，说道：“我所知道的只有两个人，柳月玄，或者是华明逸，神体他们虽然对我愤恨不已，但是我想他们不会做出这种事情来。”

　　“华明逸？是什么人？”混元子皱眉道。

　　“上古天皇的儿子。”我说道。

　　“天皇的儿子？”混元子顿时大吃一惊，“身份如此高贵，会做出这种不齿之事么？”

　　天皇在其他星域的名声非常大，几乎堪比那三尊大帝在赤霄大陆一样。

　　很多星域都信奉着上古天皇，他们将天皇当做了神邸，将他当成了神，甚至将其摆在了厅堂之中供奉着。

　　“华明逸为人阴险狡诈，并且毫无下限，我觉得很有可能是他。”我说道，柳月玄虽然得到了女天帝的传承，整个人变得异常阴冷，但是我感觉此事与他无关。

　　而且柳月玄与我并没有什么仇恨，我与他仅仅是因为修行道路上的不同而成为敌人。

　　混元子点了点头，他问我道：“那你有没有什么办法？”

　　混元子的脸色有些苍白，一脸的憔悴之色。

　　想必他很想找出来凶手，将其斩杀，毕竟死的可是他的家人啊。

　　我叹了口气，说道：“你别着急，我尽量想办法。”

　　混元子点了点头，尔后走了出去。

　　凶手的手段异常的高明，我无法探知当时的场景。

　　我看向了妘幻琴，问道：“妘圣女，你觉得是谁？”

　　妘幻琴眼光流动，她想了想，尔后说道：“我不敢确定，当初对你和蛮体出手的圣人，我感觉并不是柳月玄所为。”

　　“难道是华明逸么？”我眉头紧皱着问道，“华明逸贵为天皇之子，恐怕会有很多圣人追随他，但是就算追随于他，也不至于为此付出性命吧？”

　　妘幻琴摇头说道：“不一定。天皇有很多狂热的信徒，你知道的，教派的忠实信徒，就算为教派付出性命都毫不在乎，更何况还是为了天皇的子嗣。”

　　“可他是怎么做到没有神识的？没有神识就只能是死人，可现如今哪有那么多死了的圣人啊。”我摇头说道。

　　说完我不禁叹气连连，不知道究竟是何人所为。

　　这次将混元子家人屠杀的，很有可能是华明逸做的，他敢这么做，要么就是有了绝对的实力，要么就是有人与他联合。

　　当夜我想了大半夜，第二天清晨之时，混元子匆匆忙忙的带着一大批人马走开了他的宫殿。

　　我连忙问道一旁的修士道：“混元子去哪了？”

　　那修士连忙对我说道：“皇子他去了阳炎城池，听说那个城市所有的人都被屠杀了。”

　　听到这话，我顿时心里一凉，之前杀了混元子的亲人，这次竟然屠了一整座城池。

　　那长久以往，整个天罡城的人会不会都惨死？

　　“我们不能在这里待下去了。”我对妘幻琴说道，“再待下去，一定会连累混元子。”

　　“还是等他回来后再说吧。”妘幻琴说道。

　　我想了想，便点了点头，说行。

　　大约中午时分，混元子带着人马走了回来，他还拖着一句圣人的尸体。

　　我急忙迎了上去，问道：“这……发生了什么？”

　　混元子看了我一眼，说道：“和昨天情况一样，整个城池的人都被杀了，那座城池可是有一个圣人坐镇，可是竟然被悄无声息的杀了。”

　　我蹲下来看向了那尊圣人，那尊圣人身体被割的到处都是伤口，上方还有几缕毛发。

　　“不是柳月玄做的。”我摇了摇头，若是是柳月玄所为，他一定会将这尊圣人吸收才是，直接将他杀了，对他没有任何的好处。

　　如果不是柳月玄，那八成便是华明逸了。

　　“元兄，我马上动身离开天罡城，不再连累你了。”我对混元子说道。

　　这时候一旁的妘幻琴忽然说道：“不如再留一日，此事与我们二人有关系，我们不能就这么逃避。今夜我与周远将神识遍布整个天罡城，如实有人再次出手，我们一定为你逃回一个公道。”

　　混元子看了妘幻琴一眼，叹气道：“那就多谢妘圣女了。”

　　妘幻琴轻笑着点了点头，尔后将我拉回了房间内。

　　“还是你的办法好。”我对妘幻琴笑道，“今夜若是找到此人，我势必将其斩杀。”

　　妘幻琴点了点头，没有说话。

　　夜晚降临，一轮圆月挂在天空中。

　　这个小房间内，两道恐怖的神威，向着四周蔓延开来。

　　一整座城池，都被我与妘幻琴所覆盖。

　　可是这一夜，我与妘幻琴并未捕捉到任何信息，第二天的清晨，却又有一座城池的人被杀了。

　　我顿时坐不住了，感觉太对不起混元子了。

　　当天清晨，我和妘幻琴一同跟随混元子去了那做城池。

　　城池的城墙上满是鲜血，看起来分外的残忍。

　　这城墙上，有人在上面刻了几个字：“若是在与金玄之体有染，城主也必死！”

　　那城墙上的字，似乎是用手指刻上去的，其上有几道光芒闪耀着。

　　我脸色分外的难看，一旁的混元子也是欲言又止。

　　“元兄，这个仇我一定会给你报，你放心便是。”我有些底气不足地说道。

　　混元子这次并没有再阻拦我们两人，任由我们两人离去。

　　从天罡城离开后，我想起了之前在金乌族一旁的城池，便对妘幻琴说道：“我们不如去那里暂居。”

　　妘幻琴摇头说道：“我们现在应该想想怎么将人揪出来，怎么除掉他。”

　　“可是……”我叹了口气，与妘幻琴坐于一茶楼之上。

　　“如果是华明逸的话，华明逸的实力恐怕非同凡响啊。”我叹气道，“莫非他已经九转不成？”

　　妘幻琴缓缓地说道：“可能他的大帝血脉已经觉醒了。”

　　“大帝血脉？”我皱了皱眉头，大帝血脉我通说过，但是并不了解，今日也是首次听妘幻琴提起。

　　“大帝血脉若是觉醒的话，实力会超乎想象。”妘幻琴说道，“你不如先了解了解上古天皇。”

　　说完，她手一伸，一幅画像呈现在我的面前。

　　画像当中的天皇高大威猛，他比常人要高出来一大个头，至少有两米多的身高，眼神逼人，大帝之威举世无敌，全天下几乎都不在他的眼里。

　　“有个传说，说上古天皇是来自于天道。”妘幻琴忽然说道。

　　听到这话我脸色一滞，急忙问道：“那他与天亥大帝是否有纠葛？”

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“两个人相差的时代很久远，天亥大帝成帝的时候，上古天皇早不知道死了多少年了。”

　　我没有再说话，细细的看向了那画卷。

　　画卷之中有一行小字，字虽小，但却分外的引人注目。

　　“上古天皇在人世间有九大道场，分别坐落于九个不同的星球，每一道场都受世人供奉。”

　　“九大道场？”我不禁皱了皱眉头。


第282章 妘幻琴的特殊体质

　　“妘圣女，你可知道这九大到场分别坐落于何处？我想去看看。”我对妘幻琴说道。

　　“知道，但是这九大到场刚好不在任何一个星球，分别在星球的上空悬浮着，后来这星空古路已经崩碎，不知道那九大到场到底还在不在。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，说道：“妘圣女，你是否还有什么其他的办法？”

　　妘幻琴摇了摇头，说道：“莫非你想去上古天皇的道场？”

　　我点了点头，说道：“没错，华明逸是上古天皇的第一代子嗣，他与那九大到场之间绝对有着非同一般的联系，若是我毁坏其中一处道场的话，华明逸一定会得知。”

　　妘幻琴笑道：“这九大道场可是相当于九个帝坟，凭你我的实力，你觉得去了有用吗？更别谈毁坏了。”

　　“当年我人族大帝曾经有人毁灭掉一处道场，据说是古家大帝所为。除了古家大帝以外，万族当中，也有一古皇将其中一处道场掀飞。”妘幻琴继续说道。

　　“域外万族不是奉天皇为神吗，还有人敢掀非其道场？”我有些吃惊地说道。

　　妘幻琴笑了笑，说道：“大帝天下无敌，他们有何惧怕？”

　　想来也是，大帝本就心高气傲，难免会有人不服气上古天皇。

　　“那尊古皇是谁？”我问妘幻琴道。

　　“朱明子的父亲。”妘幻琴缓缓开口道。

　　我顿时恍然大悟，怪不得朱明子与华明逸两人一直不对付，原来早在无数年前他们的父辈便已经有了恩怨。

　　当天夜里，我与妘幻琴开辟了一小处空间暂居其中，我左思右想一整夜，难以入眠。

　　躺在我一旁的妘幻琴没有任何的声息，她呼吸的声音极轻，几乎听不到。

　　“妘圣女，你睡了吗？”我问妘幻琴道。

　　“还没有。”妘幻琴声音如翠玲般开口说道。

　　“域外万族对上古天皇都是怎么理解的？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴想了想，说道：“几乎是每一个人心中的神，但是也不完全是，有的人对其很狂热，同样也有人只是对其敬畏。”

　　我笑道：“那我就有办法找到那几处道场了。”

　　“什么办法？”妘幻琴问我道。

　　我笑了笑，说道：“暂且先不告诉你，明日清晨我便动身。”

　　“我与你同去。”妘幻琴说道。

　　我连忙摇头道：“还是不要了，那几处道场极其凶险，万一出个意外，我可不想连累你。”

　　“你我之间还谈什么连累吗？”妘幻琴忽然转了个身，盯着我说道。

　　月光从窗外撒了进来，犹如披在我们身上一层白色的外衣。

　　妘幻琴的曼妙身影在我面前显现，她如鹅蛋一般的脸蛋离我不到一公分的距离，她身上散发的淡淡香味，让我有些想入非非。

　　我干咳了一声，说道：“妘圣女，虽说如此，但是有危险的话，少一个人遭受其苦岂不是更好……”

　　妘幻琴笑意隐隐的看着我，她修长的大腿有意无意的打在了我的身上。

　　她喜好身穿纱衣，白色的纱衣刚好能够透过视野，看到其中的身体。

　　原本便雪白的肌肤，在月光下显得更加的诱人。

　　我喉咙有些干痒，感觉有点上火。

　　我本想用修为压制住心中的欲望，但是后来一想，我与妘幻琴本来就是道侣，又何必压制？

　　于是，我咬了咬牙，翻身压了上去……

　　修为逆天的我们两人，几乎感觉不到疲倦。

　　一夜未眠。

　　第二天清晨起床后，我竟然感觉到丝毫的疲倦，反而神清气爽。

　　妘幻琴拉了拉我的衣服，小声对我说道：“我忽然发现了一件事情。”

　　“嗯？”我转过头来看着妘幻琴，“什么事？别说你怀孕了……”

　　妘幻琴轻笑着拍了我一下，摇头说道：“今日我感觉到小腹一股股的凉气，那股凉气好像与我的灵气结合了。”

　　听到这话，我差点从床上跌落下去，那股凉气她可能并不知道是什么，但是我知道啊，那可是阴气！

　　灵气与阴气本就相冲相克，我的阴气竟然能从我的身体当中进入妘幻琴的身体里？

　　我顿时有些激动，倒不是说妘幻琴可能像女天帝那般灵气与阴气双修，而是觉得，将来我们若是诞生下的体质，绝对会很逆天。

　　这么一想，我忽然之间就想有个孩子了。

　　古华夏的传统必须传宗接代，到了一定的年纪，对孩子便有一种痴迷，我也不例外。

　　算起来年纪，我已经六十岁有余，正常年纪该抱孙子了……

　　我急忙摇了摇头，不再这个问题上多想，而是在妘幻琴面前，将小地狱取了出来。

　　小地狱飘于空中，向四周散发着一缕缕阴气。

　　“小地狱？”我还未开口，妘幻琴便说道。

　　“你认识小地狱不成？”我吃惊地说道。

　　妘幻琴点头道：“嗯，小地狱是巫门派的镇派之宝，当年巫门派有人曾经修行阴气。”

　　我点头说道：“嗯，姜太兴前辈将此物赠与了我。现如今这小地狱当中有着无尽的阴气，你尝试一下是否能将阴气吸入体内。”

　　妘幻琴有些吃惊，问我道：“你为何会有这种想法？”

　　我皱了皱眉头，我修行靠阴气之事，天下没几个人知道，除了诗蕊，几乎就只有我自己知道了。

　　今日，我不知道该不该和妘幻琴说出此事，虽然我们两人如今是道侣，但是我却总有一些防备之心。

　　想了想，最后还是决定和她坦白。

　　因为以妘幻琴的聪明伶俐，即便我不说，总有一天她也会想通，倒不如提前告诉她。

　　“昨夜你我结合……”我有些害羞地说道，“你说你的身体里有一股凉气与灵气结合，那股凉气，便是阴气。”

　　“阴气？”妘幻琴顿时张大了嘴巴，“你的意思是说……你的身体里满是阴气，对吗？”

　　我点了点头，说道：“没错，我是靠阴气修行，阴气与灵气本就相生相克，但是你的身体却能将灵气和阴气相互结合，所以我想让你尝试一下。”

　　妘幻琴思索片刻，有些兴奋地说道：“好！”

　　说完，她便尝试探出一缕灵气，向着那小地狱之中而去。

　　片刻后，她便陷入了修行，如同沉睡了一般。

　　我没有打扰她，起身离开了这片空间。

　　中州，我再次来到了大夏皇族。

　　这次并没有碰见其他体质，所以大夏皇子显然也松了一口气。

　　“皇子，我想向你打探一件事情。”我对大夏皇子说道。

　　大夏皇子点了点头，说道：“周兄有事便直说。”

　　“不知道皇子有没有听说过上古天皇。”我问大夏皇子道。

　　大夏皇子听到这句话后急忙站了起来，尔后对着上空双手合十，嘴里面不停地念叨着。

　　“周兄，天皇不可随意言论啊。”大夏皇子摇头道。

　　我皱了皱眉头，这大夏皇子竟然是上古天皇的忠实信徒。

　　“为何不可言论？人道历史上出过数尊大帝，哪一尊大帝不可言论？”我有些不爽地说道。

　　不知道为何，可能是因为华明逸，再加上人族大帝曾经掀飞过天皇道场，所以我总是对上古天皇没有什么好感。

　　“天皇不一样。”大夏皇子摇头说道，“历史上就只有一尊天皇，天皇不同于其他大帝。”

　　他这话很明显，意思就是在说“天皇比其他大帝要强的多”，只不过修士不敢随意污蔑大帝，所以他才换了种说法而已。

　　这时候，忽然一件事情萦绕心头，顿时让我后脊梁骨发凉。


第283章 秘密

　　“皇子，你是天皇的教徒么？”我皱眉头道。

　　皇子摇头说道：“不能说是教徒，你不知道天皇意味着什么。”

　　我眉头紧皱，说道：“那你知道华明逸是天皇的子嗣吧……”

　　大夏皇子一愣，尔后点头道：“知道。”

　　“那你为何不与他相交？而且你也知道，我和华明逸一直有着不共戴天之仇。”我冷声说道。

　　大夏皇子皱了皱眉头，半天没有说出来话。

　　我本来想向他打探关于上古天皇的九大道场，但是看到他的反应，我顿时不想再问了。

　　“告辞。”我对大夏皇子拱了拱手说道。

　　大夏皇子并没有拦我。我从这大夏离开之后，忍不住开始回想，当初大夏皇子去赤霄大陆的时候，正值域外万族复生，我以为大夏皇子仅仅是因为外出游历恰好碰到了我，但是我现在觉得并不是那么回事，他之所以会出现在赤霄大陆，是因为万族复生，天皇的子嗣也在复活之列。

　　我摇了摇头，不禁有些伤感，若真是如此，我和大夏之间，恐怕无法共存了。

　　这也是我最不想看到的一种场景，我实在是不想与大夏交恶。

　　我在中州所熟知的人就只有两个，一个是大夏皇子，另外一个是混元子，但是眼下这两个人我都没办法去向他们求助。

　　“万事不如靠自己。”我深呼了一口气，尔后大步走向了中州。

　　在中州打探一番，中州大半的修士都信奉那上古天皇，这上古天皇的地位果然不一般。

　　据说，当年万族都是在上古天皇的统治下生存，后来他死了以后，才衍生出来了各种各样的门派。

　　现如今，上古天皇的威名虽然比不过当年了，但是依然可以做到一呼百应，打着上古天皇的名字，便能够拉起一支队伍。

　　这其实很好了解，人世间历代王朝都是如此，更何况修士的世界呢。

　　我打探了一番，将几处对上古天皇最为推崇的地方给记了下来。

　　一共有六个，我准备挨着每个地方前去查看，我想，有天皇道场的地方，对天皇的推崇一定是最为繁盛的地方。

　　将这六个地方打听好后，我便回到了我和妘幻琴所创的那片小空间当中。

　　我回去的时候，妘幻琴竟然依然在沉睡当中，她盘腿坐在那里，小地狱当中的阴气，不停地向着她的身体里灌输。

　　那场景看起来分外的诡异，纯洁无暇的妘家圣女，此刻竟然阴气缭绕，这要是传出去，势必成为一大新闻。

　　我没有打扰她，在她身旁坐了下来。

　　到了夜晚时分，妘幻琴总算是张开了眼睛。

　　她缓缓地舒了一口气，一股阴凉之气，顿时随着她的喘气声而出。

　　“你醒了？”我问道。

　　妘幻琴点了点头，问道：“你一直守在这里吗？”

　　我摇头说道：“没有，我刚回来不久。”

　　妘幻琴点了点头，然后看向了小地狱，眉头皱着不知道在想些什么。

　　“妘圣女，你现在感觉如何？”我开口问道。

　　妘幻琴想了想，说道：“说不出来的感觉，修为未曾精进，实力究竟长没长，我也不清楚。”

　　说完，她盘腿坐于地上，手缓缓地抬起，一股滔天之威在她的手心凝聚。

　　她的手心之上有一股淡蓝色的光芒，这光芒并不纯净，看起来就好像一汪碧池当中掺杂着一滴墨滴一般。

　　那淡蓝色光芒之中的那一缕缕杂质，就犹如暴动分子一般，看起来有些许的狂躁。

　　那淡蓝色光芒越来越盛，而其中的“暴动”分子也越来越狂暴。

　　“妘圣女，对我出手。”我对妘幻琴说道。

　　妘幻琴看了我一眼，尔后那股淡蓝色光芒在她的手心渐渐地消散而去。

　　“我不知道这究竟是一件好事还是一件坏事。”妘幻琴皱眉头道，“历史上并不是没有人尝试过将阴气与灵气共同结合，他们想要走女天帝的路子，但是都失败了，修为尽废。”

　　听到这话，我顿时有些吃惊，急忙问道：“那你感觉如何？”

　　妘幻琴摇头说道：“我现在感觉不出来什么，那股凉丝丝的感觉倒是没有了，只是这阴气不停的与灵气结合。”

　　听到妘幻琴的话，我不禁有些懊恼。妘幻琴的天分本来就无人能敌，而且她拥有大帝血脉，总有一天会走到金字塔的顶端，她完全没有必要铤而走险，将阴气与灵气结合。

　　“妘圣女，我不该让你尝试的。”我皱着眉头说道。

　　妘幻琴听到这话后轻笑了一声，说道：“即便我不尝试小地狱，你身体当中的阴气依然会进入我的体内啊。”

　　听到这话，我眉头皱的更紧了，呢喃道：“我……我昨晚不该冲动……”

　　妘幻琴捂嘴轻声笑了起来，她一笑，她的额饰便会轻轻的晃动。

　　“傻孩子，我与你本就是道侣，何来冲动一说。”妘幻琴说道。

　　“可是……可是万一如果真的让你修为尽失，那就得不偿失了，那我可真是大罪过。”我不禁叹气道。

　　妘幻琴听到这话后紧盯着我，尔后一字一句地说道：“即便真的修为尽失，我也没有任何怨言。”

　　这话让我分外的感动，妘幻琴以女天帝为前进的目标，自然对修为有着普通修士所没有的狂热。

　　可是她今天却说，即便修为就真的尽失了，她也不会埋怨我。

　　女人始终是女人，或许她们真的可以为了一个男人放弃一切吧。

　　“倒是你让我有些觉得奇怪。”这时候妘幻琴说道。

　　我疑惑的看向了妘幻琴。

　　妘幻琴继续说道：“男主阳，女主阴，可你身体里的阴气超乎常人，并且靠阴气修行，这是为何？”

　　我说道：“这也没啥吧……当初巫门派不也是靠着阴气修行。”

　　“不一样。”妘幻琴摇头道，“虽然巫门派的确有一部分人靠着阴气修行，但是他们是以阳气灵气为根基，不像你，整个人活脱脱就是一尊阴圣，在你的身体里看不到一丝的灵气所在。”

　　我摇头说道：“我也不知道为何，刚开始我还以为所有的金玄之体都是靠着阴气修行，可是后来我发现并非如此。”

　　说到这里，我忽然想到了佛教大帝坟中降魔杵和那叶圣人所说的话。

　　“降魔杵说我是可怜之人，叶圣人让我尽量不要入圣……是不是与此有关系？”我皱眉头问妘幻琴道。

　　妘幻琴听到这话后，眉头一皱，呢喃道：“史上大成的金玄之体很少，但是达到圣人之境的也不算稀有，可他们的战力都没有这么强。虽说入圣以后的金玄之体便迎来了强势期，圣人之境堪比普通修士的圣祖之境，但是从未听说过有谁以一人之力，力战四圣祖，并且将四位圣祖尽皆斩杀。”

　　“而且……”说到这里妘幻琴顿了一下，“你现如今的实力，神体蛮体他们恐怕完全不是你的对手了吧。”

　　我点了点头，说道：“我感觉也是如此，神体蛮体霸体向来都可以与金玄之体争锋，但是我总感觉，他们三个人加起来，才能与我有一战之力。”

　　这时候我忽然想起来了，我在天劫当中所遇之事，便急忙对妘幻琴说了出来。

　　女天帝帮我挡了妖猴的一击，以及她那无法言语的眼神。

　　妘幻琴听完后更加吃惊了，她盯着我看了许久，皱眉头道：“你与女天帝并未有什么渊源，而且你也没有得到她的传承……”

　　我点了点头，继续看着妘幻琴。

　　“莫非……”这时候妘幻琴额头忽然滴下了两滴冷汗。


第284章 大帝血脉

　　这时候我忽然想到了什么，但是我没有和妘幻琴说。

　　妘幻琴虽然对女天帝的了解几乎超乎每一个人，但是她并不知道女天帝在踏入修士以前的生活。

　　我却见到过。

　　女天帝向来都是独来独往，任何体质都不放过，她所称霸的那个时代，什么神体霸体蛮体仙体包括金玄之体，都是渣，在她面前就只有被吞噬的结果。

　　可是，女天帝唯独未曾碰过金玄之体。

　　而且她从来没有与任何人有过纠葛，从她离开她的那个小山村，再到步入修士之后，将天下生命都视作草芥，晚年的她又怎么会收纳两尊大成的金玄之体在身边，甚至是将为金玄之体化掉了道纹的伤痕呢？

　　这一切，恐怕与金玄之体有干系。女天帝对金玄之体，似乎有着非一般的感情。

　　我摇了摇头，没有再继续往下想，但是心中却大体有了一个轮廓。

　　“不想这些了。”我对妘幻琴说道，“今日我去找了上古天皇的道场，大体知道了方位。”

　　说完，我将我的想法告诉了妘幻琴。

　　妘幻琴说道：“那九大道场每一处都极为凶险，你还是小心为妙。”

　　我笑道：“没关系，我自然有办法。”

　　尔后我们没有再继续多谈，躺下后同床共枕。

　　第二日清晨，我便离开了这片小空间，我将小地狱留给了妘幻琴，尔后便离开了此处。

　　当我走出这片小空间后，一个惊人的消息传了出来，完全打乱了我的计划。

　　“看来这九大道场，没有去的必要了。”我摇头说道。

　　因为，华明逸已经出世了，我根本没有必要再去九大道场找寻他的足迹了。

　　华明逸此次强势出面，以天皇之子的名义出现在中州。

　　天皇之子的名义的确好用，各大城池都愿奉其上座，有的甚至拱手将城池送与华明逸。

　　“周远，咱们又见面了。”很快，他便出现在了我的面前。

　　他衣着华贵，他的七条尾巴犹如一身绒衣一般披在他的身上。

　　雪白色的毛发看起来分外的雍容华贵。

　　我皱了皱眉头，看到他身上的毛发，不禁说道：“混元子的家人是你杀的吧？”

　　华明逸挑眉看着我，说道：“饭可以乱吃，话可不能乱讲哦，没有证据我可是会告你诽谤哦。”

　　说话的时候，他的尾巴从身上飞了下来，不停地晃动着。

　　我冷哼了一声，向前一步说道：“你只死了两次，就敢出现在我面前么？”

　　华明逸呵呵笑道：“怎么？我为什么不敢站在你面前？你以为你很强不成？”

　　说完，他的手上显现出一个光球，那光球不停地闪动着，犹如雷电。

　　其中蕴含着无尽的能量，似乎要将整个中州都给吞噬一般。

　　我冷哼了一声，说道：“你以为我怕你不成！”

　　说完，我的双手顿时变为金黄色。

　　“要打的话，去域外打，我怕不小心把中州毁了。”华明逸冷笑着说道。

　　“好。”我冷声说道，说完抬脚便要走，这时候一个修士忽然匆忙跑过来拉住了我，说道：“周远，周远，我找你有事！”

　　我皱眉看了一眼那个修士，发现这是一个陌生的面孔，我根本不认识他。

　　“金玄之体，你跟我来，我有急事要与你说！”他看起来分外的着急。

　　我皱了皱眉头，抬头看向了华明逸。

　　华明逸手心的那颗光球已经消失，站在一旁笑意吟吟的看着我。

　　这个修士我不知道他的来头，更不知道他的意图，他究竟是什么人，我根本不清楚。

　　“你到底是谁。”我冷声问道。

　　他迫切地说道：“你过来我与你讲！”

　　我想了想，反正他的修为也仅仅是个圣人，普天之下，没有哪个圣人有能力将我斩杀，即便是有大帝之资都不行。

　　于是，我看向了华明逸，说道：“今日先放过你，你我之间的仇，早晚有一天要算清。”

　　说完，我与这个修士扭头就走。

　　走了数十里后，我停下了脚步，然后看向了这个修士，问道：“你到底是什么人。”

　　那个修士看起来有些年迈，但是精血还很旺盛，料想年纪也不会很大。

　　“周兄弟，你可认识朱明子？”那修士开口问道。

　　我点了点头，说道：“认识，怎么？”

　　“他……他可能已经死了。”这个修士看起来有些悲痛。

　　“什么！”听到这话，我顿时万分的震惊。

　　朱明子与华明逸一样，都是大帝第一代血脉，谁又能斩杀的了他？

　　“他怎么会死……”我目瞪口呆。

　　那个修士缓缓开口说道：“几日前，华明逸大帝血脉彻底觉醒，天皇的修为深不可测，一旦大帝血脉觉醒，他几乎便是举世无敌。但是朱少爷他并没能觉醒血脉之力，所以……”

　　“所以他被华明逸斩杀了？”我冷声说道。

　　这修士没有说话，他手一挥，将华明逸与朱明子之间的最后一场战斗显现了出来。

　　画面当中，朱明子几乎没有还手之力，被华明逸吊打，尔后被砸向了虚空，不知道了去向。

　　“已经很多天了，朱少爷依然没有回来，想必他已经……”那修士说到这里，说不下去了。

　　“你又是如何得知的？”我看着这修士问道。

　　那修士开口说道：“当日我刚好陪同朱少爷修行，华明逸出现后，朱明子少爷不让我现身……”

　　我冷哼了一声，说道：“怪不得华明逸如此猖狂，原来是大帝血脉已经复生。”

　　“你暂且跟我来。”我对那修士说道。

　　说完，我带着他来到了我和妘幻琴所开辟的那片空间当中。

　　“妘圣女？”他看到妘幻琴后有些吃惊地说道，“我听人说你俩已经结成道侣，今日一见果然如此……”

　　妘幻琴对她稍稍作揖，说道：“不知前辈来自于何处。”

　　这一声前辈叫的这个修士分外的受用，她知道妘幻琴的身份，是妘家的圣主，更与朱明子一样拥有着大帝血脉。在朱明子面前，他仅仅就是个仆人，但是妘幻琴却叫他“前辈”，这怎能不让他受宠若惊。

　　“还是我来说吧。”我对妘幻琴将朱明子与华明逸的战役以及华明逸大帝血脉复生的事情如倒豆子一般说了一遍。

　　“不知道华明逸会不会对其他大帝血脉的弟子下手。”我皱着眉头说道。

　　“应该不会。”这时候妘幻琴笑意吟吟地说道，“他父亲是上古天皇，在古皇当中几乎有着最高的地位，而在他们眼中，上古天皇也是古来今往最强之人。因为大帝之间不能相遇，无法证明孰强孰弱，所以华明逸一定会有为其父亲证道的意图。”

　　“妘圣主所言极是。”那个跟随朱明子的修士开口说道，“大帝之间虽然不能相见，但是含有大帝血脉的弟子却可以同处一世，我想他会等待其他弟子大帝血脉彻底复生，尔后与其一战证明他父亲的实力。”

　　听完他们两人的话，我不禁皱眉头问道：“可他为什么要对朱明子出手？”

　　“朱明子少爷不一样。”那修士说道，“我族古皇，也就是朱明子的父亲早在很多年前就将上古天皇的道场给掀翻，更是大肆出言侮辱，朱明子也继承了古皇的脾气性格，根本不把上古天皇放在眼里，开口闭口骂娘，想必华明逸早就已经怨恨在心。”

　　我点了点头，尔后冷声说道：“没关系，即便他大帝血脉复生又如何，我一样可以将其斩杀……”


第285章 神秘人

　　在天劫当中，连真正的年轻大帝我都见到过，甚至交过手，我又怎么会惧怕大帝血脉的弟子。

　　区区一个华明逸，我能杀他一次，就能杀他十次。

　　“周兄弟还是不要小看华明逸。”这时候那修士开口说道，“现如今的华明逸身份与以前大不相同，虽然他是上古天皇的儿子，但是大帝血脉复生以前，还是有很多人不相信，尤其是当他被你斩杀，尔后又被斩杀第二次的时候，这更让人无法相信他是上古天皇的儿子了。”

　　“上古天皇那是举世无敌的人物，在人们心中，他就是历史长河当中最强得人，他的儿子又怎么可能失败。现在他大帝血脉已经复生，天下都知道他是上古天皇的儿子，想必都会对其推崇。”那修士继续说道。

　　我眉头一皱，顿时想到了大夏。

　　大夏皇子恐怕当初没有与华明逸交好，就是因为他不敢确认华明逸到底是不是上古天皇的儿子，再加上当时的我强势无比，更是有力斩杀华明逸，他不愿意冒着得罪我的风险，而去认交华明逸。

　　现在，可能不同了。

　　“先不说华明逸有着九条性命。”那修士说道，“大帝血脉复生的他，实力强横无比，而且可能会惊动很多隐世的老不死。那些老不死实力都很逆天，恐怕有实力与守道者争锋，实力都达到了大圣级别。”

　　我皱了皱眉头，大圣还是我不敢企及的，他们的实力太过强横，毕竟他们头上，就已经是大帝了。

　　“我知道了。”我对那修士点了点头。

　　“朱明子还不确定到底死没死，如果他没死，我一定会把他找回来，如果他死了，我一定会替你报仇。”我对他承诺道。

　　反正我与华明逸本就有仇，再多一份仇恨，也无所谓了。

　　“那就多谢了。”那修士对我拱拱手说道，说完，他便离开了这小片空间。

　　他走以后，我陷入了沉思当中，妘幻琴在我一旁坐着，不远不近的注视着我。

　　“华明逸本体是九尾妖狐。”我皱眉道，“上古天皇一样也是九尾妖狐。”

　　“他有九条性命，而在世上又有九大到场，莫非说这九处道场，刚好是他的九个帝坟不成。”我嘀咕道。

　　“很有可能。”妘幻琴点了点头，“我想此事还是从长计议，现如今你局势对你并不利。”

　　我点头说道：“是啊，一旦我与华明逸起了冲突，那我几乎就是举世皆敌了。”

　　人族才仅仅占了十分之一，即便所有的人族都站在我这边，依然有百分之九十会将我视为敌人。

　　除了华明逸以外，还有柳月玄，甚至还有隐藏着的敌人，他们随时都可能对我出手。

　　妘幻琴与那小地狱之间的结合很是奇妙，而且她身体所吸取的阴气极为浓郁，几乎吸取了小半个小地狱。

　　我不知道这到底是好事还是坏事，但是我相信妘幻琴。

　　华明逸几乎得到了全天下的认可，一时间，各大体质的光芒都被他给比了下去。

　　次日，我和妘幻琴便离开了这片空间，回到了中州。

　　现如今，我们知道那敌人到底在哪里，他甚至可以大摇大摆的从我们的身前走过，可是我却没有任何办法，因为我不知道自己到底有没有实力敌过他。

　　朱明子下落不明，其他体质都在闭关，想要冲击圣祖，唯有我不知该如何是好。

　　然而我并没有想到，在华明逸对我动手之前，却有人来到了我的身旁。

　　当日，我在一小旅馆暂且住下，次日，我醒来的时候，我的身旁躺着一个亮光。

　　当我看到那亮光后却是一愣，这根本不应该出现在鸿蒙大陆的东西，却就这么躺在我的身边。

　　那是一只手机，手机上亮着光芒。

　　我皱了皱眉头，这里不是科技文明，怎么会有手机。

　　我将那手机拿了起来，发现手机屏幕上呈现的，是一个视频，这个视频映出来的画面，是一副宏达壮丽的风景，似乎是一座不见边际的高山。

　　视频并未播放，我将那手机握在了手里，轻轻的点了播放键。

　　播放键刚刚点开，便有一身披黑衣的人出现在了视频当中。

　　他站在此高山上，身旁还有几个人。

　　一个是诗蕊，一个是小桃，以及狐王等人全部在这高山上。

　　而他们似乎都陷入了沉睡，没有醒来之意。

　　我顿时火冒三丈，冷冷的盯着视频。

　　“金玄之体……若是想救你的朋友，就来蟠龙山……”他冷笑着说道。

　　说完这话，视频吱啦吱啦的响了几声，尔后便关了机。

　　我紧紧地握着手机，将这手机捏了个粉碎。

　　“怎么了？”妘幻琴见状走来问道。

　　我冷声说道：“妘圣女，你知不知道蟠龙山在哪。”

　　妘幻琴点头道：“知道，怎么了？”

　　“告诉我。”我对妘幻琴说道。

　　妘幻琴是个很聪明的人，她一眼便看出了握肯定遇上了什么事情。

　　因此，她没有说任何废话，将一副坐标印入了我的脑海之中。

　　“我与你一同前去。”妘幻琴对我说道。

　　我回过头来强颜欢笑道：“不用，我自己可以解决。”

　　“可是……”妘幻琴顿时皱眉。

　　我打断了她的话，说道：“不要担心我，这天底下没有什么人能杀的了我。”

　　说完，我咧开嘴笑了起来。

　　“这小地狱就送给你了，如果对你有用，你便用其修行，如果没用的话……你便将其送回到巫门派吧。”说完这句话，我扭头便走。

　　不知道为什么，我这次有一种非常不祥的预感。

　　人在遇到危险的时候，总是会有一股心悸的感觉，我此刻便是如此。

　　我不知道那个黑袍人是谁，但是他绝对不是一般人，而且我觉得，此事与柳月玄，与华明逸也没关系。

　　隔着屏幕，我便能感觉到他浑身的阴冷之气。

　　他既然会用手机，那他肯定懂得科技文明，莫非他是来自于地球不成？

　　他没有说让我自己一个人来这种废话，现如今天底下几乎所有人，都知道守道者护着我，他却依然公然如此威胁我，莫非他根本不惧怕守道者？

　　我的脑子很乱，脚下的速度也越来越快。

　　这蟠龙山不在中州，而是在最北边一个不知名的小星域当中。

　　那一整片星域，都是山，山连着山，无边无际。

　　很快，我便来到了这座高山面前。

　　我抬脚大步走了上去，神识霎时间覆盖了整座蟠龙山。

　　我的神眼陡然之间开启，一眼便看到了那黑衣人的位置。

　　他背对着我坐着，诗蕊等人就在他身旁。

　　天底下几乎与我感情深的人，全都被他禽到了此处，此人的胆量当真可用胆大妄为来形容。

　　诗蕊，小桃他们都是拥有着大帝血脉之人，实力不可估量，任何一人只要出手，都可以与天下争锋。

　　可是这黑袍人却轻易的不动声息的便将这几个人带到了蟠龙山，要么他的实力逆天，要么就是有着超乎常人的秘法。

　　他敢得罪几个荒古之家，已经说明了他的本领。

　　我大步走向了前，一步走进，四周的空间顿时塌陷了下来。

　　我皱了皱眉头，眼前的蟠龙山眨眼间便消失不见，周围全都是一片虚空。

　　“你到底是什么人！”我冷声说道，“之前刺杀我的圣人，是不是你派来的！”

　　他背对着我冷笑道：“不，你错了，我根本不需要试探你的实力。”

　　我深吸了一口气，缓缓地说道：“我现在已经来了，他们几个是不是可以放过了。”


第286章 我到底是谁

　　“当然可以。”他冷笑道，“他们几个对我来说没有任何用处，唯一的用处就是把你引来。”

　　“那就请先把他们几个人放走吧。”我冷声说道。

　　“不着急，还有一场戏没有完成，现在不能放他走。”他边说边站了起来，尔后扭过头看向了我。

　　他的面容被隐于黑袍当中，即便我动用神眼，也无法看到他的面容。

　　“要杀我么？”我冷声说道，话应刚落，拳头陡然之间变成了金黄色。

　　他摇了摇头，说道：“你的那点本领，在我面前根本不够看，即便是让你那守道者的爷爷出来，我也未必会放在眼里。”

　　我顿时大吃一惊，皱眉头道：“你怎么知道我爷爷是守道者！”

　　“我知道的多了去了。”他冷笑道，“我还知道你来自于古星地球，你与其他金玄之体不同，你靠阴气修行。”

　　“你到底是谁！”我怒声道，这些连我爷爷都不知道，他到底是怎么知道的。

　　“我是谁你不必知道。”他冷笑道，“你应该知道的，是你是谁。”

　　“什么意思！”忽然一股不祥的感觉在我的心中衍生。

　　“大成金玄之体不是告诫过你，让你不要入圣吗？可你为什么不听呢……”他冷笑着说道。

　　边说边向我走来。

　　那股威慑力，完全超乎一个圣人，甚至碾压圣祖。

　　“大圣？”我有些吃惊的看着他。

　　我所知道的大圣，天底下就只有五人。四大守道者，外加人魔。

　　虽然迎来了黄金盛世，但是天底下的大圣，少之又少。

　　他没有理我，依然向我走来。

　　我咬着牙怒吼一声，一拳狠狠地挥向了他。

　　现在我与他都在虚空当中，已经脱离了鸿蒙大陆，所以我也不需要隐藏任何实力，一拳霸道刚猛无比，几乎用尽了的浑身的力道。

　　可他仅仅是冷笑了一声，轻轻一抬手，便将我的招式化解至无，尔后手向前一挥，我的膝盖处顿时传来一声“咔嚓”的声音。

　　膝盖骨碎掉了！

　　“啊！”那股钻心的疼痛，顿时让我半跪在了地上。

　　这肉体可是已经入圣的金玄之体，可他竟然能抬手之间，便让我的膝盖骨碎掉。

　　“不要挣扎了，你的实力在我眼里，犹如蚂蚁一般，再怎么挣扎都没用。”他冷笑着说道。

　　“你到底是什么人……为什么要对我出手……”我咬着牙怒视着他，眼睛里几乎喷出了火焰。

　　他摇头说道：“不，我只是想让你知道，你是谁，仅此而已。”

　　“我是谁我自己自然清楚得很！”我咬牙道。

　　“哦？你清楚得很？”他听到这话后嗤笑了一声，“那你为什么在渡天劫的时候，会失去意识？甚至会化成一个淫魔？”

　　我再次一愣，说道：“你又是怎么知道的？”

　　“我说了，我什么都知道，只有你想不到，没有我做不到。”他嘻嘻笑道。

　　说完，他盘腿坐在了地上，抬手轻轻的敲了敲我的额头，说道：“你啊，真是个可怜之人，本来你是可以大成的，有那多人为你守道，大成之路岂不是会走的很轻松？”

　　“最可怜的是，你连自己到底是谁你都不清楚。”他冷笑道。

　　“咦，我这么说好像不太对，你的确就是金玄之体周远。”他自己嘟囔道。

　　“这么说到底对不对啊？”他皱着眉头托着腮，不停地嘟囔着。

　　我有些听不下去了，骂道：“你到底想怎么样，给个痛快便是！”

　　他“啊”了一声，转过头来看着我说道：“不好意思，我给忘了。”

　　说完，他面对着我，说道：“不要着急啊，你要好好的珍惜现在的时间，可能过会儿，你就享受不到了。”

　　我哼了一声，没有说话，悄悄的攒着力道。

　　金缨圣拳以及圣人之拳在我的拳头上不停地涌动着，等待着机会，给他致命一击。

　　“既然我都要死了，你能不能告诉我你到底是什么人，与我到底有什么纠纷。”我开口问道，妄图拖延时间。

　　他想了想，说道：“你不认识我，我和你也没有任何的纠纷，我找你并不是为了我自己，也不是为了你。”

　　他说的话云里雾里，我有些听不懂。

　　“哦，那你现如今是什么实力啊？”我随意的聊着，尽量的想要拖着时间。

　　“你猜？”他笑嘻嘻地说道。

　　“大圣？”我皱眉道。

　　“嗯……应该是吧。”他笑嘻嘻地说道，“这么和你说吧，鸿蒙大陆由五十六星域组成，能阻拦我的人不多，能打败我的人更是少之又少。”

　　说到这里，他顿了一下，然后在那里扒拉着手指头，似乎是在算有几个人能与他交手。

　　“能与我交手的，你爷爷算一个，那三个守道者也能算上。而能打败我的人呢……整个鸿蒙大陆应该只有一个。”他说道。

　　“是谁？”我问道。

　　“嗯……看你这么可怜，我就告诉你吧。”他说道，“鸿蒙大陆有个万年前的人物，他在很多年前便已经踏入了大圣之境，现如今的实力，我恐怕不敢与他交手。”

　　“万年前的人物？止戈的那个老人？”我皱眉头道。

　　“对。”

　　他话应刚落，头顶之上忽然出现了一座高山，这座高山以迅雷不及掩耳之势向他压来。

　　那高山原本便在他头顶，速度又奇快无比，这尊大圣都没能反映的过来。

　　“重力空间！”我急忙喊道，那五岳至尊山顿时向下疾驰而来，狠狠地将这尊大圣压在了山底下。

　　“金缨圣拳！”我怒吼一声，全身的阴气尽皆凝聚在了拳头之上，紧接着，拳头狠狠地向他砸去。

　　“轰！”

　　他只露出来了一个头颅，金色犹如一轮太阳的拳头，狠狠的砸在了他的脑门之上。

　　“啊！”他顿时惨叫了一声，尔后便没有了声息。

　　“呼……”我呼哧呼哧的喘着粗气，小心翼翼的向着他走了过去。

　　他的眼睛闭着，灰头土脸，看起来就像死了一般。

　　“耶！”

　　我刚走到他的面前，他忽然大喊了一声，他的身体紧接着从这山底下钻了出来，枯木的手臂一把探出，掐住了我的脖子。

　　“就凭你也想杀我？”他的眼神渐渐地阴冷了下来。

　　我的脸色顿时涨红，难以喘气。

　　我不停地挣扎着，四肢在空中摆来摆去，拼命的往他的身上砸去。

　　可是他却没有任何的反应，手掌如铁钳，死死地掐着我的脖子。

　　“哼，大圣岂是你能辱没的？”他冷笑着说道，说完，他手一用力，随手便将我抛入了空中。

　　几乎是眨眼间，他便来到了我的身前，拳头紧握，狠狠的砸在了我的丹田之中。

　　“啊！！！”一股钻心的疼痛，几乎让我失去了知觉。

　　我的眼睛死死地瞪着，浑身没有一丝力道，从空中缓缓的落在了地上。

　　那尊大圣冷笑着走到了我的身边，他站在我的一旁，居高临下的看着我。

　　我的嘴中鲜血不停地溢出，连脑海之中的那尊小金人都陷入了沉睡。

　　“这就是跟我玩心眼的代价。”他不在嬉笑，冷声说道。

　　“你到底是什么人……”我有气无力地说道，身体已经失去了知觉。

　　他的修为实在太过强大，抬手之间便能可将我的膝盖骨击碎，这一拳头砸在丹田之上，几乎让整个丹田都给崩碎掉。

　　“呵呵……”他冷笑了一声，“我是让你知道你到底是谁的人，很快，你就会知道你为什么会靠阴气修行，又为什么两次化身为淫魔……”


第287章 我

　　“很快你就会知道你的真实身份……”他冷笑着说道。

　　说完，他缓缓地抬起了手，手心当中有一股温暖晶莹的亮光。

　　他拖着这亮光，向我的额头处缓缓地放了过来。

　　我想要挣扎，但是我身体没有一丝力气，甚至连抬手都困难。

　　他的手很快便来到了的跟前，并且缓缓地放在了我的额头上。

　　我本以为会有一股超乎常人痛苦感，但是情况却恰恰相反，我不但不痛苦，反而如沐春光，像是回到了小时候一般。

　　一股暖留在我的身体里缓缓地流转着，就想躺在母亲的怀里一样。

　　我很享受这种感觉，我的眼睛微闭着，很快意识便渐渐地开始模糊了起来。

　　自从我踏入修士之途以来，我就没能睡过一个好觉，几乎任何时候，我都在痛苦之中挣扎着。

　　但是这种感觉，让我很快便要陷入沉睡。

　　“睡吧，孩子……”那尊大圣开口说道。

　　我嘴角勾起了一丝幸福的笑容，渐渐地昏睡了过去。

　　片刻后，我的眼睛缓缓地睁了开来。

　　四周是我的老家，老家还如以前一样，并未遭到屠村。

　　这个小山村在山脚下，山脚下的百姓都过着其乐融融的生活。

　　我张了张嘴，却发现我根本没法说话。

　　就像在做梦一样，以旁观者的角度看着眼前发生的一切。

　　这时候，一声刺耳的哭啼声传入了我的耳朵，那声音听起来分外的熟悉。

　　紧接着，那画面便转到了我家的房间内。

　　我父母手里面拖着一个小胖孩，那小胖孩不是别人，正是我刚出生的时候。

　　“这孩子真可爱。”我爸妈一脸宠溺的看着我。

　　“该给他起个什么名字呢？”这时候我妈问我爸道。

　　我爸想了想，说道：“还是去问问爹吧。”

　　说完，他便走向了我爷爷的房间。

　　画面再次一转，呈现在我眼前的，变成了我爷爷房间内。

　　我爷爷手里拿着他的大烟杆，不停地抽着烟。

　　“这孩子降世极为不祥，很有可能是……”我爷爷身旁的一个老人说道。

　　我爷爷猛抽了一口烟，点头道：“我知道。”

　　“这孩子……还是杀了吧。”这时候我爷爷身旁的那个老人说道。

　　我爷爷看了那老人一眼，尔后摇了摇头，说道：“不行。”

　　“青龙，你可不能任性啊，万一将来它复苏了，可是天下的灾祸。”那老人对我爷爷说道。

　　我爷爷没有说话，再次狠抽了几口烟。

　　我皱着眉头在一旁看着，不明白这究竟是怎么回事。

　　那个老头为什么要杀我？而他说的“它”，有到底是谁？

　　这时候我爷爷站了起来，他把烟杆夹在手里，缓缓说道：“不管出了什么事情，我青龙担着，这孩子我一定要将他抚养大。”

　　“可是……”

　　“嘭嘭嘭。”

　　那老人还要说些什么，正在这时候，门外有人敲门。

　　那老人叹了口气，尔后直接遁入了虚空之中。

　　“进来吧。”我爷爷说道。

　　说完，我爸妈便抱着小时候的我走了进来。

　　我妈抱着孩子，不停地出声音逗我。

　　“行了，别傻笑了。”我爸爸说道。

　　他虽然这么说，但他自己却笑得合不拢嘴。

　　“爸，您是村子最有名望的人了，这孩子起个什么名字好？”我爸问道。

　　我爷爷走到了我妈的身边，将我抱在了怀里，他眉头一皱，说道：“竟是金玄之体？”

　　“啊？”我爸和我妈没听懂，顿时一愣。

　　我爷爷没有说话，眼睛盯着我。说来也奇怪，看到我爷爷后，我竟然不哭了，瞪着眼睛盯着我爷爷看。

　　尔后，我伸起小手，抓住了我爷爷的胡子。

　　“这孩子。”我爸和我妈顿时笑了起来。

　　我爷爷也是眉笑眼开。

　　“周……咒怨……周远，这孩子就叫周远吧。”这时候我爷爷说道。

　　“周远……好，听您的。”我爸说道。

　　我顿时大惊，我只知道我叫周远，却从来没有读出来“咒怨”这一层意思。

　　“咒怨……这究竟是什么意思。”我眉头紧紧地锁着，一个又一个的疑团萦绕在我的脑海当中。

　　我爷爷那时候便已经是当时大能，他不管是在修士世界还是在村子里都威严无比，哪怕是看着我爸妈，依然是一副威严之色，几乎看不到一丁点笑模样。

　　唯独在抱着我的时候，眼睛便笑成了两道缝。

　　我爸妈将我抱出去后，那位老人再次出现在了我的面前。

　　“青龙，你可要想好了。”那个老人眉头紧皱着说道。

　　“我知道。”我爷爷冷声说道，“不仅仅是我不能对他动手，任何人都不行，包括你。这天底下只有你我二人知道此事，如果我孙子出了什么意外，那一定是你干的。”

　　那个老人张了张嘴，尔后叹了口气，摇头离开了这里。

　　他走了以后，我爷爷从口袋中取出了一个“福”字，这个“福”字用绳子拴着，看起来有些脏兮兮的。

　　他走出房间，并且将这“福”字挂在了我的脖子上。

　　我下意识的摸了摸我的脖子，却发现我的脖子空无一物。

　　“乖孙子。”我爷爷宠溺的看着我，手不停地勾着我的小鼻子。

　　小时候的画面在我的脑海之中犹如放电影一般缓缓地略过。

　　从小到大，他几乎满足我所有的要求，唯独只有那个房子不让我进。

　　从小到大，他都很护犊子，谁敢欺负我，我爷爷就敢“为老不尊”。

　　我不禁感觉到胸口处有一些疼痛，这时候，眼前的画面尽皆消失，我“啊”的一声喊了出来，那尊大圣再次出现在了我的面前。

　　“好了，该看的也看完了。”那尊大圣冷笑着说道。

　　“是时候让你觉醒了。”他冷笑着说道，说完，他缓缓地抬起了双手。

　　四周的虚空似乎被碾碎了一般，无尽的亮光从远到几万里的地方向着他凝聚而来。

　　他将手缓缓地抬了起来，无尽之威在一瞬间展现。

　　很快，我的身体四周便出现了一股光芒，那股光芒越来越盛，最后犹如一个光球，我就像处在太阳的中央。

　　可是我的身体没有一丝的痛苦感，反而感觉到一些温暖之意。

　　我脑海当中的那一尊小金人，也就是我的神识一动不动，坐在那里，如同陷入了沉睡当中。

　　片刻后，那尊小金人，竟然开始缓缓地瓦解，身上的金色光芒渐渐地散去，犹如叶圣人坐化之时一模一样，身子一点点的化成亮光，开始消失。

　　我顿时大惊，拼命的动用神识，可是我的神识犹如失去了控制一般，坐在那里一动不动，仿佛陷入了沉睡。

　　我急声大喝，急的冷汗直流，可是我没有任何的办法。

　　正在这时候，我四周的光芒忽然淡化了下去，我的神识缓缓地睁开了眼睛。

　　那向四周散去的光芒再次回归而来，金色也慢慢地在“他”身上呈现。

　　很快，他再次恢复了原状，只是没有了那一抹坏笑，看起来无比的虚弱。

　　我皱了皱眉头，抬眼看向了四周。

　　四周的那股光芒，渐渐地淡化而去。

　　那尊大圣再次出现在我的面前。

　　他脸色冷冽，皱着眉头看着我。

　　“怎么回事？”他低声说道。

　　正在此时，从我的脑海当中，飞出了一个人影。

　　这个人影，正是我爷爷。

　　“爷爷！”我急忙喊道。

　　我爷爷慈祥的看了我一眼，尔后冷眼看向了那尊大圣。

　　“青龙？”那尊大圣看到我爷爷之后先是一愣，“怪了，你是怎么来到这里的？”

　　说完这话，他思索不到几秒钟，便哈哈大笑道：“原来你自毁肉体，钻进了他的体内！”


第288章 决绝

　　“怪不得呢，怪不得呢，我说他入圣之后怎么没能觉醒啊。”那尊大圣自顾自地说道。

　　我爷爷盯着那尊大圣，冷声说道：“我不会让你得逞的。”

　　“嗯？”那尊大圣挑了挑眉，“你说啥？不会让我得逞？哈哈哈，青龙，若是你的肉体还在，或许能阻拦我，但是你现在只有神识之力了，你的实力大减，你还能是我的对手吗？”

　　我呆呆的看着我爷爷，听到他们的话，我吃惊不已。

　　我爷爷一直待在我的脑海当中？

　　这时候我想起了我爷爷在我小时候对那老人说的话：不管出了什么事情，我青龙担着。

　　现如今，到了他担负责任的时候了。

　　我心里隐隐有一股不祥的感觉，不知为何，我感觉我爷爷，这次恐怕要出事。

　　“爷爷，这到底是怎么回事啊……”我拉着我爷爷的衣角问道。

　　我爷爷扭过头来摸了摸我的头，说道：“放心吧，你不会有事的……”

　　“爷爷，你……你现在还是他的对手吗？”我有些着急地说道，“如果……如果真的不行，我宁可去死，你不要逞强……”

　　我爷爷摇了摇头，没有说话。

　　他看向了那尊大圣，说道：“你来自于哪里，恐怕不是人道吧？”

　　“我来自哪里你都管不着！”那尊大圣冷笑道，“连肉体都失去的你，没有资格跟我说话，我杀你，仅仅只需翻手之间！”

　　说完，他一掌向前拍出，那掌力刚猛无比，想着我爷爷疾驰而来。

　　我爷爷不闪不避，甚至不再去看那尊大圣，而是转过头来看向了我。

　　“周远，等你大成之日，一切你自然会明了。”我爷爷刚说完这话，那掌已经拍在了他的身上。

　　这次，他再也不像以前一样毫发无损，而是猛的喷出了一口鲜血，而后脸色有些发黄。

　　“哈哈哈！青龙守道者现如今竟然只有这点实力了！”那尊大圣哈哈大笑道，“你用神识出现在世间，恐怕维持不了多久吧？你的神识会越来越弱，直到死亡吧？”

　　我爷爷依然没有理他，可我听到这话却急了，急忙对我爷爷说道：“爷爷，你赶紧躲到我的身体里，你赶紧躲到我的身体里啊！”

　　我爷爷没有说话，眼睛里分外的慈祥，他越是这样，那股不祥的感觉便越强烈。

　　“青龙，你还是听你孙子的话吧，乖乖的回到你孙子的体内，等日后找一合适的身体，说不定还能恢复巅峰呢！”那尊大圣冷笑着说道。

　　“需要么？”我爷爷看向了那尊大圣，冷声开口道。

　　“呵呵。”那尊大圣冷笑了一声，“你留在这里有什么用吗？你以为凭现在的你还能拦得住我？”

　　说完，他再次一掌拍了过来，这一掌拍在了我爷爷的胸口上，我爷爷再次面色一白，身子晃悠了几下，差点倒在地上。

　　“我杀了你！”我眼睛顿时红了起来，眼泪盈眶，咬着牙一掌向那尊大圣拍去。

　　可那尊大圣随意的一挥手，便将我击飞出去数十米远。

　　原本我便已经受了重伤，现在被他这一掌拍的彻底爬不起来了。

　　“不要动我爷爷……”我咬着牙声嘶力竭地喊道。

　　那尊大圣冷眼看着我爷爷，说道：“青龙，你若是有什么本事，就尽管使出来吧。”

　　我爷爷深吸了一口气，他的身体顿时通体发白，尔后无尽之威在他的身上缓缓凝聚。

　　他的样貌开始变化，不再是那副苍老的模样，而是一个年轻的身影。

　　身姿看起来分外的迷人，有大帝之资。

　　那尊大圣冷笑着说道：“青龙，我本以为我与你实力不相上下，但今日一见，我发现你若是还有肉体，我还真未必是你的对手，但是很可惜，现如今的你，就只剩下神识了。”

　　他缓缓地摇着头，边摇头边向我爷爷走来。

　　我爷爷毫不畏惧，抬脚向他走去。

　　两人之间的大战瞬间爆发，这两人是大圣，都已经达到了逆天的修为，天底下可以说已经很难有人是他们的对手了。

　　若我们不是深处虚空，恐怕整个鸿蒙大陆都要崩碎！

　　远处的星空不停地有星球爆炸，他们抬手之间便可天崩地裂。

　　那尊大圣不禁皱眉，他心里有些发怵，青龙守道者仅仅是凭借神识，竟然能与其交手，若是他肉体还在，那岂不是完全没有一战之力？

　　不过很快他便释怀了，在心底偷偷地松了一口气。

　　好在青龙守道者已经没有了肉体，已经对他产生不了威胁了。

　　我爷爷毕竟没有肉体，实力大减，几乎只有五成的实力，尽管他将修为提升到极致，依然无法撼动这尊大圣，甚至开始渐渐地落于下风。

　　“青龙，这次你死定了！”那尊大圣越战越勇，他不停地哈哈大笑着。

　　我躺在地上，眼在流泪，心在流血。

　　我恨不得站起来去替我爷爷承受，我恨不得自杀，让我爷爷能够解脱。

　　可我太没用了，我现在就像是个废物，动都动不了。

　　面对一尊大圣，我根本没有一丝的换手之力。

　　我的眼泪不停的向外流着，拼命的大喊大叫。

　　可这喊声，被淹没在这星空岁月之中。

　　我爷爷终是不敌，嘴中不停地溢出鲜血，身子不停地倒退。

　　“青龙，去死吧！”那大圣忽然怒喝一声，无尽大能之威狠狠地想着我爷爷拍来。

　　我爷爷已经无法抵挡，被他一掌拍在了胸口上，身子飞出去了数百里远的距离。

　　“哈哈哈！青龙，若是你肉体还在，我绝非是你的对手，可惜了，可现在的你，只有神识！你孙子我要定了！”他疯狂的大笑着。

　　他身子一闪，便再次来到了我爷爷的身边。

　　此刻，我爷爷彻底失去了还手的能力，神识都几乎要崩碎了，他抓着我爷爷的身子，不停地折磨着，疯狂的折磨着。

　　我眼泪肆意的流淌着，心中悲愤不已。

　　“你放过我爷爷……无路你想要什么，我都满足你……”我痛苦的喊着，“爷爷，我求求你，你不要再硬撑下去了，我求求你啊！”

　　“嘭！”

　　这时候，我爷爷的神识被他一掌拍到了我的身前。

　　这次，我爷爷几乎站都站不起来了。

　　“爷爷！”我急声大喊，我拼尽全力抬起手，想要保住我爷爷。

　　可是我爷爷的神识几乎要暗淡下去了，我的手掌甚至都无法碰到他。

　　他的面容再次苍老，恢复到了那副老头的模样。

　　“就这么死了？”那大圣嘟囔道，“嘿嘿，也好，我有幸斩杀了一位守道者，这等战绩，足以傲视天下了吧！”

　　我咬着牙看着那尊大圣，怒吼道：“我一定会杀了你，一定！”

　　“哦？呵呵，那你恐怕没有那个机会了。”他笑意吟吟地说道，“连你爷爷都死在了我的手下，你还有机会吗？”

　　他话音刚落，我爷爷的神识忽然从地上坐了起来。

　　虽然他的身体依然在流血，但是他的神识却清晰无比。

　　“恩？竟然没死？”那大圣冷哼了一声，再次抬脚走来。

　　我爷爷扭过头来看向了我，分外慈祥地说道：“周远，以后好好修行，你一定能够正道的。”

　　“爷爷可能没机会看到了，以后没有爷爷保护着你，你可要自己保护自己啊。”

　　“记住了，孩子，能靠得住的，只有自己的实力……”

　　“爷爷！”我忽然感觉到，我即将失去我爷爷了。

　　这种感觉几乎让我昏厥，心里犹如针扎一般的疼痛。

　　我爷爷缓缓的从地上站了起来，尔后向着那尊大圣走去。


第289章 不存在的神识

　　“爷爷！！！”我声嘶力竭的大喊，可是我爷爷连头都不回一下。

　　“哼，不自量力。”那大圣冷笑着说道，说完，他手上渐渐地凝聚光芒，准备一击将我爷爷斩杀。

　　这时候，我爷爷忽然动了起来，他的速度极快，几乎眨眼间便来到了那大圣的身边。

　　“找死！”那大圣怒喝道，说完，他一掌狠狠地拍向了我爷爷。

　　我爷爷的神识忽然之间暴涨，犹如一个即将爆炸的气球一般。

　　“你！”那尊大圣顿时大惊，“青龙，你疯了吗！若是神识爆炸，你将没有重生的机会！谁都无法救的了你！”

　　我爷爷没有说话，他的神识依然在暴涨，随时都可能爆炸。

　　那尊大圣顿时慌乱不已，扭头就想跑。

　　但是已经来不及了。

　　“轰！”

　　一声巨响，响彻整片虚空。

　　我爷爷的神识在爆炸前，最后回头慈祥的笑着看了我一眼。

　　他的神识陡然之间爆炸，几乎将整片星域都要给震碎。

　　一个大圣神识的爆炸，威力无法比拟。

　　那尊大圣毫无悬念的被那爆炸轰成渣，连神识都给轰灭。

　　眼前一切静谧了下来，什么都看不到。

　　我呆呆的坐在那里，眼泪如泉涌，不停地顺着眼角流了出来。

　　“你不要死啊！你说过会永远保护我的！”我拼命的哭喊着，像个失去了玩具的小孩子。

　　“我还要亲手打败你啊，你不能死啊……呜呜呜……”我的身子一软，倒在了地上，痛哭流涕。

　　曾经的一幕幕，在我的脑海当中不停地呈现着，我爷爷慈祥的笑容，他为我教训邻村的孩子，为我做出我任何想要的玩具，为我扫清障碍。

　　可是这一切，都没了，彻底消失了。

　　神识炸裂，连灵魂都没了。

　　即便是天神，也无法救他。

　　“什么都没了……”我呆呆的盯着前方，神识一片空白。

　　“不！！！”我仰头怒吼，我疯狂地大喊着，“不！！！我要杀了你们，杀了你们！！！”

　　“啊！！！”我像疯了一般，在这片星域当中，拼命的怒吼着。

　　这时候，我的眼睛忽然变成了血红色，心脏猛的跳动。

　　“啊……”顿时一股痛苦感传来，我的身子缓缓地倒在了地上。

　　脑海当中的神识渐渐散去，而我的眼睛，也缓缓地闭了起来。

　　“咚，咚，咚。”

　　整片静谧当中，只能听见剧烈的心脏跳动声，那声音分外的刺耳。

　　“嘿嘿……”这时候，我的眼睛猛的睁了开来，血红色的眼睛扫向了四周。

　　此时的我，已经不再是我了，再次变成了那个渡天劫时的淫魔。

　　只是此时的我，除了身体样貌还是我以外，其他都已经变成了另一个人。

　　他的眼睛猩红，一脚踏出，便可将无尽星域踩碎。

　　星球炸裂，他的眼睛冷冷的扫着四周。

　　这时候，我脑海当中的那尊小金人，拼命的挣扎着，似乎在争夺着主权。

　　没有人知道现如今的我，究竟是谁，藏于我脑海当中人，又是谁。

　　只知道他很强，强到超越那四个守道者。

　　转世轮回的某一尊意识藏于我的体内。

　　我的意识陷入了昏睡，也不知道究竟发生了什么。

　　等我再醒来的时候，我已经躺在了妘家。

　　妘幻琴坐在我的身边看着我，身旁站着诗蕊，小桃以及狐王他们。

　　我摸了摸脑袋，强行坐了起来。

　　“啊！”

　　一坐起来，顿时感觉头疼欲裂，我爷爷死前的那一幕再次呈现。

　　“我……我爷爷呢……”我有些发愣地说道。

　　她们并不知道发生了什么，包括诗蕊小桃她们。

　　那时候的她们还在昏睡当中，根本不知道那场景。

　　可我知道啊，我知道我爷爷为了我，不仅脱离了肉体进入了我的身体内，而且他为了保护我，还自爆了神识，与那尊大圣同归于尽。

　　“我爷爷死了……我爷爷死了！”想到这里，我再次忍不住落泪。

　　“周远，到底发生了什么？”狐王问我道。

　　我呆呆的盯着前方，感觉浑身都失去了意识。

　　丹田处依然隐隐作痛，可那痛处和心中之痛比起来，不及万分之一。

　　“你们都出去吧……我想一个人静静……”我开口说道。

　　“你……”

　　狐王他们刚要说话，妘幻琴便伸手拉了拉他们，小声说道：“咱们还是先出去吧，让周远自己静静。”

　　其他几个人叹了口气，只好走了出去。

　　房门关闭，我自己一个人坐在房间内。

　　我爷爷的死，几乎让我整个人都崩塌了。

　　就像失去了支柱，浑身都没有了力气，甚至对一切都失去了欲望。

　　我想要为我爷爷报仇，可是身体根本提不起半分的力气，就像废了一般。

　　“噗！”

　　这时候，我一口鲜血喷涌而出，吐在了床上。

　　那鲜血很快便消散干净，而我脸色更加苍白了。

　　自古以来，心病最难治。

　　不知道多少人，因为心中之事，因为遭遇挫折，从此彻底消沉。

　　现如今的我，感觉已经走不出来这个困境了。

　　到了傍晚时分，那几个人走了进来。

　　“周远，你没事吧？”他们几个人问我道。

　　我充耳不闻，呆呆的靠在床上。

　　我似乎与这个世界隔离了，身子虽然躺在这里，但是整个心思，已经飞回到了过去。

　　过去时候的我，是多么的快乐啊，虽然那时候我什么都没有。

　　现在我成了圣人，受天下人敬仰，可我却什么都没有了。

　　我父母因我离世，我爷爷因我离世，最爱我疼我的人，全都因为我而死。

　　这让我如何释怀啊。

　　我闭上眼睛，眼泪从心底流淌而出。

　　那股痛苦感，抽离了我浑身得力气。

　　“这……”他们几个人对视了一眼，因为他们根本就不知道发生了什么，只知道自己被一尊大圣带到了蟠龙山，其他的事情他们便什么都不知了。

　　连妘幻琴都不知道。

　　“要不你们先回去吧。”这时候妘幻琴对他们几个人说道。

　　“不，我要留下来陪他。”小桃说道。

　　“小桃，咱们还是先回去吧。”这时候诗蕊对小桃说道。

　　小桃张了张嘴，说道：“诗蕊姐姐，可是我……”

　　“好了，你留在这里有什么用么？”诗蕊皱眉道。

　　小桃叹了口气，她没有办法，只好跟着诗蕊离开了妘家。

　　小桃和诗蕊走后，狐王他们也就此离开。

　　呆在这里没什么用，倒不如去想想办法，将事情调查清楚。

　　他们走后，妘幻琴轻轻的闭上了门，然后坐在了我的身旁。

　　“周远，究竟发生什么了，你爷爷怎么了？”妘幻琴轻声问我道。

　　我转过头来看着妘幻琴，眼神空洞无比。

　　“我爷爷他死了……我爷爷死了……”我呢喃道。

　　“你爷爷贵为四大守道者之首，天底下谁能杀的了他？”妘幻琴诧异地说道。

　　“他是因为我而死……”我张开嘴呢喃道。

　　说完，我扭过头来看着妘幻琴，流淌着眼泪，像个小孩子一样说道：“我爷爷最疼我了，他从小就不让我受一点委屈，可他却为了我死了，我真的好没用，呜呜呜……”

　　妘幻琴见状连忙抱住了我，她抬手轻轻的摸着我的头，像摸着个小孩子，说道：“好了，好了，乖，不哭了，将来咱们为你爷爷报仇，乖……”

　　我抬起头来盯着妘幻琴，问道：“我爷爷神识炸了，还有办法复活吗？他是不是去了地狱？他是不是要投入下一次轮回？”

　　“我不要他轮回，我要去地狱把他救出来，我不要他死！！！”我声嘶力竭的大喊着。

　　可是我知道，神识爆炸了，灵魂也没了，六道之中，再也寻不到他的身影。


第290章 死后余生

　　悲痛从心底而来。

　　此种孤独不可言说，让我们携手一起，孤立无援。

　　一个个疑团萦绕在我的脑海之中，可我没有半点心思去想，我对一切都失去了欲望，只想这么昏昏沉沉的过下去。

　　妘幻琴整日为我守道，她坐在的身旁看着我。

　　这一坐，就坐了整整一个月。

　　一个月的时间，我几乎彻底废掉了，每日躺在床上一动不动，就像一个废人一样。

　　又过两日，白虎，朱雀，玄武三大守道者来到了妘家。

　　妘家自然是上下皆惊，以最高的礼待来接待他们三人。

　　三人并未理会，直奔着我的房间而来。

　　“见过三位前辈。”妘幻琴说道。

　　那三位守道者点了点头，尔后快步走到了我的面前，叹气道：“周远，此事你也不必太过伤心，这对你爷爷来说，或许是一种解脱。”

　　“解脱？”我呆呆地说道，“死了是解脱吗……”

　　“对普通人来说，活得越久自然越好，但是你爷爷已经活了太久的岁月了，这漫长的岁月当中，他一直守着五十六星域，孤单一人独坐于虚空之中，坐了几千年之久，他见过太多的悲欢离合，又有过太多的人从他的身边离去，现如今死了，对他来说真的是一种解脱。”玄武对我说道。

　　“真的吗？”我呆呆地说道。

　　玄武点了点头，说道：“其实青龙在很多年前对世间便已经没有了留恋，若非因为神算子说的一番话，他恐怕早就已经离开这里了。”

　　“神算子？”听到这个名字，我顿时坐了起来，“神算子前辈说过什么？”

　　“这……不能告诉你。当年你的出生便是一件不幸之事，当时有不少人劝过青龙，提前将你灭杀，但是青龙不同意，他说他相信你，他相信你一定能够抗的过去，能够走到大成之境。大成以后，一切你自然会明了，天底下，也再没有人能够阻拦你。”玄武说道。

　　“是啊，你可不能就此堕落下去，那青龙的死，就白死了。”一旁的朱雀也摇头说道。

　　“我知道了。”我看向了这几位前辈，“我一定不会辜负我爷爷的苦心的。”

　　玄武笑了笑，说道：“那边好。”

　　这时候白虎站了起来，他走到了我的身前，缓缓抬手放在了我的脑门之上。

　　顿时，一股精气从他的手心当中流出，直达我的脑海之中。

　　“呼。”白虎缩回了他的手掌，“这是我自创的小衍六变，就当送你的礼物了。”

　　“多谢白虎前辈。”我对白虎点了点头说道。

　　他们三人点了点头，也没有在此多做停留，就此离去。

　　虽然他们的话对我很受用，但是每当我想起我爷爷，心中还是犹如刀绞。

　　这事对我造成的伤害恐怕最大，因为我爷爷是在我面前死的，并且是神识爆裂，与那尊大圣同归于尽。

　　“妘圣女，你先出去吧，我想自己安静一会儿。”我看向了妘幻琴说道。

　　妘幻琴点了点头，说道：“好。”

　　她走出去后，我用力的坐了起来，尔后深吸了一口气，开始吐纳。

　　我心中有太多的谜团了，这一切几乎都成了我修行的障碍。

　　修行之路，顿时变得无比艰难。

　　我深吸着气，与业障坐着对抗。

　　冷汗直流，我的修为像是在削减一般。

　　我想将这段痛苦抹去，与这痛苦做着艰难的抗争。

　　一夜之间，我吐出数口鲜血，身子摇摇欲坠，几次差点摔倒。

　　但是我知道我必须熬过去。

　　第二天早晨醒来的时候，我的头发竟然在一夜之间变成了雪白色。

　　妘幻琴踱步走了进来，看到我如今的容貌后大吃一惊，说道：“你头发……”

　　我摇了摇头，有些虚弱地说道：“不必在意，我没事。”

　　“一夜白头，这不是一件好事……”妘幻琴皱眉头道。

　　我又何尝不知，那尊大圣一拳头打在了我的丹田上，差点让我的丹田崩裂，再加上我爷爷的死对我的冲击太大，修为几乎一降再降，若非因为达到了圣人，我现在恐怕已经变成了一个废人。

　　“我要找到杀我爷爷的那个人，究竟是什么来头，我爷爷说，他并非来自于人道，人道之间的大圣只有那么几尊，他都认识。”我皱眉头道。

　　“那天究竟发生了什么？”妘幻琴问我道。

　　我深吸了一口气，摇了摇头，说道：“我好不容易将此事淡忘，我不想再提了。”

　　妘幻琴点头道：“好，那咱们不再议论此事。”

　　“我想找个地方尽快修行。”我皱眉头道。

　　我不禁想起了那尊大圣所说的我身体当中的人，以及我神识崩碎，化成淫魔的原因。

　　我不知道我的身体究竟有什么秘密，但是在我实力不足面前，我不想再去触碰那些。

　　现如今我的实力倒退甚多，我必须尽快的修行，提高自己的修为才是。

　　我暂时离开了中州，缩在妘家。

　　我闭关在妘家，而妘幻琴同时开始为大帝血脉的复生，做着最后的准备。

　　一时间，妘家总算是安稳了下来。我在妘家的密室当中，闭关修行。

　　这密室只有几平米的大小，而且处于妘家地势最低的地方，四周阴凉阴凉的。

　　不知为何，从我爷爷死后，我便有一股异常的想要杀人的欲望，我想将整个人道都屠戮干净，将所有的敌人以最残忍的方式斩杀致死。

　　我不明白，这是我的修行之道，还是因为我身体当中的那个东西存在的缘故。

　　如今的中州却是风云并起。

　　华明逸强势无比，他几乎将上古天皇的血脉之力发挥的淋漓极致，似乎在向世人宣告，上古天皇究竟有多么的强大。同时，一个惊人的消息爆出，大夏总算是与华明逸勾结在了一起。

　　因为世间的人族实在太少，其他万族的人数占了百分之九十，因此他们称此为“强强联手”。

　　而神体，蛮体，以及霸体都是人族，他们原本与大夏交情甚好，可因为此事，他们异常的决绝，与大夏彻底断了联系，甚至反目成仇。

　　我几日的修行并没有为提升自己的修为所用，而是整日在弥补自己的神识，以及恢复自己丹田之力。

　　那大圣的一击让我受伤甚为严重，神识也差点土崩瓦解，除了我的肉体，现如今我的实力已经不足以傲视天下了。

　　那尊大圣既然不是来自于人道，那很有可能是来自于阿修罗道。

　　当初阿修罗道便要将我们几大体质带走，后来因我爷爷的出手他们才没能得逞。

　　再加上阿修罗道有着六道当中最强大的优势，那边是有着天道的能力，却又有着恶道的心性，他们除了有实力外，还有这科学文明。

　　所以，有手机，也不足以为其。

　　如果真的是因为阿修罗道，那也就是说，我身体当中的那尊被称作“淫魔”的修士，也是来自于阿修罗道。

　　那尊“淫魔”此刻已经躁动不安，没有了我爷爷的压制，再加上我现如今神识虚弱无比，正是它趁虚而入之际。

　　这些时日，每当我陷入修行，便有一股声音在心底呼唤：杀人吧，只有杀人才能大成，享尽人世间的美好，这便是你的修行之路。

　　杀人吧，我可以给你力量，让你将你的敌人尽皆抹除，我可以给你无穷无尽的力量，让你拥有大圣的战力。

　　我拼命的遏制着那呼喊，用神识之力拼命的镇压着他，让他消沉下去。

　　可尽管如此，我却依然感觉，一尊杀神，正在冉冉升起。


第291章 唐家的灾难

　　我究竟是谁，从哪里来，又要到哪里去。

　　我活在这个世上，究竟是随机的一颗精子的结合，还是早就有所预谋。

　　我想不通，我也不敢想。可我总觉得，整个世界都被人操控着，所有的人都是一颗棋子。

　　那些大帝他们想要跳出去，可最终都被历史长河淹没。

　　修行到大帝的修为，我想他们早就已经有所预感。他们并非凡人，知道的比我多的多，可他们却依然没能跳出去。

　　我不知道我有没有机会大成，甚至是证道称帝。

　　可是，我的敌人那么多，又有那么多人为我牺牲，这么做，还值得吗？

　　我身边的亲朋好友，将来可能都会因为我而死掉，狐王，妘幻琴，诗蕊等等等等，他们要么对我有恩，要么将我视为珍宝，若是大成伴随着的是他们的死亡，这么做，还真的值得吗？

　　“我不要看着他们死！”我咬牙怒声道，“我不要眼睁睁看着他们一个个从我身边离去，这种结果我永远都不要看到！”

　　“从今天开始，任何胆敢对他们动不良企图的，我都会杀死他们，杀死他们！宁可错杀一万，也不放过一个！”

　　“我要证道成帝，我要让我所有的亲朋好友都证道成帝，打破这一禁锢！”我怒声嘶吼着。

　　那神识之力顿时渐渐地散发光芒，小人身上再次披上了一层金色的纱衣。

　　我深吸了一口气，心思渐渐地平稳了下来。

　　我不知道人死后会去哪里，会不会去传说中的地狱。

　　如果真的会到地狱的话，那他们的转世轮回，我也一定会将她们招到。

　　最让我悲痛的，依然是我爷爷，他的神识爆炸，任你有天大的本领，也没有办法让他复活了。

　　我不再去想这些，我知道我爷爷对我的期望，我也亲眼看到他为了让我成长究竟顶住了多少压力。

　　我不能因为自己的性子而让他失望。

　　我坐在妘家的密室，整个人犹如老松，一动不动。

　　来自于地面底处的阴气，向我缓缓地凝聚而来，俺阴气进入我的丹田，将我的丹田开始缓缓地修复。

　　我的实力稳步恢复着，尽显大能之威。

　　可是好景不长，荒古之家存在这么多年，不知道有多少人在觊觎着。

　　现如今荒古之家已经没落，自然有人蠢蠢欲动。

　　尤其是现在天下已经稳定，人族渐渐地开始没落了下去，华明逸和大夏联合，天下几乎都被他们纳于手中。

　　不出两日，华明逸便率领数个圣人，以及无数个半圣，回归到了赤霄大陆。

　　华明逸修长的尾巴在他的身后飘着，看起来分外的高贵。

　　他眯着眼睛盯着赤霄大陆，低声说道：“我就是在这里复生的。”

　　“现如今在回到这里，怎么说呢，有一种很惆怅的感觉啊。”华明逸啧啧咂舌道。

　　他身旁的圣人连忙说道：“这天下都是您的了，小小的赤霄大陆算什么？”

　　华明逸摇了摇头，说道：“不同，不同。赤霄大陆这地方不同于其他地方啊，这是一块风水宝地。”

　　“风水宝地？难道比得过中州吗？”他身旁的圣人笑呵呵的问道。

　　华明逸看了他一眼，说道：“你没在赤霄大陆待过，你不懂得。这赤霄大陆出过的那几尊大帝，恐怕是最接近我父亲的人了。”

　　最接近，当然这评价对华明逸，以及万族来说，可以说是很高很高的评价了。

　　在他们的心中，上古天皇就是最强的。

　　但是上古天皇并没有与人族大帝交手过，他就一定比人族大帝强吗？

　　我想不一定，在人族的心里，人族的大帝是举世无双的。

　　“荒古之家，这庞然大物是时候让让地方了。”华明逸冷笑着说道。

　　说完，他率领着大军，走进了赤霄大陆。

　　数十个半圣，十尊圣人，其中还包含着已经觉醒上古天皇血脉的华明逸，外加一个圣祖。

　　这股力量，不管走到哪里，都可以称作是举世无敌。

　　赤霄大陆的确是一宝地，南极禁区，恐怕是整个鸿蒙大陆，或者说整个人道当中，最为恐怖，又最为神秘的了。

　　华明逸他们都是几千年，几万年，甚至更早以前的人物，可是他们却只有待在南极禁区最外围的资格。

　　南极禁区中心存在着怎样的人物？谁敢去想象。

　　他们连大成的金玄之体都不怵，谁敢去以身犯险？

　　他们首先踏入的，是荒古之家，唐家。

　　唐家在地球，也是一个古老的姓氏，这个姓氏流传了不知道多少年。

　　但是这次，唐家可能真的要面临灭顶之灾。

　　他们强行破开了唐家的空间，大肆走入其中，犹如当年八国联军一样，烧杀掠夺。

　　唐家很可怜，连一个圣子都没有，只有一尊老祖勉强踏入了圣人之境。

　　他急忙现身，跑到华明逸身边说道：“不知道我唐家何事得罪了你，若是有什么得罪之处，还请明言指出啊。”

　　华明逸微笑着看着那尊圣人，他缓缓地抬起手放在了这尊圣人的头颅上，笑道：“你还是尽快把你们唐家的战神复活吧，不然你们唐家下一刻就要变成一片废墟了。”

　　那尊圣人脸色一滞，心中顿时有一种非常不祥的预感。

　　“华明逸，你当真要对我唐家动手不成！”那尊老祖脸色难看道。

　　“呵呵。”华明逸冷笑了一声，指了指四周，说道：“这个问题还需要问吗？你们唐家的修士现在都被我们踩在脚底下了，莫非我跟你闹着玩不成？”

　　那尊圣人听到此话后，浑身的圣威顿时迸发开来。

　　“我唐家虽然已经没落，但也不是谁都可以侮辱的！”那尊老祖冷声说道。

　　华明逸冷笑道：“不就是你们人族大帝创立的门派么，在我父亲上古天皇面前，有什么好值得自豪的！”

　　“胡说！我人族大帝举世无双，若是与你族古黄相遇，势必会将古黄斩杀！”那尊老祖怒声说道。

　　“放屁！”华明逸脸色阴冷了下来，“老不死的，我看你是活腻了，胆敢侮辱我父天皇，罪不可赦！”

　　说完，他的尾巴随意的一甩，那七条尾巴顿时甩向了那老祖。

　　那老祖身子顿时飞了出去。

　　虽然同为圣人，但是华明逸可是圣子，并且复活了古皇血脉，即便是普通的圣祖都不是他的对手，何况一个年迈的圣人。

　　他的身体被抽飞出去后，他顿时明白了华明逸的实力。

　　他不敢再与华明逸硬拼，扭头便走。

　　华明逸身边的那尊圣人抬脚便要去追，却被华明逸给拦下了。

　　“不用追。”华明逸冷笑道，“他不过是想去复活他们唐家的战神而已，区区一尊战神，我华明逸根本不放在眼里。”

　　“可是……万一他跑了怎么办？”那尊圣人皱眉道。

　　华明逸摇头说道：“不可能，他若是想跑，在我们到来之前便可以跑掉。在这些老骨头的眼里，家族门派，比他们的性命要重要得多。”

　　果然，不出片刻，一尊战神便从荒古之家当中复活而出。

　　此尊战神的实力并不是很强，仅仅是一尊圣祖，但是他身为战神，实力自然是强横无比。

　　那尊战神睥睨天下，冷眼看着华明逸，冷声说道：“何人胆敢犯我唐家！”

　　华明逸冷笑着看着那尊战神，冷声说道：“你就是唐家的战神？呵呵，我今天倒要见识见识。”

　　说完，他抬脚而去，向着那尊战神直逼而去。

　　今日，不管这尊战神是赢是输，荒古之家唐家都不保了。


第292章 荒古之家的灾难

　　这次对唐家来说无疑是灭顶之灾。

　　所以，他们直接祭出了最强的战神，誓死要与华明逸拼个你我高低。

　　就算那尊战神真的将华明逸打败了，华明逸还会复活，他依然可以继续活在这个世界上，享受着荣华富贵。

　　但是唐家不可能了，战神一旦复活，以后他们的底蕴就没了。

　　十几尊圣人，外加一个圣祖，唐家用什么来阻拦？

　　那老祖很快便战死了，这十几尊圣人，哪一尊都不比他弱，随便一尊便可将他斩杀，更何况是十几尊。

　　他死前悲痛不已，老泪纵横，大喊道：“我唐家要完了，要完了！”

　　除了他，其他修士也尽皆被斩杀，而唐家的战神与华明逸厮杀，不相上下。

　　那战神毕竟早就已经死了，就算强行将其复活，他所能维持的时间也有限。

　　华明逸就算拼时间都能把他拼死，更何况，他根本不需要拼时间。

　　那尊战神尽管拼尽全力想要阻拦华明逸，想要斩杀华明逸，但是依然无法改变结局。

　　他的身影渐渐地淡去，最后在华明逸的手心被捏碎。

　　彻底消失在了这片空间里。

　　华明逸的身体虽然受了伤，流着血，但是并无大碍。

　　“少主，要不要暂且休息？”声旁的圣人问华明逸道。

　　华明逸冷笑着摇了摇头，说道：“不需要，去下一个荒古之家，今天我就要让赤霄大陆所有的荒古之家都消失！”

　　他们采取的战略，是由弱到强，先是对那几个已经没有了圣子的荒古之家动手，最后再去妘家，瑶山，鬼族。

　　虽然妘家，瑶山以及鬼族都有圣子，但是他们都没有复活大帝血脉，自然不会是华明逸的对手，华明逸也根本没有将他们放在眼里。

　　“咦，我好像嗅到了一丝金玄之体的味道。”这时候华明逸忽然笑道。

　　“金玄之体？”华明逸身旁的圣人有些吃惊地说道，“很久没有见过他了，没想到他藏在了赤霄大陆。”

　　“他一定是见识到了少主无敌之威，所以想要暂避锋芒，藏起来了！”

　　“对，他就是一个胆小鬼。”

　　他身旁的圣人匆忙拍着马屁。

　　华明逸冷笑了一声，说道：“金玄之体又如何，天底下各大体质又如何，在我眼里，他们只是一个屁而已。”

　　“那大夏皇子也不过是仗着有一帝器，不然我岂会将他放在眼里？”华明逸冷笑道。

　　那几个圣人连声附和。

　　“若是真的碰见了金玄之体，那只能说他不幸，今日便是他的死期。”华明逸冷笑着说道，“等杀了他，接下来就是什么神体蛮体霸体仙体，让他们统统见鬼去吧，天底下正道的人只能是我华明逸。”

　　说完，他大步向着姬家而去。

　　路途之中，这一行人当中唯一的一尊圣祖对华明逸说道：“金玄之体与妘家结亲，想必现在金玄之体就藏匿于妘家。”

　　“呵呵，是吗？”华明逸毫不在意，“那妘幻琴长得倒是极为俊美，这种女人即便是在整个人道当中都找不出来一个呢。”

　　“那留她一条性命？”那个圣祖问道。

　　华明逸摇了摇头，冷笑道：“我怎么可能会找一个人族皆为道侣？”

　　那圣祖顿时恍然大悟，尔后呵呵笑了起来。

　　向着姬家而去的路途之中，有两个人忽然挡在了他的面前。

　　他们两个人浑身都犹如覆盖着火焰，背对着华明逸。

　　华明逸一挥手，所有的人便停下了脚步。

　　“火麒麟？”华明逸笑道。

　　火麒麟在空中站了起来，尔后缓缓地扭过了头。

　　他的身旁跟着的是他的妹妹，两个人转过身子来看着华明逸。

　　“好久不见，华明逸。”火麒麟微笑着说道。

　　火麒麟同样是古皇血脉的传人，所以追随华明逸的那些修士，也不敢太过放肆，在一旁没有说话。

　　华明逸笑道：“是挺久不见了，今天你拦着我，是想与我叙旧？那你可能得等一会儿了，我要去解决几只蚂蚁。”

　　火麒麟摇了摇头，说道：“我并不想与你叙旧，因为我和你没什么好叙的。”

　　华明逸听到这话后也不生气，而是说道：“怎么，莫非你和那朱明子一样，与人族勾结在了一起？”

　　说完这话，他做出了一个极为夸张的表情。

　　火麒麟笑着摇头，说道：“并非如此，我来这里的目的，就是想劝劝你，手上最好还是不要沾染太多的生灵。”

　　“呵呵。”华明逸冷笑了一声，“大名鼎鼎的火麒麟竟然变得如此心慈手软了。”

　　火麒麟听到这话后冷笑了一声，说道：“我只是提醒你一句而已，听不听在于你。”

　　说完，他背过了身。

　　而在这时候，他忽然再次扭过头来，无尽之威顷刻间爆发。

　　“如果我真要拦你，你未必就能过得去。”火麒麟浑身冒着火焰冷声说道。

　　华明逸眉头一皱，说道：“你也觉醒了古皇血脉？”

　　火麒麟没有说话，他缓缓地收起了他的神力，一言不发，扭头便走。

　　他走以后，华明逸许久陷入了沉思。尔后，他再次冷笑了起来。

　　他是上古天皇的儿子，在他眼里，他一定是天底下最强的人，没有之一。

　　就算火麒麟复活了大帝血脉，若是成为他的敌人，他一样会毫不犹豫的将其斩杀。

　　“走。”华明逸说道。

　　说完，他再次抬脚，向着姬家而去。

　　不远处的虚空，一少女模样的女人问火麒麟道：“哥哥，你为啥要让他知道你复活了古皇血脉？这可不像你哦。”

　　火麒麟苦笑了一声，说道：“我这并不是在帮人族，反而是在帮华明逸。他虽然有几分实力，但若是再这么下去，总有一天会死的很难看。”

　　“那关你啥事，他死就死呗，反正我觉得他不像是个好人。”火麒麟的妹妹嘟囔道，“从小到大，我们就被灌输思想，说人族的各种恶处，哪怕在‘凌’中封存的时候也是如此。可是我们万族复生后，我却发现，很多人还比不过人族。”

　　“不许胡说哦。”火麒麟伸手刮了刮她的小鼻子，有些溺爱地说道。

　　“我才没有胡说，本来就是，那个华明逸就不是个好人，我觉得……”

　　“不许再说下去了！”火麒麟匆忙打断了她的话。

　　火麒麟的聪明程度，就犹如妘幻琴一般，他妹妹接下来的话，他早就已经预料到了是什么。

　　因为接下来的话，可能会让她妹妹产生什么不祥之兆，所以，她打断了她的话。

　　她有些不高兴，哼了一声，转过身去不理火麒麟了。

　　她心中想说的话，其实是污蔑上古天皇的，所以火麒麟只能打断她，不让她说下去。

　　他苦笑了一声，尔后转过身去哄他这个任性却又不是可爱的妹妹。

　　华明逸很快便来到了姬家，他站在姬家的入口前，犹如一尊大能在世。

　　“呵呵。”华明逸冷笑了一声，尔后撕裂了姬家的空间，带领着他的屠戮大军，大步走入了姬家。

　　天底下这几大荒古之家实力没有强弱之分，华明逸既然能够斩杀唐家的战神，自然也能斩杀姬家的战神。

　　姬家也很快没落，无数的修士死在了华明逸的手里。

　　华明逸心如钢铁，看着死去的人，他既没有很爽，也没有悲痛，在他眼里，死一个人就像一株草被风吹倒了一般，无法让他有半点心思波动……

　　最可怕的就是没有任何感觉。

　　哪怕是感觉爽，也比将生命视如草芥要强得多。


第293章 大帝血脉的复生

　　姬家的情况不比唐家好，甚至比唐家还要惨烈。

　　数千的修士被华明逸无情践踏，原本高贵的荒古之家弟子，现如今对他们来说却成了灾祸，所有的人成了一摊血水。

　　无数的冤魂在哀嚎着，心有不甘，原本纯净无比的荒古之家，现在却满是阴气。

　　华明逸身后的尾巴依然在晃动着，看着他的“成就”，有些沾沾自喜。

　　“下一个去古家。”华明逸冷笑道，“古家有一具大成的金玄之体，后来被他们人族的女天帝传人古子真给吸取，古子真的尸体应该被他们珍藏着，我倒挺想见识见识。”

　　“是。”身后数十个修士齐声喊道。

　　各大荒古之家早就已经看到了那几大荒古之家的悲惨结局。唐家被灭之时，他们还心存侥幸，以为是唐家招惹了华明逸，但是当华明逸踏碎姬家之后，他们明白了过来，这是针对他们荒古之家。

　　“我们现在怎么办？”瑶山圣主身旁站着一人皱眉头问道。

　　那圣主叹了口气，说道：“唇亡齿寒，但是单靠着人数也没用啊。”

　　“是啊，小桃还没有觉醒大帝血脉，恐怕不会是这华明逸的对手。”那圣主身旁的人叹气道。

　　“去妘家吧。”这时候，那圣主做了一个决定。

　　“去妘家？弃家而逃吗？”那修士皱眉头道。

　　“不然还能有什么办法？只要有人在，就有希望，如果像姬家和唐家那般，还有翻身的机会吗？”那圣主冷声说道，“现如今天底下能与华明逸为敌的，就只有金玄之体了，听说金玄之体近日一直在妘家。”

　　那圣主说完后不禁叹了口气，说道：“当年我瑶山举派上下都瞧不起金玄之体，以为金玄之体来高攀我瑶山，但是没想到，今天我们竟然要去求金玄之体了，真是风水轮流转啊。”

　　说完，他摇了摇头，向下传达命令。

　　不仅仅是瑶山，所有的荒古之家都在这一刻做了这个决定。

　　他们不想死，更不想被灭族。

　　哪怕曾经他们与我有仇，今日也毫不犹豫的准备投奔妘家。

　　处于妘家的我一所不知，我额头的冷汗直流，修行之路无比艰难。

　　而妘幻琴也到了觉醒大帝血脉的关键时刻，她坐在妘家山巅，眉头紧皱着，对于外界一无所知。

　　她的身旁守着数十个修士，为她守护，生怕有人会打扰她。

　　正在这时候，一修士急匆匆的赶来，喊道：“我有要是禀报圣主！”

　　为妘幻琴守道的圣人向前一步，冷声说道：“没看见圣主正在闭关吗？有什么事等她出关再说！”

　　“但是……但是此事如果不禀报圣主，我们妘家恐怕有灭顶之灾！”那修士急匆匆地说道。

　　那圣人听到这话后眉头一皱，说道：“灭顶之灾？谁敢动我妘家？”

　　只要牵扯到门派了，他就不敢怠慢，于是，他将那修士拉到一边，细细的盘问。

　　“现如今唐家还有姬家已经被灭门，其他荒古之家结伴来到了妘家，在妘家门口求见。”那修士叹气道。

　　这圣人听到这话后心里满是震惊，从荒古之家建立以来，从来没有人敢挑衅荒古之家的权威，可现在，天底下竟然有两大荒古之家在顷刻间覆灭。

　　那圣人皱眉思忖良久，他还是觉得此事应该告诉妘幻琴。

　　于是，他扭头走到了妘幻琴的身边，开口喊道：“圣主，我有要事禀报！”

　　妘幻琴没有反应，依然坐在那里。

　　那圣人皱了皱眉头，提高力道再次喊了一遍。

　　可是妘幻琴依然没有反应。

　　他深吸了一口气，大着胆子来到了妘幻琴的身边，抬手轻轻的触碰妘幻琴，试探性地喊道：“圣主？”

　　妘幻琴已经到了大帝血脉觉醒的关键时刻，所有的外物都无法叫醒她。

　　若是有人在这时候对妘幻琴下手，那妘幻琴必死无疑。

　　所以，现在守在妘幻琴身边的这些修士，都是妘幻琴的心腹。

　　“怎么办？”那修士问这圣人道。

　　那圣人想了想，咬牙道：“算了，开启空间，让他们进来！”

　　“是！”那修士连忙喊道。

　　紧接着，顷刻间其他荒古之家的修士便犹如蚂蚁一般蜂拥般冲进了妘家，他们就像避灾的难民，一进入妘家大多都松了口气。

　　其他五大荒古之家的圣主向前一步走，先是对着圣人拱了拱手，尔后开口问道：“妘圣主呢？”

　　“妘圣主正在闭死关。”这圣人说道。

　　“现在这种情况，还是请妘圣主出面吧。”那几个圣主叹气道。

　　这圣人笑了笑，说道：“圣主正处于复活大帝血脉的关键时刻，无法叫醒。”

　　“妘圣主竟然要复活大帝血脉了？”其他几大圣主闻言皆惊。

　　“嗯。”那圣人一脸自豪的笑了笑，“等我妘圣主大帝血脉复活了，区区一个华明逸，尔等不必担心。”

　　“金玄之体呢？听说金玄之体在妘家不知是真是假。”这时候有圣主开口问道。

　　那圣人忽然想起了他们妘家的女婿，心想既然妘圣主在闭死关，那妘家应该让金玄之体做主才对啊。

　　于是，他匆忙说道：“金玄之体一样在闭关，我现在去禀告他。”

　　说完，他扭头便走向了他们妘家的密室。

　　现如今赤霄大陆所有的圣子，就只有三尊了，妘幻琴，诗蕊，小桃。

　　小桃生性太好玩，所以一直未曾觉醒大帝血脉，仅仅觉醒了一丝。

　　诗蕊的天分自然无可匹敌，但是她突破天阶之时的失利，让她修为尽失，如今踏入圣人之后，觉醒大帝血脉自然要推后很多时间。

　　那圣人匆忙的跑到了这密室当中，用力的将门推了开来。

　　我端坐在这密室里，头发花白，修长到腰间。

　　身体通体金黄，但是却散发着屡屡的黑气。

　　我的眼睛微闭，额头冷汗直流。

　　那圣人见状不禁倒退了两步，身体里竟然冒着黑气，几乎与鬼族无异。

　　但是此时他顾不上那么多了，轻声喊道：“周圣人，周圣人？”

　　我的脑海已经陷入了修行，就像在沉睡一般。

　　他的喊声直入我的脑海，像是有人再将我从这修行之中强行拽出。

　　我的眼睛猛的睁了开来，冷眼看向了那尊圣人。

　　抬手便向前踏去，一把抓住了他的脖子，将其硬生生的从地面上抬了起来。

　　我的眼睛满是阴冷，手中的力道不断的加大。

　　那圣人艰难地说道：“周……周圣人……我是妘家老祖……啊……”

　　我冷眼看着他，心情慢慢地平复了下来，手上的力道也缓缓地送了开来。

　　他的身子顿时落在了地面上。

　　我皱了皱眉头，揉了揉脑袋，不知为何，这种感觉就像起床气一般，让我记特别的想杀人。

　　“什么事？”我问那圣人道。

　　那圣人匆忙说道：“华明逸来赤霄大陆了！”

　　“嗯？华明逸？他来做什么？”我皱眉头道。

　　那圣人匆忙将事情的来去说了一遍，尔后叹气道：“其他荒古之家已经全部来到了妘家，妄图寻求庇护，圣主她正在复活血脉的关键时刻，无法叫醒，您是妘家的女婿，高贵无比，现如今只能靠你了……”

　　我点了点头，说道：“走，带我去看看。”

　　那圣人匆忙点头，带着我走出了这密室。

　　来到妘家山前最为广阔的一片空间，无数的修士站在这里。

　　他们来自各个荒古之家，他们都是赤霄大陆拔尖的修士，可以称得上是天才。

　　可现如今却成了亡族奴，只能依靠一个散人修士。


第294章 投靠

　　我的出现顿时引起了不少骚动，那几个圣祖，以及小桃和诗蕊匆忙向前一步，问道：“金玄之体（周远），华明逸他……”

　　“我知道了。”我打断了他们的话道，“有我在，他动不了妘家。”

　　其实我心里也没谱，原本我便不敢说是华明逸的对手，尤其是现在身体被那一尊大圣击伤后还没有恢复，这让我更没有信心了。

　　“若是我们有幸能够度过这一劫，我们一定永记你的大恩大德！”那几个圣主匆忙说道。

　　我冷笑了一声，说道：“我何时说过要帮你们了？谁曾经说过，与金玄之体走近便是与你们为敌？你们的脸皮挺厚啊。”

　　那几个圣主闻言一滞，顿时无话可说。

　　我伸了伸手，说道：“诗蕊，小桃子，你们来我身边，只要有我在，我就一定会保住瑶山和鬼族。”

　　瑶山听到这话顿时松了口气，那圣主连忙说道：“多谢周兄！”

　　我冷笑道：“我是为了小桃，可不是为了你们瑶山。”

　　那圣主顿时面色一僵，苦笑不已。

　　不过这对他来说已经无所谓了，只要能保住瑶山，其他的他都忍受。

　　万年的基业，不管毁在谁的手里，谁都会心有不甘，所以只要能抓住一棵救命稻草，可怕是让他们去死，他们也愿意。

　　其他的几个圣主匆忙向前，说道：“周远，如今赤霄大陆有难，我们该共同抗敌才是啊！”

　　“共同抗敌？”听到这话我冷笑了一声，“谁和你共同？”

　　那几个圣主皱了皱眉头，忽然放声说道：“周远，我等几人本就是一把老骨头了，即便死了也没关系！只要你能保住我们荒古之家的弟子，我们愿意以死谢罪！”

　　“好啊，那你们死吧，现在就死给我看。”我冷声说道。

　　那几个圣主毫不犹豫，当即伸手，准备一掌了断自己的生命。

　　荒古之家的弟子顿时都急了，所有的人都急声向我求情。

　　他们几大圣主的手离头顶还差半公分的时候，我冷哼了一声，抬手一挥，一股圣人之力阻拦住了他们的手掌。

　　“哼，死也别死在妘家，自己找个地方死去。”我冷声说道。

　　说完，我不再看他们，看向了妘家的入口处，等待着华明逸的到来。

　　我并不指望能拦得住华明逸，只要我拖够时间，拖到妘幻琴大帝血脉复生，一切就都有希望了。

　　我对妘幻琴的实力有着一百分的信心，和妘幻琴生活得越久，我就越觉得妘幻琴深不可测。

　　华明逸带人来到了荒古之家嬴家，可当他看到嬴家空无一人后，忍不住笑了起来。

　　“呵呵，传说中的荒古之家竟然夹着尾巴逃跑了，有意思。”华明逸冷笑道。

　　“现在怎么办？”华明逸身旁的圣人开口问道。

　　“烧杀掠夺。”华明逸冷声说道。

　　“是！”那尊圣人顿时点头。

　　但是荒古之家并不傻，跑的时候早就把荒古之家的宝物打包带着跑了，这里剩下的，无非是一堆破铜烂铁。

　　华明逸继续前行，来到了姚家，但是姚家的情况也是如此。

　　“哼！”华明逸顿时忍不住冷哼了一声，“这荒古之家，今天我吃定了！去瑶山！”

　　话应刚落，他们眨眼间便来到了瑶山。

　　但是瑶山的情况也是如此。

　　华明逸不禁眯起了眼睛。

　　“他们都说跑到哪里去了？”那尊圣人呢喃道。

　　华明逸转过头来看了他一眼，骂道：“你是猪么？你觉得他们能跑到哪里去？”

　　那圣人顿时脸色尴尬，他越是紧张越想不出来。

　　“那咱们接下来去哪里？去鬼族吗？”那圣人小声的问道。

　　“去你妈的鬼族！你长脑子了吗？”华明逸怒声骂道。

　　他脸色阴沉，哼了一声，说道：“去妘家！”

　　“是！”那圣主松了口气，连忙下令，带着人向着妘家而去。

　　此刻妘家人山人海，我想了想，下令道：“让他们先散了吧。”

　　“好。”那几个圣主连忙说道，妘家的那一尊圣人将他们安排到了妘家的各处，眨眼间，整个妘家看起来就只有我们几人。

　　我，妘家的那尊圣人，诗蕊，小桃留了下来。

　　因为，除了华明逸以外，还有整整十尊圣人，以及数十个半圣，甚至还有一圣祖。

　　凭我自己，我完全没有能力阻拦他们。

　　当年我一人可力战四圣祖，现如今虽然实力受损，但是杀死一个圣祖，我还是有着很大的把握。

　　“妘圣主怎么样了？”我扭头问身旁的圣人道。

　　他连忙说道：“妘圣主依然在闭死关。”

　　“需要多久？”我问道。

　　那圣人想了想，说道：“我预测至少还需要一天一夜的时间。”

　　“一天一夜么。”我在心里暗自估量，接着，我扭头看向了小桃和诗蕊。

　　“等下你们来对付那十尊圣人，我来对付华明逸。”我对她们两人说道。

　　她们两人都是大帝血脉的传人，对付普通的圣人没有丝毫的压力。

　　她们两个人点了点头，这时候小桃说道：“不用了，我自己来对付那十尊圣人，诗蕊姐姐来帮你。”

　　我摇头说道：“不需要。”

　　说完，我看向了那尊圣人，说道：“剩下的半圣就交给你了。”

　　那圣人点了点头，问道：“可华明逸身边的那一尊圣祖呢？”

　　我眯起了眼睛，说道：“我想那尊圣祖不会出手的。”

　　因为我们的实力本来就不如华明逸他们强，而我与华明逸之间的仇恨已经积了很久，现如今华明逸势必会趁着这个机会，亲自斩杀我。

　　“那十尊圣人不需要斩杀，你们只需要拖住时间就好。”我对小桃和诗蕊说道。

　　我知道，只要小桃诗蕊和那十尊圣人势均力敌，那圣祖便不会出手。

　　毕竟华明逸才是今日的主角。

　　只要拖到妘幻琴出世，华明逸就交给妘幻琴了。

　　而那尊圣祖，由我亲手将其斩杀。

　　尔后，我们几人不再说话，一齐看向了妘家的入口处，等待着华明逸的到来。

　　华明逸很快便来到了妘家，他站在妘家入口冷笑道：“金玄之体一定在这里，而其他荒古之家的人，也一定都投奔了妘家。”

　　“少主英明！”那圣人连忙拍马屁。

　　华明逸没有理他，抬脚便准备走进妘家。

　　却发现妘家的入口四敞大开。

　　“呵呵，想跟我唱空城计？”他冷笑着说道。

　　说完，他毫不犹豫的踏步走入了其中。

　　十尊圣人，外加华明逸以及一个圣祖，那圣威顿时弥漫了整个妘家。

　　我冷眼看着华明逸，眼神里充满了杀意。

　　华明逸冷笑了一声，说道：“看来我猜的没错啊，怎么，堂堂荒古之家，要投靠一个金玄之体了么？”

　　我冷声说道：“华明逸，你这是在玩火自焚。”

　　“玩火自焚？”华明逸听到这话后冷笑了一声，说道：“你觉得凭你能阻拦的了我么？”

　　说完，那十尊圣人，以及那数十个半圣将我们团团的包围了起来。

　　华明逸不禁感叹道：“周远，你艳福可真是不浅啊，赤霄大陆所有的圣女，竟然都与你有染，而且还都死心塌地的跟着你。”

　　说完这话，他嗤笑道：“不过也很正常，若是没有这些女人，我想你早就不知道死了多少次了吧？”

　　我哼了一声没有说话。

　　其实如果我向三大守道者求助的话，那今天的事根本就算不上事，而他们也一定会帮我。

　　但是我不想再靠他们了，我不想再让任何人因为我而死……


第295章 九条神龙

　　华明逸说的或许没错，如果没有这几个女人，我可能真的已经死过许多次了。

　　我冷眼看向了华明逸，冷声说道：“为何要对荒古之家出手？”

　　华明逸嗤笑了一声，说道：“我对荒古之家出手又如何？需要理由么？”

　　说完，他大步向前踏出，圣人之威弥漫，神威滔天，向我压来。

　　我冷笑了一声，抬脚向前走去，冷声说道：“我能杀你一次，就能杀你两次三次，直到将你杀的无法复生，神识熄灭为止！”

　　“呵呵，我差点当真了，那你来试试看。”华明逸现如今异常的自信，有大帝血脉的他，自然无可无惧。

　　我不再和他废话，握拳而上，金色灿烂的拳头狠狠的向他挥去。

　　华明逸冷笑着看着我，尾巴猛的向前扫出。

　　他的尾巴足足有七条，每一条都蕴含极大的力道。

　　当我的拳头触碰到他的尾巴后，就犹如触碰到一团棉花一般，拳头瞬间陷入了其中。

　　这七条尾巴看起来很粗大，但实际上大多都是毛发。

　　那尾巴轻轻摆动，竟然将我的拳头缠入其中，尔后抓着我的胳膊，狠狠地向地面拍去。

　　我怒喝一声，浑身顿时燃起无尽的金色气焰，抬起另一只手一同抓住了他的尾巴。

　　“啊！”我拼尽全身力道，抓着他的尾巴妄图撼动他的身体。

　　这时候他那柔软的毛发陡然之间战立，变得坚硬无比，犹如细针。

　　那毛发极为细腻，几乎犹如毛孔一般，紧接着那细毛直接插进了我的身体里。

　　我顿时倒吸了一口凉气，左手急忙松开，而这时候华明逸用力的甩动尾巴，将我狠狠地摔在了地面上。

　　地面上顿时出现了一个巨大的深坑。

　　同一时间，那十尊圣人与诗蕊和小桃厮杀在一起，而那尊圣人则是拦住了那几十个半圣。

　　其实除了华明逸与我以外，华明逸他们完全处于下风，小桃与诗蕊斩杀十尊圣人并不难，而一尊圣人抬手之间便可碾压几十个半圣，只是我们的目的是拖住时间，拖到妘幻琴出世。

　　华明逸站在上空冷笑着看着我，说道：“我一直在找你。”

　　“是么。”我甩了甩手臂上的鲜血冷声说道。

　　“是啊，你杀我一次躯体，这个仇我还没报。”华明逸冷笑道，“金玄之体又如何，仙体又如何，你们两个人都得死。”

　　我眯着眼睛看着半空中的华明逸，冷声说道：“朱明子是你杀的吧？”

　　华明逸一脸惊讶之色，说道：“你怎么知道的？哦，那个猪头被我一掌拍下了无尽虚空，死不死我也不知道，怎么，你想替他报仇不成？”

　　我摇了摇头，说道：“杀你一次我并不满足，现在的你也不值得我动手斩杀，等你九转以后，杀你的人一定是我。”

　　“哈哈哈！”华明逸听到此话后仰头大笑了起来，“九转？现在的我你都不是对手，何谈九转？”

　　我心想这个傻逼，我为的就是拖延时间，他还真跟我聊上了。

　　这个想法刚刚诞生，那华明逸的脸色便阴冷了下来。

　　“你们人族都该死！”华明逸声音冷冽道，“当年我父亲上古天皇的前八尊躯体便是死于你们人族，尔后第九尊才证道成帝，我不会重蹈我父亲的覆辙，第三尊便是我成道之时！”

　　说完，他的实力顿时暴涨，眨眼间便向我俯冲而来。

　　我不敢怠慢，急忙躲向一旁，挥舞着金缨圣拳与其交战。

　　那华明逸躯体本就强横，能凭借肉体抗衡仙体九转，现如今大帝血脉复生后，其实力更是无可匹敌，几乎完全不亚于金玄之体。

　　我的躯体和他的肉体不断相撞，无尽的虚空直接坍塌，而妘家也变得四分五裂。

　　圣人之间的对决实在太过强横，若非因为赤霄大陆有南极禁区，以及不知道何处隐藏着帝坟的话，这赤霄大陆走就毁在我们的手底下了。

　　“轰隆隆……”

　　华明逸浑身散发着悠然的紫色，犹如紫微星复生。

　　金玄之体和华明逸成长的都很快，仅仅修行几十余年便可斩杀老辈人物，现如今整个人道已经没有几个人能够压制住他们两人。

　　“嗤……”这时候，那华明逸抽出一把紫色长剑，整把剑身犹如神识所化，包裹在紫色气焰当中。

　　我一脸平静，脚下一踏而出，流光闪动，世间最为玄妙的天地大道一显而出，与天道相互对应。

　　“嗤！”

　　这时，那华明逸一把将虚空斩裂，尔后从这虚空之中竟然钻出来了数条妖狐。

　　这妖狐与狐王不同，他们皆有灵气所化，但却栩栩如生。

　　妖狐严重写满了怒意，一脸怒色冷眼相视。

　　华明逸冷笑道：“若你不死，我与你姓！”

　　我冷眼看着那九条妖狐，这九条妖狐的实力非同小可，每一尊都达到了圣人之境。

　　“外力而已，对我没用，将他们斩杀后，便是你的死期！”话音刚落，我的身形便向着那九条妖狐爆闪而去。

　　那九条妖狐顿时嘴中嘶吼，几乎要将我撕碎一般。

　　我大开大合，金色的身影在这九条妖狐当中一闪而过。拳拳到肉，每一拳都砸在了其头颅之上。

　　但是灵力不枯竭，九条妖狐便会再次复生，一拳落下，反而蹦出两条，眨眼间这整片空间都弥漫着妖狐的身影。

　　“破！”我怒吼一声，神力凝聚于一点，那光芒几乎超越了阳光，让人无法睁开眼睛直视。

　　“镇压！”华明逸怒喝一声，双手结印，从他的手中蹦出一道又一道炽热的光芒。

　　九条妖狐眨眼间压落，慢慢地合拢，犹如新诞生了一个小世界，混沌之气在其中流转。

　　许多围观的修士尽皆震惊，这种大能之术，天底下恐怕也大帝血脉之子才能施展。

　　虚空镇落，这小世界犹如一个牢笼，慢慢的合拢。

　　我顿时忍不住变色，若是困在这小世界牢笼当中，即便不死，那也绝对撑不到妘幻琴出世。

　　“嗡……”

　　“三元卷！”我怒喝一声，四周的阴气陡然之间向我身体里凝聚。

　　一条乌黑色的长龙在我的身边凝聚。

　　神龙乃天道之物，在人世间难已追寻，这乌黑色的神龙虽然由阴气所化，但却栩栩如生，犹如天道神龙下凡一般。

　　“这一招倒是与火麒麟有一些相似。”华明逸手捏神印，嘴中呢喃道。

　　一条乌黑色的神龙陡然间出现于世，那由灵气所化的妖狐顿时嘶吼，似乎在愤怒，似乎在畏惧。

　　我咬了咬牙，有一个大胆的想法，这三元卷我仅仅尝试打出一条神龙，现如今，我想试试能否祭出两条神龙。

　　“三元卷！”于是，我再次怒喝一声，浑身得尤其犹如一尊大帝，在身体里发挥着主导权。

　　阴气从四面八方而来，它们穿过了这妖狐，长驱直入，在我的身旁慢慢的凝聚。

　　第二条神龙再次现世！

　　一切如我所料，只要有足够的阴气，三元卷可化出无尽神龙！

　　这小世界一开一合，随时都要将我彻底镇压再次。

　　我咬了咬牙，手一伸，小地狱顿时在我的手掌心当中凝聚而出。

　　小地狱当中有着最为纯至的阴气，是我修行所需之根本。

　　但是眼下我已经顾不得那么多了，一瞬间打出了九条神龙！

　　九条神龙蕴含无尽之威，几乎顷刻间，就将这小世界牢笼冲散。

　　那九条妖狐陡然之间消失不见，撕碎的虚空慢慢地愈合。

　　“受死！”这时候，远处的华明逸忽然怒喝一声。


第296章 厮杀

　　华明逸黑发披肩，手持紫色长剑劈了过来，似乎有一种开天辟地之力！而他的四周竟然出现了青龙，白虎，朱雀，玄武四大神兽的身影！场面看起来极其的骇人！

　　我皱了皱眉头，如果我的实力恢复到巅峰，或许与他有一战之力，但是如今我的实力受损太过严重，再加上我爷爷的死对我的心灵和神识冲击，我的实力一降再降。

　　“五岳至尊山！”我怒喝一声，祭出了五岳至尊上，将五岳至尊山横在身前，以此来抵抗他的杀伐之力。

　　一声巨响，这招式所形成的罡风，将无数的修士直接刮飞，远处数尊半圣甚至直接被震得口吐鲜血。

　　“轰隆隆……”

　　他的招式犹如大车过境，连地面都开始颤抖。

　　“我看你怎么挡！”这时候华明逸怒喝一声，开天辟地之力顿时向前奔袭而来。

　　无数的修士犹如稻草人一般被掀飞。

　　我躲在这五岳至尊山山后，无尽的拳威在手上凝聚而成。

　　华明逸的招式恐怖无比，这是来自于上古天皇所创的招式，几乎堪比女天帝的魔功！

　　那力道从四面八方袭来，让我躲无可躲！

　　“铿！”

　　五岳至尊山不知究竟是何物，坚硬无比，即便是大圣都无法将其斩碎，华明逸更是如此！

　　那杀伐之力狠狠地砸在了五岳至尊山的山体之上，只发出了一声巨大的轰鸣声，但是却毫发未损。

　　唯一让我感到震惊的是，这五岳至尊山竟然倒退了几步，这是从我得到五岳至尊山以来，第一次遇到的情况。

　　“轰！”

　　无尽的神力向我逼来，这其中几乎蕴含着团天灭地之威。

　　每行一步，龙吟虎啸！

　　“啊！”

　　我怒吼一声，抬起拳头与其交锋，金色的拳头猛的砸出。

　　“当”的一声声响，犹如钢铁撞击，力道之大让人咋舌，甚至连那神龙都发出了一声声的哀鸣。

　　我的情况更是惨烈，身体倒退了足足八十多步，虎口崩裂，连圣骨都被震断几分。

　　上古的古皇每一尊都是举世无敌，而上古天皇更是不能，他与“天帝”一样，戴上了一个“天”字，足以证明他的实力以及后人对他的赞扬称颂。

　　华明逸神色漠然，手中神剑再次缓缓抬起。

　　“都说金玄之体坚不可摧，我今天就要将你这坚不可摧的身躯斩断！”华明逸忽然诡异的一笑，他的神行顿时消失在了空中。

　　我顿时大惊，急忙倒退，但是已经来不及了，他已经来到了我的身前。

　　“竟然想与我对拼肉体！”我冷哼一声，心想金玄之体乃天下最为坚硬的体质，即便是神体蛮体霸体仙体也不足以为争！

　　但是接下来的一幕却让我目瞪口呆，他手持神剑，硬劈而来，我伸手阻挡，却被那神剑将手腕直接切断！

　　“啊！”一股疼痛感顿时袭遍全身。

　　“哈哈哈！周远，你的肉体虽然坚硬，但是这剑可是我从我父亲的道场之中所得，蕴含一丝的古皇之威，锋利无比！即便你是金玄之体也难以阻抗！”他哈哈哒笑道。

　　“蕴含古皇之威！”我顿时心生不安，只要牵扯到大帝，或者古皇，事情就要危险的多。

　　这华明逸是上古天皇的儿子，他与这神剑有一丝的连通，在他手里发挥的实力要强的多。

　　我深吸一口气，手掌在我的手心之中慢慢地愈合。

　　金色神力只要不断，我的拳头便可再生！

　　我冷静了下来，再次与华明逸厮杀在一起。

　　华明逸一剑劈碎一颗星辰，一剑劈开扫荡千万。

　　这让无数人都头皮发麻，复活大帝血脉的华明逸比之前简直强了十倍百倍！

　　我的拳头不敢再与他的神剑对拼，只能找寻他的肉体。但是华明逸的脸色冷漠至极，他忽然掀起了他的九条尾巴，那九条尾巴几乎遮蔽了整个天空，一瞬间便将我覆盖在其中！

　　紧接着他的九条尾巴向我覆盖而来，将我卷入了其中。

　　九条尾巴将我牢牢地抓死，几乎让我无法动弹半分。

　　华明逸的尾巴不停地晃着，将我的身体带动的上下起伏。

　　“周远，今日就是你的死期。”华明逸眼神渐渐冷漠了下来，他在人族吃过多次瘪了，而几乎每次都与我有关系。

　　这对他来说，是莫大的耻辱，在他心里面，对我的憎恨不比对朱明子少半分。

　　“今日我的神剑，就要将你斩碎！”华明逸冷声说道。

　　说完，他的毛发再次站立而起，尽皆插入了我的身体内。

　　“啊！！！”我顿时哀嚎，金色的血液从数个方向流了出来。

　　“我来给你力量吧……”

　　正在这时候，我的心底忽然有了一声声响。

　　我顿时一惊，从我步入圣人，尔后到我爷爷离开我的身体后，那声音总是不停地再给我“洗脑”，妄图占据主导权。

　　之前降魔杵和叶圣人就曾经提醒过我，让我不要入圣，后来我入圣后，我爷爷更是抛弃肉体，直接进入了我的身体为我阻抗那股力量。

　　但是现在我爷爷死了，神识崩碎，没有人压制他了，他的呼喊声几乎每天都在我的脑海之中。

　　那股力量巨大无穷，但是我不敢动用，因为一旦动用了那股力量，这世界上恐怕就再也不存在“周远”这个人了。

　　“将身体交付于我，我帮你杀了他……”那声既阴冷，又有些诱惑人。

　　我咬着牙一声不吭，将其忽略。

　　眼睛冷冷的看着华明逸，华明逸眼睛里满是杀意，他缓缓地抬起了他的神剑，尔后慢慢抬起手，剑指苍天。

　　“嗤！”

　　这时候，他的手臂以迅雷不及掩耳之势向我劈开，将我的圣骨劈断。

　　“听说你喜欢的斩落别人的头颅？”华明逸冷笑着说道，“今日我便将你的头颅斩碎！”

　　说完，他再次缓缓抬手，对准了我的脖颈。

　　身死只是一瞬间，即便是普通人，疼痛感也不过是一瞬。

　　而华明逸的速度要快的多，我甚至连疼痛都感觉不到，便会离开人世。

　　我浑身得力道拼命的迸发着，但是我越用力，身体里所流出来的鲜血便越多，精血尽失，实力便会空虚。

　　我的脸色渐渐地难看了起来，若是他这一剑劈下，那我必死无疑！

　　“将你的身体交给我，我帮你杀了他。”那声音再次循循诱导，“不然你必死无疑。”

　　我没有说话，心里纠结万分。

　　即便我身死，也不能动用“它”的力量。

　　既然连守道者都对“它”充满了惧怕之意，甚至连佛教大帝的帝器以及大成金玄之体叶圣人都听过他的名字，这足以说明，他是有多恐怖。

　　我深呼了一口气，渐渐地平静了下来。

　　身体的力道也渐渐地消沉了下去，尔后冷眼看向了华明逸。

　　华明逸的脸上顿时有一抹吃惊，看到我眼神的变化，他忍不住咧开嘴笑了起来。

　　“怎么，你放弃了？”华明逸笑道。

　　我没有说话，眼神淡然，古井无波。

　　“呵呵，无论如何，今天你都得死，我会将整个人道所有的人族都斩灭。”华明逸冷笑着说道。

　　我平静地说道：“人道之所以被称作‘人’道，那自然是人族做主，人族是斩不灭的，只要存活下来一个，便可将你万族镇压。”

　　“放屁！”华明逸怒喝道，“当年我父亲若是狠心，现如今哪有你们人族！”

　　我呵呵笑道：“不是你父亲不狠心，而是他在忌惮，忌惮着我们人族的大帝，所以不敢动手而已，他不敢，你更做不到！”


第297章 西王母之女

　　“胡说！”华明逸听到这话顿时暴怒，他的尾巴力道陡然间加大，将我死死的捆在其中。

　　他尾巴的力度几乎让人无法相信，我的骨头几乎都要被他压断一般！

　　“我父皇实力通天，你们人族大帝根本不足以畏惧！”华明逸冷声说道。

　　我咬着牙冷笑道：“这话你敢去大帝坟前说一遍么？”

　　华明逸的脸色顿时一滞，哼声说道：“没关系。”

　　说完，他眼睛看向了诗蕊，小桃，冷笑道：“她们几人都是你们人族大帝血脉传人，我等他们大帝血脉复生再斩杀他们！”

　　我心想这傻逼，真是略施妙计就能把他给骗到。

　　就算今天妘幻琴无法觉醒大帝血脉，那至少小桃和诗蕊的命保住了。

　　只要他们二人大帝血脉复生，我相信华明逸一定不是他们的对手。

　　“现在你该去死了。”这时候华明逸冷笑着说道。

　　说完，他缓缓地抬起了手，手中紫色长剑波光流转，蕴含一缕古皇之威的神剑看起来灿烂夺目，和华明逸的身体犹如融为了一体一般。

　　我深呼了一口气，尔后缓缓地闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　“受死！”这时华明逸怒喝一声，长剑陡然之间劈了下来。

　　神剑划破了虚空，将长风斩断，顷刻间便劈向了我。

　　正在此时，一只晶莹剔透的手掌向着华明逸逼来，这一掌速度极快，神光一般，瞬间便拍在了华明逸的身体之上。

　　华明逸神剑顿时偏离几公分，擦着我的头发而过，将我的长发斩下了一缕。

　　华明逸身子倒退足足九步有余，才总算是稳住了脚跟。

　　我心中松了口气，身子从华明逸的尾巴上掉落而下。

　　我不敢耽误时间，当地盘坐，恢复精气。

　　因为马上我要面对一尊圣祖，若是在以前，斩杀这圣祖可以说并非难事，但如今不同了，这尊圣祖或许能与我势均力敌。

　　妘幻琴踩着神虹而来，她大帝血脉复生后，整个人显得更加清冷神秘，就像真正的神女下凡。

　　她身上的纱衣将她玲珑有致的身体包裹着，曲线完美的展现。

　　她的额头上的额饰更是给她填了一抹神秘的色彩，给人一种“只可远观而不可亵渎”的清冷感。

　　小桃和诗蕊见妘幻琴已经出世，也不再隐藏实力，将那十余尊圣人很快便被他们两人斩杀。

　　尔后两人来到了我的身边，坐在我身旁问道：“你怎么样？”

　　我摇了摇头，深呼了一口气，急忙修复着身体的伤势。

　　尔后，我的眼睛看向了妘幻琴，今天究竟能不能阻拦华明逸，最重要的，就是妘幻琴能否敌得过华明逸了。

　　妘幻琴的清冷之气让人不敢直视，总感觉她太过神圣，即便是YY一下都感觉犯下了滔天大罪。

　　“妘家的大帝是哪一尊？”我皱眉道。

　　“据传是西王母。”这时候诗蕊说道。

　　“西王母？”听到这话我顿时大吃一惊。

　　西王母在星空那端的地球也是极为有名，在神话故事中同样是一位大能之人。

　　万万没想到，这时间竟然真的有西王母。

　　莫非，古华夏曾经有过高人不成？

　　西王母又称王母娘娘、西王金母、西王母、王母、金母等，在道教神话当中，她是女神之首。

　　而在这一瞬间我忽然明白了为什么妘幻琴的身体能与阴气结合。

　　因为西王母主宰阴气，是为雍容的女帝！

　　“怪不得……”我不禁呢喃道，妘幻琴如果真是西王母的传人，那妘幻琴的实力恐怕无可匹敌。

　　想到这里，我又不禁嗤笑了一声，妘幻琴为女帝西王母的传人，但是却喜好女天帝，说起来也是让人唏嘘。

　　那尊圣人也将那几十个半圣尽皆斩杀，而此时，那尊圣祖总算是坐不住了。

　　他的身形从虚空之中渐渐地显化了出来，眸子里写满了阴冷。

　　我看向了那尊圣祖，哼声道：“你想出手么？你觉得你是我们几人的对手么？”

　　这话不无道理，当初我刚刚步入圣人之境便斩杀了四尊圣祖，一尊圣祖在我眼里根本不够看。

　　“现在的你，还是以前的你么？”那圣祖冷笑着说道，“刚刚你与华少主之间的对决我尽收眼底，你的实力恐怕只能发挥出来六成或者七成吧？”

　　听到这话，我不禁笑了起来。

　　“还真是个细心的人。”我冷笑道。

　　说完，我从地上站了起来，冷眼看向了这尊圣祖。

　　这时候小桃和诗蕊两个人站在了我的身旁。

　　我扭过头来看向了她们两人，笑道：“不需要你们出手，交给我吧。”

　　说完，我对她们两人眨了眨眼。

　　她们两人一愣，心里顿时莫名的放心。

　　一向刁蛮的小桃，竟然也没有再多说什么，与诗蕊站于一旁。

　　我的修行之道已经渐渐明确，只是我不想去相信。

　　杀戮，已经淫道便是我的修行之道。

　　只是我不想变成那种人，我不想变成一个杀人如麻的魔头，更不想变成一个采花的淫魔。

　　我大步踏出，与那大圣冲入了虚空之中。

　　而妘幻琴那边已经与华明逸对立而上。

　　她踩着神虹，站在华明逸的对面，微笑着他。

　　华明逸盯着妘幻琴，笑道：“妘圣女，看来你已经觉醒了大帝血脉。”

　　“没错。”妘幻琴轻笑道。

　　“总算能与你们人族大帝血脉的传人对决了。”华明逸看起来信心满满，在他眼里，上古天皇是最强的，没有之一。

　　西王母与上古天皇从来没有过对决，因为两人根本无法遇到一起，但是今日两位大帝的传人相抗，就犹如上古天皇与西王母之间的对决一样。

　　我的心中同样满是期待，但我的心里相信妘幻琴。

　　在她大帝血脉还没有觉醒的时候便从未遇到过敌手，从未有过败绩，现在她大帝血脉觉醒，总算能见识到她真实的战力了。

　　妘幻琴光着脚，站在虚空之中。

　　华明逸九条尾巴随意的摆动着，看起来雍容华贵。

　　“受死吧，大帝传人！”这时候华明逸忽然怒喝一声，手中神剑再次应声而出。

　　虽然他自信满满，但是他并不敢怠慢，人族大帝的传说他一样听说过一二，知道人族大帝的实力究竟有多强。

　　“轰！”

　　妘幻琴轻轻抬起手掌，招式毫不华丽，仅仅是向前一拍，可却神威滔天，蕴含无尽的能量。

　　在她的手心犹如形成了一光屏一般，一掌与那神剑撞击在一起。

　　顿时天空都犹如要崩裂一般，以她们两人为中心，向四周扩散而来。

　　我眉头一皱，身子倒退数步，暂避锋芒。

　　那尊大圣也是如此，虽然不至死，但是一样会造成冲击。

　　小桃和诗蕊匆忙伸手护住了妘家，以免妘家遭受冲击。

　　两人之间来往不断，身子越飞越高，最后直接飞到了虚空之中。

　　两人若是再站下去，妘家必废！

　　天空之中，不停地有星辰炸碎，那些炸碎的我星辰，就像流星一般，从空中滑落而下。

　　处于妘家之外的赤霄大陆修士，他们抬头看着天空，不禁呢喃道：“这究竟是何等大能啊，简直与天神无异啊。”

　　虚空之中，一男一女对视，那华明逸尾巴不敢再动用，妘幻琴所幻化出的手掌竟然能抓住他的尾巴。

　　华明逸不禁眉头紧皱，妘幻琴的战力让他有了一丝的担忧。

　　“妘圣女实力果然非凡。”华明逸眯着眼睛冷声说道。

　　妘幻琴轻笑道：“我仅仅是我人族大帝血脉复生中最弱的一人而已。”

　　华明逸听到这话，心中更加凝重不已。


第298章 完美结合

　　空中轰鸣不断，妘幻琴与华明逸的对决长达了三天三夜，却一直没有分出胜负。

　　华明逸的身体流出了紫色的血液，他发现眼前的这个女人几乎无法击败，而且给他的感觉，好像她一直没有动用全力。

　　这种感觉让他莫名的耻辱，心中也不禁烦躁了起来。

　　不过很快他便释然了，他仅仅才三转而已便可与妘幻琴打个不分上下，若是九转以后，岂不是轻易的便可将妘幻琴击杀？

　　……

　　我与那尊大圣依然在对决，我身体的精血不断恢复着，阴气在我的身体里不断的燃起。

　　那尊圣祖越来越力不从心，他的躯体被我的手掌抽飞数次，每一次都会让其血流不止。

　　我目如神虹，踩着天地大道向前走去。

　　那圣祖脸色难看，他嘴中嘶吼，再次向我奔袭而来。

　　我嘴角不禁勾起了冷笑。

　　我以为，与华明逸之间的对决，会让我的神力枯竭，但是我没有想到，在与他打完之后，我的实力竟然开始稳步回升。

　　我相信，再打下去，我的实力很快便可恢复到全盛状态。

　　那圣祖再次向我奔袭而来，我嘴角勾起冷笑，金色的手掌探出，狠狠地拍在了他的侧身，他顿时像稻草人一般飞了出去。

　　我的神行眨眼间跟了上去，巨大的手掌蕴含无尽之威，狠狠地砸向了他的肉体。

　　他的肉体顿时土崩瓦解，直接震碎。

　　可不久以后，他的身体在不远处再次重组。

　　他的嘴中不停地咳血，看起来及其的悲惨。

　　“怎么可能！”他怒吼道，刚交手之时，他明明与我不分上下，甚至可以压我一头。

　　可是我却越战越勇，神力几乎永不枯竭。

　　这让他越来越感觉到绝望，气都能气得他吐血。

　　我冷笑一声，再次挥拳而上。

　　星空之中，不知道多少星域被炸裂，也不知道多少隐藏在孤星当中的修士惨死。

　　这一片星域，几乎变成了星塚。

　　大战持续了七天七夜，这一尊圣祖最终被我拍碎，再也无法重组。

　　此时的我实力却恢复了大半，几乎能施展出八成的实力。

　　可妘幻琴与华明逸之间的对决依然没有结束。

　　那些藏在妘家的修士也尽皆站了出来，抬头看着星空。

　　我施展神眼，望穿整片星域，眼神直达两人之间的战场。

　　妘幻琴像一个艺术家，每一掌拍出都异常的美丽。

　　西王母的实力不可窥探，妘幻琴嘴角一直挂着轻笑，这股轻笑越发的浓郁，华明逸心中就越发的不爽。

　　他的身体已经过妘幻琴数掌，渐渐地落于了下风。

　　我收回了神眼，缓缓地闭上了眼睛。

　　荒古之家的圣主不禁叹气道：“若是我族圣子不死，今日是否也能发挥如此的实力。”

　　没人应答，因为谁都知道，那几个圣子都是死在我的手下。

　　小桃和诗蕊也不再耽搁时间，坐下来准备复活大帝血脉。

　　“轰！”

　　大战持续的时间几乎让人绝望，整整七七四十九天，一片灿烂的星光划过，大战总算结束了。

　　我陡然间睁开了眼睛，眼神直入虚空。

　　妘幻琴圣洁无比，她整个人都被光芒笼罩着，犹如菩萨一般。

　　华明逸的身体已经消失不见，不知是逃了，还是阵亡了。

　　眨眼间，妘幻琴便回到了妘家，她身上的圣洁之光，让人不敢直视，这才是真正的女神啊。

　　我深吸了一口气，站起来走到了妘幻琴身边。

　　妘幻琴轻笑着看着我，身上的光芒渐渐地消散而去。

　　“华明逸呢？”我问妘幻琴道。

　　妘幻琴笑道：“不知道在哪个地方复生。”

　　“你将他杀了？”我吃惊道。

　　妘幻琴轻笑着点了点头。

　　此话一出，那荒古之家的弟子顿时大喜，尽皆跑了出来，对着妘幻琴拜了又拜。

　　那几大荒古之家的圣主也向前走来，对妘幻琴拱手道：“多谢妘圣主出手相救，你的大恩大德，我们永生难忘。”

　　妘幻琴有些吃惊的看着他们众人，说道：“今日之事与我无关，一切都是周远之意。”

　　我一愣，顿时咧开嘴笑了起来。

　　试问天下人，这种女人谁会不喜欢，将自己的功劳全都盖在自己的男人身上，从不为自己的争功，此女子古今难寻。

　　那几大圣主听到此话后，连忙看向了我，对我跪拜道：“感谢周圣人出手相救！”

　　我没有再对他们冷嘲热讽，妘幻琴将功劳盖在我的身上，我不能让妘幻琴难堪才是。

　　这一战结束后，几大荒古之家的圣主，带着他们的弟子离开了妘家，妘家再次恢复了宁静。

　　小桃临走前握着小拳头对我说道：“总有一天我也会这么强的！”

　　我伸手摸了摸她的脑袋，说道：“好，我相信你。”

　　小桃哼了一声，扭头便就此离去。

　　夜里，我与妘幻琴坐于房内。

　　“总算可以休息休息了。”我笑着对妘幻琴说道。

　　妘幻琴对我摇头说道：“不，我杀了华明逸，那几乎代表着与整个天下为敌。”

　　我一拍脑袋，竟然将此事忘记了，现在天下大半修士都已经跟随了华明逸，华明逸是他们心中的圣子，杀了他，势必成为天下公敌。

　　“大夏皇子也与他交往，别忘了大夏有一件帝器。”妘幻琴说道。

　　我皱了皱眉头，说道：“是啊，今日若是华明逸手持帝器而来，那我们恐怕顷刻间便会身死。”

　　“我想上古天皇的那九大道场当中一定也有古皇器的存在，并且是完整的古皇器。”妘幻琴说道，“若是一件完整古皇器复活，那势必会成为天下的灾难。”

　　“我人族难道寻不得一件帝器么。”我不禁叹气道。

　　这时候我忽然想起了妘家与西王母之间的关系，便急忙说道：“对了，你可是西王母之女？”

　　妘幻琴想了想，说道：“那只是传言，究竟是真是假，我也不知。”

　　“西王母不是应该在昆仑山么。”我皱着眉头说道。

　　妘幻琴听到此话后吃惊道：“在万年以前，妘家的确叫昆仑啊！”

　　“昆仑？”我顿时愣住了，“看来还真是西王母，那一切便说的通了。”

　　我将那小地狱取了出来，对妘幻琴说道：“传说中，西王母主管阴气，是女神之首，这阴气与你结合，只有好处没有坏处。”

　　妘幻琴点头道：“的确，这阴气进入我的体内后，我的实力大有进展。”

　　说完，妘幻琴的一丝神识探出，深入了那小地狱当中。

　　可是片刻后，她的神识却消失不见。

　　我皱眉道：“怎么了？”

　　妘幻琴摇头说道：“这小地狱当中空无一物。”

　　我一拍脑袋，心里懊恼不已，三元卷所祭出的九条神龙，几乎用尽了所有的阴气。

　　我尴尬地说道：“妘圣女，等你我去帝坟禁区修行，那其中阴气纯至。”

　　妘幻琴盯着我，眼眸流转，忽然说道：“你不是修行阴气吗？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　“那我可借用你的阴气一用？”妘幻琴问我道。

　　我脑子有点蒙，一时没反应过来，不禁问道：“妘圣女，这是什么意思？”

　　妘幻琴眼神里有一丝丝的炽热，她轻笑道：“还要称我为妘圣女么？”

　　说完，她抬脚向我缓缓走来。

　　圣女向来赤脚，雪白的小脚踩在地面上，没有发出一丝的声响。

　　紧接着，她抬起了手搭在了她的香肩之上，宽衣解带，那薄薄的纱衣落于地面之上。

　　我深吸了一口气，顿时浑身冒火。

　　妘幻琴如此主动，我也无需忍耐了……


第299章 阴谋与秘密

　　这可能是她第一次如此的主动。

　　那一夜我与身心结合，一夜未眠。

　　第二天早上起床后，依然感觉神清气爽，实力再次恢复了几分，如今的我，实力已经恢复了九成，很快就要恢复到巅峰。

　　我不禁唏嘘不已，难道说这真的是我的修行之道吗？

　　我与妘幻琴之间的结合，不仅身心满足，而且双方的实力竟然都有所精进，这是让我难以想象到的。

　　妘幻琴需要我体内的阴气，而我同样需要她来带我“修行”。

　　第二日，我与妘幻琴离开了妘家。华明逸对荒古之家动手，他带来的大批半圣甚至圣人，大多都是来自于中州。

　　现如今，鸿蒙大陆最为繁盛的便是中州与东洲，而西域等等几乎不被世人所关注。

　　像西域，那是佛教的地盘，即便佛教与世无争，但是也没有人愿意去招惹佛教，佛教的信仰之力太过强大了，那是聚集了千万修士，无数百姓的信仰，威势势必滔天。

　　华明逸一死，不知道需要多久来完成第四转，也不知道会在哪里出现。

　　回到中州后，我和妘幻琴不敢再去天罡城，混元子与大夏皇子交往不是一天两天，远远不是我和妘幻琴所能相比的，现在大夏皇子与华明逸同出一气，想必混元子也会与华明逸亲近。

　　到了中州后，我们行走在路上便有修士向我们两人看来，无数双眼光在我们的身上扫过。

　　想必他们有对我们二人出手之意，只是能力不足而已。

　　连华明逸都死在了我们的手下，他们哪里敢贸然出手？

　　前行数百里，我对妘幻琴说道：“我还是想去九大道场。不知为何，我感觉华明逸会在九大道场当中复生。”

　　“我也有同样的感觉。”妘幻琴说道，“那九大道场，似乎有什么阴谋一般，这种感觉很是强烈。”

　　上古天皇与其他古皇不同，据传他活了足足十万年余久，后来到底是怎么死的，根本没有人知道，连华明逸都不曾得知。

　　这九大到场分布于九个不同的角落，若是乌鸦道人在，他势必能端详出来什么，只可惜乌鸦道人不在中州，他在找寻着女天帝的帝器。

　　“九”这个数字异常的不凡，女天帝的灭神图被分为了九个碎片，上古天皇的又分为了九大到场，在上古之时，禁区也足足有九个。

　　“九”在中国古神话当中寓意着“至阳”的数字，想必古之大帝以及古皇早已通晓。

　　那上古天皇也势必刻意将道场分为九个，分布在各个角落。

　　我与妘幻琴又行数百里，在一城墙下看到了三个人。

　　这几人不是别人，是天底下的各大体质。

　　我皱了皱眉头，向前一步，冷声开口问道：“你们几人是在等我们么？”

　　神体点头道：“没错。”

　　“哼，那就不用废话了，域外一战。”我说道，说完我便要前去域外。

　　“等等！”这时候神体忽然开口喊道，“你我同为人族，本并没有仇怨，现如今人族落寞，我们不应该继续为敌。”

　　我一愣，问道：“什么意思？”

　　这时候霸体向前一步道：“人族已经没有顶尖的大能了，天底下最强的，恐怕就是咱们几人了。”

　　“我们虽算不上什么人物，但绝不会与域外万族勾结在一起。”蛮体也开口道。

　　我身体里的神力渐渐的消落了下去，尔后扭头看向了妘幻琴。

　　妘幻琴对我轻轻点头，尔后向前一步道：“不知道几位道友有什么打算？”

　　那几人说道：“我想我们几人若是联合一起，域外万族对我们也会刮目相看。”

　　“好。”妘幻琴当下答应了下来。

　　于是，我们几人当即去最近的酒馆当中坐了下来。四周的修士看向了我们几人，议论纷纷。

　　“不知道周兄和妘圣女有什么打算？”神体开口问道。

　　我看了神体一眼，虽然与他以及蛮体有过不浅的过节，但是却没有什么仇恨，所以，我开口道：“我想去上古天皇的九大道场。”

　　听到这话，他们几人互相对视了一眼，尔后说道：“我们几人想闭关尽快冲入圣祖之境。”

　　“圣祖之境？”我笑了笑，说道：“圣人之后的境界不是靠修行便可突破的，不知道多少圣人修行几千年也未曾达到圣祖。”

　　“我们知道。”他们几个人点头道，“但是天底下已经有人突破到圣祖了。”

　　“哦？”听到这话我有些吃惊，近十几年来，突破到圣人之境的修士不少，但是突破到圣祖的却一个都没有，所有的圣祖，都是隐世修行上千年的老一辈人物。

　　“是柳月玄吧。”这时候妘幻琴说道。

　　他们三人有些吃惊的看着妘幻琴，尔后点了点头。

　　“在东洲某一片星域当中，成片的修士死亡。而这个数字还在不停地扩大。”神体皱眉头，“没过多久，域外某一个星球炸裂，一尊圣祖出世。”

　　“如果柳月玄踏入了圣祖之境，那天底下年轻一辈最强的修士，非柳月玄莫属。”我皱眉头道。

　　如果成长起来，柳月玄恐怕不比华明逸差。

　　同阶之时，他便可轻易的碾压各大体质，若是踏入了圣祖之境，那对天下修士来说，必定是一个灾祸。

　　我忽然反应了过来，这神体蛮体等之所以等着我与妘幻琴，目的并不是像他们说的来“共同抵抗域外万族”，而是因为自身有了危险，所以才想与我们二人联合。

　　不过我并没有戳破他们，只是盯着他们几个人不停地瞅，这几个人似乎知道我看出了什么，显得有些不好意思。

　　其实这几人对我来说，根本帮不上什么，虽然同为特殊体质，但是他们几人联手，都未必是我的对手，更何况柳月玄了。

　　“那我更要去九大道场了。”我心里暗想道，不然若是让柳月玄碰上，那我必死无疑。

　　“你们知不知道九大道场所在何处？”我问他们几人道。

　　他们几人想了想，说道：“除了西域，其他各处各有三个，其中东洲现存一个，因为有两个在你们的古星赤霄大陆，被女天帝和天亥大帝掀翻了，但具体在何处，我们也不清楚。”

　　我有些吃惊，怪不得那华明逸一族在赤霄大陆的南极复生，原来上古天皇曾经到过赤霄大陆，并且在赤霄大陆留下了两处道场。

　　“莫非我所猜想的不对？”我皱眉道，我本以为九大道场所在之处，一定是对上古天皇最为推崇之处，但是近日看来，并非如此，赤霄大陆几乎全是人族，对上古天皇完全无感。

　　从那一天没过多久后，九大道场竟然复生了，与九大道场一同复生的，还有鸿蒙大陆的水深火热，那上古天皇的阴谋，从我进入九大道场开始，缓缓地被拉开。

　　我看向了妘幻琴，问道：“莫非有一处道场，在南极禁区不成？”

　　“不可能。”妘幻琴摇头，“南极禁区之内的生物修为恐怖不可估量，连大帝都要忌惮几分，上古天皇没那么傻，他不会将道场设立在这种地方。”

　　说到这里，妘幻琴顿了一下，继续说道：“如果真的设在南极禁区的话，那当初女天帝或者天亥大帝再掀翻其道场的时候，一定会对南极禁区宣战，那现在的南极禁区存不存在，还两说。”

　　“我知道南极禁区是什么……”这时候霸体忽然开口说道。

　　我急忙看向了霸体，等着他的下文……


第300章 信仰之力与入天道

　　“你们应该知道，人道受天地限制，无论实力多强，都会受岁月力量的侵蚀，即便是大帝的寿元也仅仅几万年，最长的也就是上古天皇活了十万年了。”霸体缓缓开口说道。

　　我点了点头，说道：“没错，任何人不管是谁，只要还处于人道，就一定会受岁月的侵蚀，没有人能够跳出去，即便是大帝也不行。”

　　说完，我扭过头看向了妘幻琴，呢喃道：“或许也有人以不同的方式长存于世。”

　　妘幻琴没有说话，我们两人盯着霸体。

　　霸体缓缓说道：“传说中历史上有不少修士都已经入了天道，这个数字不是很明确，但是至少在百余人以上。但是历史上出过的大帝，能不能到一百人还未必，况且，许许多多的大帝都根本没入天道。”

　　我皱了皱眉头，盯着霸体等着他的下文。

　　霸体继续说道：“这说明入天道不一定要达到大帝的实力，而且达到了大帝，也未必就能入的了天道。”

　　我反应了过来，继续点头道：“没错。”

　　当初我见到过老子，老子被称作李圣人，想必他入天道之时的实力，也才仅仅是个圣人。

　　历史当中，根本就没有记载老子这一大帝。

　　除了老子以外，还有许许多多在人世间流传的圣人，而他们在中国古神话当中都有着相对应的人物。

　　“早在几万年十几万年乃至上百万年前，禁区就已经存在了，他们长存于世，却从不出世，那当中的生物都是活了数不清岁月的老怪物，他们有如此绝顶的实力，为什么却一直隐藏在禁区当中，难道如此顶尖的人物会为了苟延残喘不成？”霸体分析道，“所以我猜测，他们活了这么久，恐怕是在等待这什么，而他们所等待的，就是入天道的机会。”

　　听完他的话，我顿时感觉到后脊骨一阵阵发凉，用了几十万年甚至上百万年的时间来等待，等待一个入天道的机会，这究竟是何等的毅力。

　　而活了这么久的他们，实力究竟达到了一种怎样的层次？

　　“莫不说上古天皇留下的九大道场，目的是为了有朝一日能复活不成？”我皱眉头道。

　　“很有可能。”这时候妘幻琴忽然说道，“在人世间的传说当中，最为繁盛的，便是西域佛教的释迦摩尼大帝和道教的老子李耳，他们入世的时间，恐怕并没有禁区存在的时间长，可他们依然入了天道。”

　　听到这话，我猛的站了起来，冷汗忍不住从额角流了下来。

　　当初我便提出过“信仰之力”，只是一直未曾确定，但是今天听了他们几人的话，却感觉信仰之力更为有信服力了。

　　他们都是世间难寻的大教派，天底下不知道有多少的教徒，更不知道有多少人对他们充满了信仰。

　　他们的确入了天道，比如说释迦摩尼在古神话当中是如来佛祖，而老子则是太上老君。

　　现在上古天皇在域外万族之中的信仰，完全不亚于那几位大能，莫非他的目的一样，也是为了集聚天下信仰之力，一举入天道不成？

　　可如果仅是如此，那与我人族完全没有什么冲突，人族的大帝为什么会屡屡掀翻其道场，并且连朱明子的父亲都曾经将其道场给掀翻？

　　我晃了晃脑袋，有些想不清楚了。

　　“那南极禁区当中的生物都活了太久了，不说有大帝的实力，恐怕也差不多了。”霸体说道，“圣人之力，抬手之间便可斩灭星辰，可这鸿蒙大陆的五十六星域都存在了不知道多少年了，曾未有过一次被轰碎，一个原因是因为出过舒尊大帝，另一个原因，可能就是因为禁区的存在。”

　　我皱眉道：“可是这么听来，禁区当中的生物并不会危害人家，那为什么空冥大帝会用一生来与禁区做对抗，天亥大帝和女天帝为何又会斩灭其一禁区？”

　　这时候妘幻琴摇头说道：“不一样，前面已经说过了，在人道当中，任何人都不可能存活太久的年月，最多的也仅仅是十余万年。虽然禁区当中的生物的确是活着，但是他们究竟是用何种方式活下来的？又为什么不出世？我想他们存活下来的方式，与我们不同吧，可能是半死半生。”

　　“如果真是如此，在禁区之内一定会衍生出不祥之物，这不祥之物，便是为祸人间的根源所在。”神体忽然开口说道。

　　我点了点头，他们分析的没错，这南极禁区神秘无比，即便是圣人圣祖，乃至大圣都不敢随意踏入，当初叶圣人复活之际，他也没有进入南极禁区，也仅仅是在外与其对视。

　　这南极禁区，究竟有多么恐怖，无人得知。

　　而天底下的禁区，不止南极禁区这一个，鸿蒙大陆还有着足足四个。

　　听完他们的话，我愈发的觉得上古天皇有复活的可能性。

　　他聚集了这么多的信仰之力，目的恐怕就是为了有朝一日能够踏入天道，永生不死。

　　“天道到底是有多么的神秘啊。”我摇了摇头，“妖猴大帝曾经用棍棒打入过天道，最终的结果也是被镇压。”

　　“是啊。”神体他们也摇了摇头，“但是大帝依然是我们的首要目标，入不入天道，在我眼中，也没有那么重要。”

　　我点头道：“没错，举世无对乃我辈的宗旨。”

　　“我要尽快去九大到场了。”我站起来对他们几人说道，“若是你们几人知道九大到场的位置，还请务必告诉我。”

　　他们几人点了点头。

　　“对了，大夏皇子现如今如何？”我忽然想到。

　　他们几人摇头叹气道：“自从华明逸古皇血脉觉醒以后，便再也没有与大夏皇子有过任何的交集。”

　　我点头说道：“你们几人最好还是不要和我们走的太近，我们两人现在已经举世皆敌，还是不要牵连到你们的好。”

　　“我才不怕！”蛮体哼了一声说道，“谁若阻我，我便一拳轰烂他！”

　　听到这话我忍不住哼了一声，说道：“你又忘了上次被柳月玄吊打了么？”

　　霸体见状连忙开口对蛮体说道：“秦兄，且不说实力如何，就说大夏有一件帝器，这一件帝器，你有能力抗衡么？”

　　“是啊，若是大夏皇子持帝器出世，咱们几人谁都逃脱不了。”神体也说道。

　　蛮体闻此言，不再说话。

　　他们说的都没错，若是大夏皇子真的持帝器出世镇压我们，那我们几人必死无疑，就算是守道者也无法保护我们。

　　更何况，大夏皇子还不是大夏皇族最强的人。

　　于是，他们几人便就此离开。

　　我和妘幻琴并没有盲目的去寻找，而是暂且找了一个地方住了下来，尔后再去找寻那九大到场的存在。

　　这几日，我与妘幻琴都分外的紧张，生怕柳月玄会突然出现，他已经踏入了圣祖之境，我和妘幻琴联手，也不会是他的对手。

　　我已经找到了我自己的修行之道，而且，我不在压制自己内心的欲望，既然注定我的修行之路是杀戮与淫路，那我便就此修行下去。

　　一连过了数日之后，忽然有一不速之客到来。

　　那人不是柳月玄，但是危险程度完全不亚于柳月玄。

　　大夏皇子。

　　而且他是手持帝器而来，身边跟随着一个很普通的圣人。

　　我和妘幻琴顿时紧张了起来，两人一同站起来，冷眼看向了大夏皇子。

　　大夏皇子先是愣了一下，尔后笑了起来……


第301章 朝圣之人

　　“周兄，不认识我了？”大夏皇子笑着说道。

　　我皱眉道：“皇子，我不知你今日来此究竟为何事。”

　　皇子笑道：“你我本是旧相识，没事就不能来叙叙旧了吗？”

　　我摇头说道：“你若是想来叙旧，就不会带着帝器而来了吧。”

　　大夏皇子呵呵笑了起来，说道：“周兄，你没必要那么紧张，虽然你的确斩杀了华明逸，但是这并不影响你与我之间的交情。”

　　“是吗？”我笑了笑，“华明逸的心思我想你不是不知道，他的目的是要斩杀人道当中所有的人族。”

　　大夏皇子点了点头，说道：“没错，但是我并没有那个意思，华明逸的心思与我不同，我只想安安稳稳的保住大夏。”

　　“那你今日持帝器来，究竟是为了何事？”我皱眉头道。

　　大夏皇子低头看了一眼自己，然后说道：“周兄你不必紧张，我手持帝器而来，并不是因为你。我知道你现在想去上古天皇的九大道场，我今日所来，就是为了劝你。”

　　“劝我什么？”我皱眉头道。

　　“不要去。”大夏皇子缓缓开口道。

　　听到这话我冷笑道：“为何不能去？我若是非要去呢？”

　　大夏皇子摇头说道：“我是为了你好，九大到场神秘无比，若是深陷其中，灾祸不仅仅会在你的头上，甚至会影响到每个人的生活。而且据我所知，华明逸已经在九大道场当中复活。”

　　“什么？！”听到这话我顿时大吃一惊，华明逸上次的复活花费了至少半年的时间，而这次竟然只花费了两个月。

　　“那又如何？”想了想，我开口道，“那刚好在九大道场将其斩杀。”

　　大夏皇子再次摇头说道：“你可知九大道场当中有着一件古皇器？华明逸之所以没有出世，便是为了凑齐那一件古皇器。若是一件完整的古皇器，而且是上古天皇的古皇器，你觉得现在这天下，有人能够阻拦他么？”

　　“那我去不去九大道场，与这有关系么？”我问道。

　　大夏皇子摇头道：“他短时间内凑不齐一件帝器，难道还无法凑齐半件帝器么？若是碰见他，你们二人还能活下去不成？”

　　我皱了皱眉头，我不知道大夏皇子说的到底是真是假，但是如果是真的，那我若碰见华明逸的确必死无疑。

　　“多谢皇子提醒。”这时候妘幻琴说道，“我们会慎重考虑的。”

　　大夏皇子点了点头，尔后坐了下来。

　　我有点不愿意搭理他，便去房间内闭关了。

　　今日，我的修行一点点的在精进，而且，我的神识今日一直在受着干扰，也就是那“淫魔”在不停地与我的神识冲击着。

　　他的神识之力或许比我强，但是却无法将我斩杀，毕竟这是我的身体，长久下来，这淫魔不但没能斩杀我的神识，占据主导权，反而令我的神识之力越来越强悍，每当我进入修行，便犹如陷入了一场又一场的战斗。

　　第二日大夏皇子便就此离去。他的到来并没有改变我的计划，九大到场，我非入不可。

　　当天，一个惊人的消息再次传来。

　　数尊大圣一同出世，有三尊来自于域外万族，有一尊来自于我人族。

　　而人族的那一尊大圣，不是别人，正是人魔前辈。

　　大圣忽然出世，绝对意味着世间要发生什么，不然他们不会浪费一丁点时间打扰他们的修行。

　　人魔在世上历练已久，整日以圣人，圣祖乃至大圣的尸骨为食，身体的强横程度几乎堪比金玄之体，那三尊大圣妄图一同斩杀人魔，却发现根本拿人魔前辈无可奈何。

　　除了人魔以外，还有那三位守道者。但是这三位守道者，无论天下发生什么，他们都不会插手，当年青龙还在世之时，几乎所有的事情都是由青龙来做主，现在青龙已死，他们便彻底隐世。

　　这与我和妘幻琴并无关系，我们两人继续找寻着九大到场的存在。

　　数日后，蛮体死了。

　　他的死亡无不让人惋惜，几人当中当属他最为狂妄。

　　而他死的异常的诡异，身体彻底消失，致残留下衣物，现场残留着打斗的痕迹，但是可以看得出来，对他出手的人，实力完全将其碾压。

　　“一定是柳月玄。”我猜测道，天底下能够将蛮体悄无声息斩杀的人并不多，除了大圣以外，便只有柳月玄了。

　　也有人怀疑是人魔，因为人魔食人已经深入人心，他对各大体制更是异常的感兴趣，所以自然有人怀疑是他对蛮体出手。

　　但是我知道，一定不是人魔前辈，人魔前辈即便真的要对蛮体出手，也绝不会偷偷摸摸的，他本就当世无敌，没人能够压制的了他。

　　三日之后，妘幻琴忽然对我说道：“我可能要回一趟妘家。”

　　我皱了皱眉头，问道：“为何？”

　　妘幻琴说道：“我不知为何，但是我总感觉妘家似乎有什么在召唤我。”

　　我想了想，说道：“好，那你自己小心。”

　　妘幻琴点了点头，没有耽误时间，很快便就此离开。

　　妘幻琴走后，我并没有停下找寻那九大道场，但是上古天皇太过恐怖，而且是一个心思极其细腻之人，想要找到他的道场，本就是一件很难得事情，更何况上古天皇是非同一般的古皇，我区区一个圣人，对古皇来说根本就不值的一提。

　　这一刻，我是真的感觉到没有朋友路是有多么的难走了。

　　几日之后，我的实力基本恢复到了巅峰状态，若是此时再遇上当初的华明逸，我势必可以将其斩杀。

　　柳月玄从那一次出手后，便再也没有出现过，神体和霸体虽然整日惶恐不安，但是几日未见风波，他们也渐渐地放松了警惕，继续闭关以冲圣祖。

　　华明逸同样没有再次出现，一切可能真的犹如大夏皇子所说，华明逸在九大道场，妄图复活真正完整的古皇器。

　　而我，则是每日游荡于鸿蒙大陆，走过数片星空，踏过数片土地，与草木唯友，以日月为伴。

　　这一日，在一小城之中，有一条细街，细街的两旁有数个修士站在四旁议论纷纷。

　　在这条细街的中间被空开了一条路，一个衣衫褴褛之人，从这条细街上走过，每走一步，便要跪在地上磕三个响头。

　　他的膝盖几乎被瞌碎，不知道这一路究竟磕了多少个响头。

　　有修士问他：“道友，你从哪里而来？”

　　他会双手合十，说道：“我从东洲而来，前往西域。”

　　“去西域作甚？”

　　“去西域朝圣。”他缓缓开口道。

　　我站在这人群当中打量着此人，走向前问道：“不知您为何要去西域朝圣？”

　　那修士看了我一眼，没有说话。

　　我皱了皱眉头，问道：“不知道友不知为何不愿与我搭话？”

　　他缓缓开口道：“你心中无佛，杀心太重，注定我佛无缘。”

　　我有些吃惊，说道：“你是如何看出的？”

　　“不可说。”他缓缓摇了摇头。

　　“大师，这天气反复无常，若是刮风下雨，岂不是会阻拦你的去路？”这时候一修士开口问道。

　　他跪在地上，双手合十说道：“天下没有任何事能够阻拦我的朝圣之路。”

　　“是吗？”这时候一年轻修士站了出来，挡在了他的身前，分开了双腿。

　　“现在我挡在你的身前，你如何过得去？”那年轻修士冷声说道。

　　这朝圣的和尚没有说话，他站起来走向了一旁，妄图从他的身边绕过去。


第302章 身死

　　那修士继续挡在了他的身前，分开双腿，说道：“现在你如何走的过去？要么杀了我，要么从我的胯下而过，不然，你的朝圣之路就此中断。”

　　说到这里，他并没有结束，继续说道：“可若是你杀了我，那边有违佛教，你若是从我胯下而过，那你便是对佛教的侮辱，你告诉我，你如何能继续朝圣？”

　　这年轻修士看起来蛮横无理，可他说的话，却让每一个人都陷入了深思。

　　我皱着眉头思虑片刻，如何都无法想出一个办法从他的身边走过。

　　所有的人都看向了那和尚，等着他的答案。

　　“我愿用一生来朝圣，你挡我一天，我便在此等一天，你若阻我十天，我便再次等十天，等到你离去为止。”那朝圣的和尚说道。

　　“那若我将你杀了呢？”那年轻修士冷声说道。

　　“我若死在这路上，后世重生后，我依然会在这条路上继续朝圣。”那和尚不卑不亢道。

　　那年轻修士闻言不再说话，冷哼一声，身体便消失在了此处。

　　而那和尚的身子竟然也在慢慢的淡化，尔后消失不见。

　　“这是怎么回事？”四周的修士不禁议论纷纷，他们不停地议论着那朝圣的和尚与那年轻的修士。

　　我摇了摇头，没有说话，扭头离开了此处。

　　那和尚与那年轻的修士究竟是什么人，无人得知，但是我却认为，他们本就不是人道之人，而是来自于西域的佛教修士。

　　他们来自于何处并不重要，重要的是，他们的出现，让我忽然之间茅塞顿开，我寻得一处修行之地，当即闭关感悟。

　　万族当中，有十分之一亲近于人族，甚至于人族修士结合，又有十分一的修士保持整理，而剩余的整整十分之八却都仇视人族。

　　既然人道被以“人”命名，这边说明了人族的地位，在数百万年前，万族都犹如屠狗，包括后来的荒古之家鬼族的修士也是如此。

　　若非现在鬼族在诗蕊的手里，鬼族想必定会与万族联合，视人族为敌。

　　我闭关修行整整半月，实力彻底恢复到了巅峰状态，现如今若是遇上华明逸，我也有百分百的把握可以将其击杀。

　　而此时，人族修士竟然相互联合，形成了一新的门派，门派称作“金门”，以金玄之体为名，号召天下人族修士共同抵抗万族。

　　而建立“金门”之人，竟是我的那两个从未指点过的徒弟。

　　他们两人改变了姓名，现如今自己起名为“金文，金武”，令人吃惊的是，天下人族大半修士，竟然愿意追随他们两人，或者说追随于金玄之体周远。

　　两人的实力或许并不强，但是他们的眼光却超乎常人，他们在对的时间，对的地点成立了金门，以拯救天下人族修士于水深火热之中为名，成功的将大半个人族彻底统一。

　　他们两人不敢自称门主，因为门主被冠上了我的名字，两人只能暂称暂时的掌门，实则为金门的长老。

　　当我听到这个消息的时候差点崩溃，异常愤慨，毕竟此事没与我商量便打起了我的名号。

　　但是很快我便释然了，他们二人跟随我已经数十载，可我未曾教导他们半分，并且也未赠与他们礼物，只要他们不滥用职权，我也懒得去管他们了。

　　金门成立在赤霄大陆八大荒古之家的中央。

　　这八大荒古之家的设立异常的玄妙，几大荒古之家，刚好形成八阵门，而金门就在这八阵门的正中央。

　　不出两日，这“金门”便为我带来了好处。

　　我出关不久，有一修士找到了我，他手里拿着一份地图，恭敬地说道：“掌门，这是两位长老拜托我交付于你之物。”

　　我看了那副地图一眼，问道：“这里面是什么？”

　　那修士连忙摇头道：“我也不知，只是金文金武两位长老让我尽快送与你的手中。”

　　我点了点头，眼睛扫向了这个修士。

　　这个修士的实力顶多天阶，想必从东洲来到中州，花费了数日的时间。

　　我想了想，也没有什么礼物赠与他，便抬手放在了他的脑门之上，将一股神力传输到了他的体内。

　　“好了，你回去吧。”我对那修士说道。

　　那修士顿时大喜，连忙拜了又拜，尔后就此离去。

　　他们走后，我便打开了这幅地图，地图当中有数个地方被用红圈圈了起来，上面插着一面旗帜。

　　而这几处标识竟然在地球，而这几处标识所记载的，竟然是我想要找寻的九大道场之一！

　　我顿时大吃已经，这地图之上一共有三处标识，那岂不是说，九大道场，有三处处于地球之中？

　　上古天皇设立九大道场，其中有三处被掀翻，也就是说，如今天底下只有六大道场，其中有三处在地球当中，那华明逸……在地球复活了？

　　我顿时慌了，地球可是我的母星，而且那里是科技文明，现在又没有青龙护道，若是将战火燃至地球，那势必是一场灾难！

　　我急忙收起了这地图，站起来从这房间之内走出。

　　尔后，我缓缓抬手，准备强行撕裂这空间，回到地球当中去。

　　可是，当我的手劈向空间后，却没有出现印象当中的那副场景，虚空没有被撕碎，仅仅是残留下了一道划痕。

　　我皱了皱眉头，圣人几乎没有撕不碎的空间，除了有特殊阵法之处。

　　比如说，南极禁区，比如说帝坟，以及很多凶处，都无法被撕裂。

　　“这究竟是什么地方？竟然无法撕碎空间。”我眉头紧皱着，我看向了四周，四周的修士一如既往，说明此处并非一处凶险之处，更不可能是帝坟，禁区。

　　我抬手握拳，狠狠一拳砸向了虚空，可虚空纹丝未动，那虚空犹如水波一般，向四周荡漾而去，尔后慢慢愈合。

　　“哈哈哈！”

　　这时候一声笑声直入脑海，四周的空间顿时慢慢地凝固了起来。

　　我顿时大慌，浑身的力道陡然之间迸发，将这空间强行挣脱开来，身子倒退数百步。

　　紧接着一人隐隐约约的从虚空之中衍生而来，他的眼神里写满了淡然，却让我感觉到异常的危险。

　　“你是什么人？”我冷声说道。

　　他哼了一声，怒喝道：“杀你的人！”

　　说完，他的身形暴涨数十丈高，几乎将这一片空间都要震破。

　　不仅如此，他的速度还特别的快，几乎眨眼间便来到了我的身前，我甚至都没有反应过来，他的一根手指头直直的插了过来，直穿我的丹田处。

　　另一只手掌狠狠地拍向了我的头颅处。

　　我顿时怒喝一声，金色气焰将我整个人隔绝了起来。

　　但是没用，他的力道大得吓人，我躲都躲不开，他的一掌轰然拍下，直接将我拍成了肉泥。

　　我的眸子转眼间便淡了下去，神识彻底暗淡。

　　那修士冷笑了一声，身子再此缩回了正常大小。

　　“金玄之体，也不过如此。”他冷声说道，说完，他扭头便离开了此处。

　　我的神识彻底熄灭，一切都消失了。

　　我什么都不知道了，这难道就是死了的感觉吗。

　　……

　　也不知过了多久，我的眼睛缓缓地睁了开来。望向四周，四周一片黑暗，时不时的传来一声声的嘶吼声。

　　我缓缓地从地上站了起来，这四周伸手不见五指，黑的纯粹，除了哀嚎声以外，几乎听不到任何的声音。

　　我低头看向了自己，自己身上满是金色，与神识当中的我一模一样。


第303章 投入地狱

　　“我……死了么？”我眉头紧皱，看这样子，我已经没有了肉体，仅存的只剩下了这一神识。

　　在看着四周，黑漆漆的一片，时不时的传来哀嚎声，犹如传说中的地狱了无区别。

　　“死后真会来到地狱么？”我再次看了看我的身体，我的身体通体金黄，的确只有神识了。

　　我的神识里算是比较强横的，但是一旦失去肉体的支撑，神识还是异常的脆弱。

　　在有肉体之时，我一人可力战数个圣祖，但是失去了肉体，能否是圣人的对手都两说。

　　我爷爷便是个例子，他乃大圣，并且处于大圣巅峰，同阶之中难寻敌手，可没有了肉体的他，却无法战胜一尊大圣。

　　我本以为人死后便什么都没有了，看来与我想的并不相同。我抓了抓自己的脑袋，努力的回想着我死前的一幕。

　　那个斩杀我之人是一尊实实在在的大圣，我在大圣面前，没有一丝的还手之力，被他轻易的斩杀，而且刺穿了丹田。

　　“刺穿了丹田？”我忽然想到，急忙伸手莫想了自己的丹田处，却发现丹田处完好无损。

　　我叹了口气，默默说道：“丹田被刺穿的是我的肉体，我用神识又怎么可能摸得到呢。”

　　“呜呜呜……”

　　这四周的哀嚎声不断的进入耳朵，声音极其渗人。

　　我深呼了一口气，试探性的睁开了神眼，前方黑漆漆的一片顿时被我照亮，印入我的脑海当中。

　　这四周犹如刀山火海一般，下方是贫瘠黑色的土地，土地之上泛着黑色的污水，那污水不停地冒着泡，时不时的还有枯爪伸出来。

　　此处真正的遍地荆棘，稍有不慎，必死无疑。

　　“我已经死了，应该不会再死一次吧……”我在心里暗想道。

　　正在这时，前方忽然有数道人影闪过，其身体残缺，七窍流血，看起来恐怖无比，就犹如电影里面演的鬼怪一样。

　　而在一旁有一牛首人身的怪物掐着他们，他们的身上被绑着由阴气所化的铁链。

　　“谁！”这时候，一个人影从我的眼前一闪而过，来到了我的身边。

　　四周眨眼间亮了起来，犹如点了一盏蜡烛，似然似灭。

　　“走！”身后一牛头人对我喊道。

　　“牛头马面。”我在心里暗想道，我叹了口气，看来我是真的已经死了，而且死透了，来到了传说中的地狱当中。

　　当着地狱亮起亮光后，我才发现这里究竟有多么的恐怖。

　　就像经历了一场灾祸一般，这里没有一丝的生机，有油锅，有刀山火海，有刑具，还有恶鬼。

　　四周有一股强烈刺鼻的血腥味，而那恶鬼嘴中所发出的恶寒气息以及恐怖叫声，更是让人觉得渗人。

　　“既然有地狱，那飞龙以及我父母我就有办法将他们复活。”我心里暗想，尔后又不禁苦笑了起来，现在连我自己都死了，还怎么救得了别人？

　　“走！”这时候，身后的牛头再次喊道，他的喊声刚落，数条铁链犹如从地下生起，将我的手脚捆住，又有一条生出，拴在了我的脖颈处。

　　我皱了皱眉头，心中恼怒不已，却不好发作。

　　“走！”那牛头再次发话，说完，他一只手里抓着无数条锁链，向前走去。

　　在我的身后还跟着数个神识，他们有的如我一般，是修士，也有的只是普通的黎民百姓。

　　“哗啦啦……”

　　那锁链拖在地上，发出了一声声刺耳的声响，我们走的速度极慢，习惯了缩地成寸的我，现在有些难以适应。

　　“牛头大哥，能否告诉我咱们这是要去哪？”我问那牛头道。

　　牛头瞪着他铜铃一般大小的眼镜怒瞪着我，尔后抬起手，手上顿时出现了一根鞭子。

　　“啪！”

　　他挥起鞭子，狠狠地甩在了我的身上。

　　我的身上顿时犹如被火烧一般，留下了一道痕迹。

　　那股疼痛感几乎钻心，因为这鞭子不是甩在肉体之上，而是直击神识。

　　“不许说话！”那牛头怒声道。

　　我咬了咬牙，怒视着他，恨不得抬手将其斩杀。

　　一行数十里，我们走过了无数流着浓水，散发着恶臭气味的土地，看到无数个尸骨，最后在一石殿面前停了下来。

　　石殿上写着几个大字：鬼门关。

　　“竟然真的有鬼门关。”我心里暗想，若是与中国古神话当中记载一样的话经过鬼门关后，十有九死。

　　这石殿有一条细路，路宽三尺，只能容纳几人通过。

　　但是通过这鬼门关后，并没有任何神识被就此留下，看来经过鬼门关分善恶的传说并非真实。

　　走过鬼门关后，我们便来到了黄泉路。

　　本来我以为会是一条黄色的长廊，但是没想到是一条血红色的长路。

　　这路途极远，即便我开启神眼也无法忘川。

　　那牛头手持铁链，带着我们一步步的往前走。

　　我的眼睛扫向了四周，同时看向了周围的神识。

　　这些神识当中，有许许多多都与我一般，脑中不知道在想些什么，他们拼命的记下这场景，妄图想办法逃脱。

　　路途之中，有一神妄图挣脱这锁链逃跑，但是被牛头一鞭子甩死，神识俱灭。

　　我皱了皱眉头，看来那牛头手中拿的鞭子是打神鞭。

　　在这里没有岁月，没有时间，也不知道究竟走了多久，我们总算是总过了黄泉路。

　　在之后，便与传说当中一般，三生石，望乡台，忘川河，奈何桥，唯独少了孟婆汤。

　　这其中不知道有多少凶险，即便是修士，他们也不敢忤逆，只能乖乖的顺着那条羊肠小道走着。

　　很快，我们几人便来到了大殿之上，无数的神识被关入了牢笼之中，这牢笼不知道是用何等材质制成，只要一触碰，便会有一股犹如火烧一般的感觉。

　　所有的神识被关起来以后，那牛头便就此离开。

　　尔后数日，每日都有一个神识走出，再也没有回来。

　　要么是投胎转世，要么是神行俱灭。

　　在这里，谁都不知道等待着自己的究竟是何等命运。

　　我的眼镜扫过了四周，若是有办法从此处逃离，我想我或许可以重生。

　　“我不能死。”我在心底当中暗想，“只要有机会，我一定要逃离此处。”

　　鸿蒙大陆若是没有了我，妘幻琴她们不知道路途该有多难走，而那几个小女人也不知道会有多么的悲伤。

　　我叹了口气，蹲坐在了地上。

　　我还没有大成，怎么能就这么死了呢？

　　“噼里啪啦。”

　　这时候，从这牢笼上方忽然传下来了几道闪电，这几道闪电狠狠地向我们这些神识劈了下来，不管是谁，只要待在这牢笼之中的神识，都被那闪电劈中。

　　一瞬间，这牢笼犹如变成了雷海，所有的人都处在其中。

　　顿时，四周一片哀嚎声，那股直击神识的痛苦感，即便是我也无法忍受，更何况他们。

　　“啊……”

　　所有人发出的声音，都犹如恶鬼嚎叫，让人心中畏惧之情。

　　我强忍着疼痛，紧咬牙关，一言不发。

　　宁死也不喊出一句。

　　很多神识扛不住，直接死在了这雷海当中。

　　若是死了，那边是神识俱灭，真正的彻底消亡，六道之中就再也没有这个人的存在了。

　　雷海持续了足足有一天的时间，不知道死了多少的神识，那雷海才停下来。

　　我有些不明白，很多人的神识仅仅是个普通人，甚至只是务农的老实人，可他们为什么也要遭遇这痛苦？

　　这雷海每天都会持续十二个小时，似乎要将所有的神识都折磨致死。


第304章 身处地狱

　　“周远！”一日，牛头忽然出现在了这牢笼之中，对我宣喊。

　　紧接着，关押我的牢笼便就此开启，而几乎是一瞬间，地面上便升起了几跟铁链将我牢牢地困锁了起来。

　　那牛头缓步走向了我，手略微一抬，那数根铁链便被他抓在了手里。

　　紧接着他拉扯着我，走出了这牢笼。

　　从牢笼之中走出后，我便来到了阎王殿之上，阎王殿上方坐着的并非如传说中的大胡子阎王，而是一个看起来略显年轻的修士。

　　他显得有些俊美，带有一丝的阴柔。

　　“哗啦啦……”他拉扯着铁链，将我带到了这阎王殿之上。

　　“见过阎王大人……”我低声喊道。

　　那年轻修士听到我的话语后便咧开嘴笑了起来。

　　“小子，我并不是阎王大人。”他笑着说道，“但我却是审判你的人。”

　　我没有在说话，心里暗想，我就知道阎王不会是这个鸟样，起码得是个威武的壮汉才是，怎么可能会是一个阴柔的年轻人。

　　“你便是周远？”那年轻人开口问道。

　　“正是。”我点了点头。

　　“生前可是来自于地球？”他问我道。

　　我继续点头道：“没错，我生于地球，死在赤霄大陆。”

　　“嗯。”他略微点头，尔后说道：“你的体质可是金玄之体？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　“在你身体里，是否存在着一恶魔？”他问我道。

　　我摇了摇头，说道：“这我并不知道。”

　　此事我的确不知情，我问过我爷爷，他不告诉我，我问过降魔杵，问过叶圣人，他们都不告诉我。

　　但是，那站于一旁的牛头，忽然一鞭子甩了下来，甩在了我的后背上。

　　那股剧烈的疼痛感，顿时让我半跪在了地上。

　　“不说实话？”上方的年轻人冷笑道。

　　我咬着牙从地上站了起来，摇头说道：“我是真不知道。”

　　“呵呵。”他冷笑了一声，“知不知道也无所谓，只要你的神识在，那恶魔便会存在，你的神识不在，他便会消亡。”

　　听到这话，我刚要开口，可那年轻人却继续说道：“周远，你生前达到了何等境界？”

　　“圣人之境。”我毫无隐瞒地说道。

　　“圣人之境……”那年轻人呢喃了几句，尔后再次咧开嘴笑道：“圣人先打一百鞭子，尔后投入冰窖当中关押一百年。”

　　“是！”那牛头听到这话立马应声道，说完，一旁出现了几个小鬼，这几个小鬼抓住了我的神识，将我按压在地上，紧接着那牛头手持鞭子，狠狠地在我身上甩来。

　　直击神识的痛苦感几乎让人无法忍受，我顿时忍不住低声哀嚎了起来。

　　可是那年轻人根本没有一丝的怜悯之心，甚至在上方打了一个哈欠。

　　一百鞭子过后，我几乎站不起来了，只能趴在地上。

　　“站起来！”这时候那年轻人忽然说道。

　　我咬了咬牙，尝试着站起来，那股剧烈的疼痛感却让我无法站立。

　　“站起来！”这时候一旁的牛头坐过来蛮横的抓着我的胳膊，硬生生的将我给拉了起来。

　　“啊！！！”疼痛感几乎让我晕厥，但是我知道我不能昏过去，一旦昏过去，就永远都醒不过来了，那边是神行俱灭，没有机会逃离此处复生了。

　　“我不知道为何达到圣人之境便要承受这一百鞭子……”我咬着牙说道。

　　那年轻人听到此话后哈哈笑道：“不为什么，只因为圣人已经脱离了凡胎，所以便要承受这一百鞭子。”

　　“这一百鞭子并不算什么，等你被投入冰窖之后，你才知道什么叫做残忍。”他冷笑着说道。

　　“一百年后，你得圣人之境便会消失，再次回归凡胎。”一旁的牛头冷声说道。

　　那四周的小鬼顿时哈哈笑了起来，说是笑，却比哭更难听，他们的笑声让我分外的心烦，我忍不住喊道：“都别笑了！闭嘴！”

　　这一声怒吼后，那四周的小鬼果然不笑了，全都闭上了嘴巴。

　　而上方的那个年轻人也是一愣，紧接着怒道：“你好大的胆子！”

　　话音刚落，这石殿的上空之中顿时出现了竖条犹如触手一般的鞭子，尔后狠狠地甩在了我的身上。

　　“啊！！！”我痛苦的哀嚎了起来，此种痛苦无法言说，直击灵魂。

　　我金色的神识之上出现了一道又一道的伤痕，可是那金黄神识尔后慢慢愈合，金色更加的耀眼。

　　他冷哼了一声，说道：“我生平最烦的就是你们这些特殊体质，尤其是金玄之体，更尤其踏入圣人之境的金玄之体！”

　　我深吸了一口气，不再言语。

　　因为我知道，说再多只能是让自己更加痛苦而已。

　　“投入冰窖已经对你来说已经是仁慈了，总比下油锅强不是？”那年轻人缓缓开口笑道。

　　我深吸了一口气，问道：“投入冰窖，一百年后，我便会回归凡胎是么？”

　　“没错。”他有些满意的点了点头，“不管你生前是何等人物，投入冰窖百年后，都会回归凡体。”

　　“那也就是说，我近百年的修行，便彻底荒废了，是么？”我继续问道。

　　“没错没错！”他听到这话后竟然拍着手乐了起来，“你还挺聪明的，你说的都很对，就是这样！”

　　我的心顿时冷了下来。

　　从黄阶达到圣人之境，究竟有多么困难，我经历了多少的艰难万险才总算达到圣人之境，今日竟然要回归到普通人，这对我来说，几乎比神识俱灭更加的痛苦。

　　“不要害怕。”这时候那年轻人继续说道，“你是修士，这一百年对你们修士来说，应该很短暂吧？”

　　我摇头说道：“不短暂，我修行也仅仅百年而已。”

　　那年轻人顿时恍然大悟，说道：“对哈，你才修行了百余年而已。哎，真是天才啊，百余年便可踏入圣人之境，多少年没有出过这种人物了。”

　　听到这话，我心里忍不住松了口气，以为他要对我稍稍放宽手。

　　但是他接下来的话却让我暴怒不已。

　　“越是天才，经受的痛苦就要越多，本来是一百年，现在要加上一百年，让你彻底荒废才是。”他冷笑道。

　　“凭什么？”我有些忍不住了，“从黄阶步入圣人，你可知道有多难？”

　　“我知道啊，那又如何？”他笑嘻嘻地说道。

　　“我不同意！”我冷声说道，“我的修为不允许任何人践踏！”

　　“放肆！”那年轻人脸色一冷，我身旁的牛头顿时手持神鞭出现在我的身旁。

　　“啪！”

　　又是一鞭子狠狠地甩了下来。

　　我紧咬牙关，一言不发。

　　“哼，给我打。”那年轻人冷声说道。

　　说完，那牛头人挥起鞭子，狠狠地向我的身躯甩来。

　　一鞭，两鞭，三鞭……

　　我的神识在一点点的向下落去，我甚至即将陷入了昏迷。

　　那牛头人不知道甩了多少下鞭子，甚至最后他都有些累了。

　　“啪！”

　　又是一鞭子甩了下来。

　　那牛头人心里忍不住怒骂，他已经用尽了所有的力气，他想把我彻底甩死在这里。

　　他咬了咬牙，再次抬起手腕，狠狠地向我甩来。

　　可是，预想之中的那一声“啪”却并没有发出，而是一声沉闷的“噗”的声音。

　　那石殿当中，金色的神识抬手硬生生的抓住了那神鞭。

　　神鞭在手中不停的发出“嗤嗤嗤”的声音，但是他却没有松手之意。

　　不仅如此，他的嘴角，缓缓地勾了起来，一抹冷笑怪在了他的脸上。

　　那牛头顿时冒起了冷汗。


第305章 现状

　　金玄之体被拍死了。

　　这一新闻在鸿蒙大陆顿时传了开来，谁也不知道究竟是谁将金玄之体拍死的，但是谁都知道，拍死金玄之体的，一定是一尊大圣，因为大圣以下，几乎没人能轻易斩杀金玄之体。

　　有人在一小城当中发现了金玄之体的尸体，尸体虽然被拍碎了，但是并没有腐烂，反而依然散发着精光。

　　天下人形态各异，有人悲叹，有人惋惜，同样也有人暗自庆幸。

　　现如今人族几乎大统一，所以百分之九十九的人族心中都有些悲痛，金玄之体可谓是人族的希望了，但是现在竟然被人给拍碎了。

　　当日，妘幻琴正在妘家的密室当中，复活着一件宝物，这时候一修士匆忙来报。

　　“金玄之体死了。”来报者，正是妘家的那位圣人。

　　妘幻琴几乎不敢相信自己的耳朵，她询问道：“你说什么？”

　　“周远死了，尸体都被发现了。”那圣人继续说道。

　　妘幻琴一愣，心中似乎被什么东西戳了一下。

　　“别开这种玩笑。周远怎么会死。”妘幻琴呢喃道。

　　“圣主，周远他真的死了，被一尊大圣出手拍死了……”那圣人小声呢喃道。

　　“周远……不可能死啊……”妘幻琴的眼睛渐渐地红了起来，“没有什么事情能够阻拦他才对啊，他怎么会死呢……”

　　“圣主，您还是节哀吧……”那圣人见状匆忙说道。

　　妘幻琴没有说话，她的眼睛通红，像是在极力忍着泪水。

　　这尊圣人心中有些难过，从他认识妘幻琴以来，从来没有见过妘幻琴哭泣。

　　“你……你先出去吧。”妘幻琴哽咽着说道。

　　那尊圣人张了张嘴，最后却什么都没说，扭头走出了这密室。

　　他刚走出密室，身后便传来了一声痛哭。

　　要说天底下最为痛苦的，莫过于这三个女人了。

　　妘幻琴，诗蕊，小桃。

　　妘幻琴和诗蕊都属于同一种人，女强人，荒古之家的圣主，她们作为圣主，几乎摒弃了自己的感情，带着面具示人，哪怕天崩地裂，她们也不能展现出任何的感情色彩。

　　诗蕊听到这个消息后，反应与妘幻琴无异，她深吸了一口气，尔后冷声问道：“是谁干的？”

　　鬼族的老祖摇头道：“我们也不知道，但是听说是一尊大圣出手……”

　　“一定是古族。”诗蕊低声说道，说完，她大手一挥，身子便消失在了这片虚空当中。

　　而小桃则与她们二人不同，听到此话后顿时放声痛哭，一路跑出了瑶山。

　　三人几乎一同离开了荒古之家，她们三人不约而同，向着一个方向而去。

　　金门。

　　金文金武两个人的脸色异常的难看，金门所有的高层修士全都坐于大殿之中。

　　“师傅……师傅他死了……”金文叹气道。

　　在这大殿之中，有着我生前的好友，狐王，施无风，司徒南，甚至还有许久未见的仙体林子晨。

　　他们也不禁唏嘘，见过太多生死的他们，此刻心中也是悲痛异常。

　　这金门全是靠着金玄之体的名义所建立，现在金玄之体已死，金门还能长存么？

　　没有人知道，就连金文金武也不知道。

　　可他们并不是无情无义之人，建立金门并非为了自己。

　　片刻后，那三个女人一同出现在了金门当中。

　　两个荒古之家的圣主，一个荒古之家的圣女。

　　金文金武急忙站了起来，将三个人迎入了其中。

　　这三个人，除了小桃以外，其他人根本看不出脸上有任何的表情。

　　“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”

　　妘幻琴转头看向了金文金武，低声说道：“我想知道是谁杀了周远。”

　　“我尽快去查！”金文金武连忙说道。

　　“若是寻出，务必尽快告诉我。”妘幻琴对金文金武说道。

　　金文金武匆忙点头。

　　“尽快把周远的尸体寻回来。”诗蕊也开口说道。

　　这三个人心中有同一个想法，那就是报仇。

　　她们或许无法斩杀一尊大圣，但是斩杀域外万族，对他们来说并非难事。

　　三人一同出世，寻找金玄之体的尸骨。

　　数日后，金玄之体的尸首被人寻到，送回了荒古之家妘家。

　　此刻我的身体已经破碎掉，几乎看不出来人影，妘幻琴施展秘法，将我的身体重组了起来，坐在我的身旁呆呆的看着我。

　　虚空一阵动荡后，诗蕊和小桃一同来到此处。

　　三人沉默以对，虽然谁都没有说话，但是的手心却不自觉的紧紧地握着。

　　数日后，金玄之体大葬。

　　天下几乎所有的人族修士都到场，除了人族以外，古族当中的火麒麟与他妹妹，以及混元子，大夏皇子也都来到了此处。

　　但是他们的到场，几乎引起了所有人的仇恨。

　　一向柔和妘幻琴，此时目光却有些发冷。

　　大夏皇子有些尴尬，走向前说道：“周远生前是我的挚友，日后你们若是有什么事情，尽管可以来大夏找我……”

　　“是么？”诗蕊笑了一声，“那请皇子帮我们找出凶手，而后在将帝器借我一用。”

　　大夏皇子没有说话，实际上现在的他已经没有必要来到这里了，金玄之体已经死了，对他，以及对大夏来说，都已经没有任何作用了。

　　他摇了摇头，尔后离去。

　　一晃过后，大圣人魔也来到了这葬礼。

　　他的出现无疑给人一针定心剂，他是人族出世的唯一一尊大圣，且人魔的实力超越一般的大圣，与青龙一般达到了大圣的巅峰，大圣之中少有人是他的对手。

　　数个人族修士一同跪下，齐声喊道：“请求人魔前辈为我金玄之体报仇！”

　　无数人族修士一同大喊，声势浩大无比。

　　人魔没有说话，他缓缓地走到了我的坟前，看了片刻，尔后说道：“若是有机会，我一定会出手的。”

　　这时候，他的眼睛忽然看向了不远处，眉头一皱，尔后摇了摇头，什么话都没说。

　　在这坟前还有一个当世大能在场，只是他未现身。

　　这人便是数年前止戈的那尊大圣。

　　他被世人认作大圣，但只有人魔知道，他的实力已经超越了大圣，几乎越到了半帝的层次，实力修为都达到了一种匪夷所思的程度。

　　人魔并未戳穿，他摇了摇头，离开了妘家。

　　金玄之体一丝，域外万族自然兴奋万分，而神体，霸体则是加入了金门，成为了金门新的支柱。

　　“周远竟然死了……”一端坐于虚空，隐藏于黑袍之中的圣祖沙哑着声音说道。

　　这人正是得到了女天帝传承的柳月玄。

　　隐藏于黑袍之中的柳月玄脸上有一丝丝的痛苦之情，说不出来是因为与金玄之体的交情而难过，还是因为没有几乎吞噬金玄之体而痛苦。

　　数日前他刚刚吞噬了蛮体，实力又有所精进，天底下同辈修士，已经彻底没有人是他的对手了，即便是拥有古皇第一代血脉的华明逸也不行。

　　“华明逸……”柳月玄低声念叨，尔后他的身影消失在了虚空当中。

　　金玄之体死后，人族自然变得无比艰难，他们侮辱人族，与金玄之体为乐，但是人们却惊奇的发现，任何一个侮辱金玄之体的古族修士，不出几日便会暴毙身亡。

　　又过几日，从这鸿蒙大陆的数个角落升起了数道光芒。

　　除了鸿蒙大陆以外，还有地球的三处。

　　华明逸端坐在这九大道场，脸上写满了疯狂之色。

　　“不出半年，我父古皇器势必复活！哈哈哈！”华明逸大笑着，脸上写满了疯狂之意。

　　“我也该离开这道场了。”他冷笑道。


第306章 地狱又如何

　　华明逸本想出世以后找我和妘幻琴报仇，但是他刚刚出世，便听说了金玄之体已死的消息。

　　他愣了片刻，尔后哈哈大笑了起来：“真是大快人心，那傻逼总算是死了！哈哈哈，真不知道是谁干的，不然我一定要去好好谢谢他才是！”

　　周围有人认出了他是华明逸，便急忙跪下喊道：“见过皇子！”

　　华明逸因为金玄之体的死亡，心情异常的好，他看了那修士一眼，尔后随手扔给了他一块玉佩，这玉佩是他从道场当中寻得，算得上是极品宝物了。

　　那修士顿时大喜，急忙拜谢。

　　华明逸冷笑了一声，冷声说道：“金玄之体已死，那妘家的大帝血脉也没有活着的必要了。”

　　说完，他身形一闪，便离开了此处。

　　现如今，他已经达到了四转，实力再次提升，可谓有滔天的实力。

　　他大体对比了他与妘幻琴之间实力的差距，觉得这次斩杀妘幻琴已经势在必得。

　　而此时的地狱当中，金玄之体抓住了那牛头的神鞭，长发低垂，刚好盖住了他的脸庞。

　　那牛头抓着那神鞭用力的想要拽离，但是他却发现，他的力气完全无法撼动。

　　“妈的，找死！”牛头怒喝一声，抬脚猛的踹向了金玄之体，金玄之体并未躲闪，这一脚踹在他的小腹之上，但是身体却未异动半分。

　　这牛头的脸色顿时难看了起来，身体甚至都有些发抖。

　　那上方的年轻人顿时大怒，猛的站起来怒道：“周远！你是想违抗天命吗！”

　　“天命？”我冷冷地说道，“你告诉我何为天命！！！”

　　话音刚落，我猛的抬起手，一把抓住了那牛头的脖子，硬生生的将他抬到了半空之中。

　　那牛头脸色顿时涨红，他的双腿用力的瞪着，在空中不停地挣扎，但是却无论如何都挣脱不了这只手掌。

　　“原来地狱也不过如此。”我冷声说道。

　　上方的年轻人冷声说道：“周远，你可知道你现在是在干什么吗！”

　　我嘴角勾起了一抹冷笑，手上一用力，便将那牛头向着上方的年轻人甩了过去。

　　那牛头顿时犹如稻草人一般飞了出去，尔后狠狠地摔在了年轻人面前的桌面之上。

　　“找死！”年轻人暴怒不已，手向前一伸，四周顿时飞起了无数触手一般的神鞭，这神鞭专打神识，几乎没人能扛得住。

　　那神鞭在空中甩动着，尔后向我狠狠的甩了过来。

　　我冷笑了一声，抬手狠狠地抓住了那神鞭。

　　“嗤……”

　　那神鞭在我的手上几乎要将我的神识斩灭，不停地发出“嗤嗤嗤”的声音，手上不停地冒出了青烟。

　　那股疼痛感几乎让人昏厥，但是我的手却一直未松开。

　　上方的年轻人顿时一愣，他虽然身处地狱，但是他的实力修为并不高，一尊圣人如果真的要再此大闹的话，那他根本扛不住。

　　但是，许多年来，从来没有人敢在地狱闹过事，历史长河中，只有一位绝代人物做出过此事。

　　这地狱已经换过无数个掌管者了，这年轻人冷汗不停直流，难道这种事情要在他的面前再次发生一次吗？

　　“啊！！！”

　　我怒吼一声，身子猛的飞了起来，神识之力瞬间暴涨，手掌华刀，狠狠地劈向了那神鞭。

　　“噗！”

　　那神鞭犹如肉质触手一般，被直接给劈断。

　　“杀了他！”那年轻人浑身发抖，怒声喊道。

　　他话音刚落，四周顿时出现了数不清的恶鬼。

　　这些恶鬼青面獠牙，恶狠狠的看着我，他们的面向都极其吓人，但是此刻却无法让我心中畏惧半分。

　　恶鬼如潮水般向我涌来，几乎将这石殿都给挤满。

　　而在石殿之外，还有着数不清的恶鬼。

　　“周远，你现在收手还来得及。”那年轻人冷声说道。

　　“来得及？如何来得及？”我嘴角挂着一抹冷笑，此刻的我与杀神无异。

　　而我心中的那股杀意开始蠢蠢欲动，我甚至都已经无法控制的住了。

　　那年轻修士冷声说道：“现在收手，可免去那三百年冰窖。”

　　“哈哈哈！”我疯狂的大笑了起来，“真是可笑！连地狱都是欺软怕硬吗！若是我不反抗，这三百年冰窖岂不是要我独自忍受了？”

　　那年轻修士无言以对。

　　“今日我既然已经动手，那我就不会收手。我要离开地狱，回到人世！”我冷声说道。

　　说完，我看向了那如潮水般的恶鬼，冷笑道：“来吧，你们先代替他受死。”

　　说完，我的身形一闪，怒喝一声，金色的神识顿时暴涨数分冲向了那群恶鬼。

　　这群恶鬼的实力甚为低位，即便我只靠神识，一拳击出依然有无数的恶鬼死在我的手下。

　　而那些死掉的恶鬼，便化作阴气，向我的神识飘来。

　　我的神识顿时感觉到一股舒适感，实力竟然在这一刻开始慢慢地提升。

　　“哈哈哈哈！”我顿时忍不住大笑了起来，“没想到这阴气竟然能与我的神识结合！”

　　那年轻修士的脸色更难看了，若是地狱真的毁在他的手里，那他必死无疑！

　　“对，就是这样，杀死他们，你便能修至大成，杀死他们，天底下便没有人能够压制的住你！”这时候，一道有些阴凉的声音在我的神识之中传来。

　　我顿时身子一紧，这声音为什么还存在？

　　我现在只存有神识，身体已经被拍碎，他怎么可能还在？

　　莫非“它”已经与我的神识结合了不成？

　　“这就是你的修行之道，杀吧，杀死他们，斩尽天下，杀灭你所有的敌人！”那道声音继续在我的脑海之中传来。

　　我顿时感觉一阵阵心悸，神眼忽然消失，金黄色的眼睛慢慢地，竟然变成了血红色。

　　“嘿嘿……”我冷笑一声，尔后缓缓地抬起了手。

　　“今日……你们谁都逃不了……”我冷笑着说道。

　　说完，我再次抬手向着那些青面獠牙的恶鬼，抬手之间便有数百个恶鬼死于我的掌下，他们虽然心存恐惧，但却身不由己。

　　无尽的恶鬼死在了我的手下，那最为纯至的阴气，向着我的神识迸发而来。

　　我的修为再不停地暴涨，竟然隐隐有要踏入圣祖的迹象。

　　“哈哈哈，都死吧！”我怒喝着，几乎所有的恶鬼都在我的手下被斩杀。

　　很快，我的实力暴涨到了圣祖修为，若是我现在有躯体的话，恐怕抬手之间便可将所有的恶鬼给斩杀。

　　我可能违反了天地规则，但是我已经不在乎了。

　　生命不止于此，我自无所畏惧。

　　那无尽的恶鬼，很快便神识斩灭，彻底消失在了六道当中。

　　恶鬼越来越少，上方的年轻人愈发心凉。

　　很快，这些恶鬼尽皆被斩杀，残留的也尽皆逃掉。

　　我冷眼看向了上方的那位年轻人，以及那个颤抖着的牛头。

　　我抬起脚，眨眼间便来到了他们的身前。

　　“你想怎么样！”那年轻人冷声说道。

　　我眼睛猩红，咧开嘴笑道：“我想回鸿蒙大陆。”

　　“不可能，你已经死了！”那年轻人怒声道。

　　“不可能？”我冷笑了一声，“那我就只能杀了你，然后自己想办法回去了……”

　　说完，我手向前一伸，那牛头便再次被我掐住了脖子。

　　他已经没有了那股傲气，此刻在我的手上，犹如一个小鸡仔一般不停地颤抖着。

　　“噗！”

　　我手上一用力，他神识顿时爆裂，犹如那恶鬼无异，化作阴气缓缓的流入了我的身体。

　　“啊……”我忍不住舒了口气，“真是舒服啊……”


第307章 重回人世！

　　那年轻修士额头的冷汗更是顺着额角流了下来。

　　我缓缓地扭过头看向了他，冷笑道：“你也想这样吗？”

　　那年轻修士脸色异常的难看，他不知道他究竟该如何抉择，如果让我走的话，那他势必受到惩罚，如果不让我走的话，他一样得死。

　　反正前后都是他死，他倒不如死的其所！

　　于是，他笑嘻嘻的看向了我，换了一副脸子说道：“这里真的没办法出去，要不你就……”

　　他话还没说完，我猛的伸出手掐住了他的脖子，金色神识之力瞬间迸发，将他提到了半空中。

　　“别说废话，赶紧告诉我怎么离开这里！”我冷声说道。

　　他的脸色瞬间涨红，他知道，只要我稍稍一用力，他立马便会神行俱灭。

　　我盯着他忍不住冷笑了起来。

　　“真是有意思的规矩。”我冷笑道，“圣人要遭受百年的冰窖，将毕生的修行压制到凡体，实力越强，遭受的痛苦就越多。”

　　说到这里，我顿了一下，冷链看向了他。

　　“你们怕的，就是圣人会反抗吧？所以才想要削弱圣人的实力，我说的对么？”我冷声问道。

　　“啊……”那年轻人痛苦的哀嚎了一声，我手中的力道不自觉的加大。

　　“告诉我怎么离开这里。”我冷声说道，说完，我一把将他放了下来。

　　“如果我告诉了你，那我必死无疑……”他低声说道。

　　“你若不告诉我，你一样必死无疑，并且我迟早都会找到办法离开这里。”我冷声说道。

　　说完，我看向了躺在一旁的神鞭，一把将那神鞭握在了手里，尔后冷笑着缓缓地抬起了手，狠狠地一鞭子甩在了那年轻人的身上。

　　这神鞭直击神识，究竟有多痛苦，我亲自体验过，所以，这一鞭子甩在他身上，他顿时痛苦的哀嚎了起来，身子一软，直接瘫软在了地上。

　　“哈哈哈！”我大笑一声，“这就忍不了了？那你将鞭子摔在我们身上的时候可想过我们的感受？”

　　说完，我再次一鞭子甩在了他的身上。

　　他的身上顿时出现了一道犹如被火烧一样留下的痕迹，而他的痛苦哀嚎声，几乎传遍了整个石殿。

　　我没时间跟他在这里浪费，因为我知道，越拖下去，我就越危险，我必须尽快的离开这里，回到鸿蒙大陆。

　　于是，我抬起鞭子，“啪啪啪”的不停地甩在了他的身上。

　　十余鞭子过后，他总算是忍不住了，身体瘫软在地上，哀嚎道：“你别打了……我告诉你便是……”

　　我冷笑了一声，说道：“早这样不就好了么。”

　　说完，我将鞭子扔向了一旁，尔后冷眼看着他，说道：“走吧。”

　　他点了点头，缓缓地从地上站了起来，从这石殿当中走了出去。

　　尔后，他越过了黄泉路，走过了忘川河，在一路途的中央停了下来。

　　这是一条笔直的长路，两旁全都是黑漆漆的一片。

　　“继续走。”我冷声说道。

　　他没有说话，抬手指向了旁边那黑洞洞的一片，说道：“从这里走过，前方有一空间虫洞，踏过那空间虫洞，便可离开此处……”

　　“带我去。”我冷声说道。

　　他急忙摇头道：“你自己去吧，我不能再往前走了！”

　　“少废话！”我冷声说道，说完，我用力的推了他一把，他身子一闪，顿时落入了那片黑暗。

　　他的身体刚刚进入其中，这片黑暗忽然亮起了亮光，犹如横叉了一条长路一般。

　　在那长路的尽头，果然有着一空间虫洞，那空间虫洞极为庞大，散发着耀眼的光芒。

　　那年轻人脸色难看，带我走到了那空间虫洞前。

　　“我没骗你吧……”他小声嘀咕道。

　　我指了指那空间虫洞，说道：“你先进去，不然我怎么知道你有没有骗我？”

　　“不行啊！”他连忙摇头，“我若是离开这里就只有死路一条，我不能出现在人世间！而且我还要提醒你一句。”

　　“说。”我冷声道。

　　“你即便离开了这里，你也只是一具神识，除非你能找到适合自己的躯体，或者是找回自己的肉体，不然你无法在人世间长存。”他说道。

　　我想了想，的确如此，当初我爷爷的神识居住在我的体内，他离开我的体内后，那尊大圣便说过同样的话。

　　“我知道。”我点了点头，“但是谁知道这到底是不是通往人世间的通道？万一我踏入其中神行俱灭该怎么办？”

　　“我发誓我没有骗你！”这时候他急忙说道，“发誓对你们来说可能作用很小，但是我乃地狱之魂，不敢轻易发誓，若是有谎言，势必遭受天劫！”

　　我点了点头，冷眼看着他。

　　他当即发了一毒誓，发完后他看向了我，说道：“现在可以了吧……”

　　我裂开嘴笑道：“我今日所作所为，会有什么后果吗？”

　　那年轻人小声说道：“斩杀一恶鬼便是违背天道，将来是要遭受天劫的，更何况你几乎将整个地狱的恶鬼都屠杀了个干净……”

　　“嘿嘿，那再多一个岂不是也无所谓了？”我冷笑道。

　　那年轻人顿时面色大惊，扭头边想跑。

　　我冷笑了一声，抬手向前一伸，他的神识顿时飞了回来，被我抓在了手中。

　　“饶……饶命啊！”他急忙喊道。

　　“我饶过你，你不一样也得死？”我冷笑道，“还不如化作我身体里的养料，以另一种方式与我一同长存。”

　　说完，我的手心一用力，他的神识便彻底灭掉，化作一团阴气，被我吸入了身体内。

　　尔后，我不再在这里多做停留，抬脚走进了这空间虫洞之中。

　　脚刚刚踏入，我的神识顿时犹如遭受雷击一般，一股剧烈的痛苦感直接让我昏厥了过去。

　　黑暗之中，我的神识随意的飘荡着。

　　黑漆漆的一片，被这道金色照出了一小片光芒。

　　也不知道过了多久，也不知道会过多久，这具神识才能够回到人世间。

　　他继续向下飘着，时间一分一秒的过着，总算，他的神识在鸿蒙大陆降落。

　　等我再睁开眼的时候，已经在一片荒芜人烟之处。

　　我勉强的睁开了眼睛，揉了揉自己的脑袋，尔后看向了这四周。

　　四周郁郁葱葱的一片，充满了生机。

　　在地狱待过后，才知道这人世究竟有多美好，看到这一抹绿色，我的心情顿时大好。

　　“我回来了！我总算是回来了！”我忍不住仰头大笑了起来。

　　笑声越过高山大海，在整个山谷之中荡漾着。

　　我深吸了一口气，让自己平静了下来。

　　现在的我只有一具神识，虽然已经达到了圣祖之境，但是没有肉体的我，连一半的神力都发挥不出来。

　　眼下我必须尽快的找到一尊躯体，但是想来想去，只有我自己的肉体最为合适，毕竟那是一尊金玄之体。

　　我深呼了一口气，一律神识之力在这四周荡漾了开来。

　　在不远处有一群落，那里有着不少的人群居住着。

　　我抬起脚，大步的走向了那人群。

　　片刻后，我在这小镇子之上出现。

　　看着四周，应该不是在中州，而是在摸一个不知名的星域。

　　这里的灵气异常的稀薄，但是这里的人却都是修士。

　　我随意的打量了街上的人群，发现他们的实力大多只在玄阶，甚至黄阶，可谓低到极致。

　　眼下的我只是一尊神识，不能长久的居于人世，因此，我必须找到一具肉体暂居其中。

　　等我找到肉体，我便要想办法回到中州，因为我不知道我的死，究竟带来了怎样的波动。


第308章 弟子

　　我随意挑选了一修士，抬手便将其的神识站灭，霸占了他的肉体。

　　此刻的我，几乎已经灭绝了人性，视人命犹如草芥，杀人连眼睛都不会眨一下。

　　我将这肉体取得后，便走向了这小镇子。

　　镇子上多多少少有一丝的繁华，整个镇子都是叫卖声。

　　我走到了一小摊前，发现这小摊主的实力竟然才刚刚勉强踏入了黄阶，实力堪称低位至极。

　　“我想问一下，这里是哪里？”我问他道。

　　那摊主说道：“啊，你是外来的？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　他嘀咕道：“怪了，这么小的一个小村镇，竟然会有人来，所有的人都想走出去，竟然还有人会走进来。”

　　我没有说话，等待着他的下文。

　　他缓缓开口说道：“这里是一名为龙穴的小村镇，村镇偏离了正常轨道，在这里，修行很是困难，所以多数的年轻人都想离开这里。”

　　偏离了正常轨道？我有些听不懂，但是我没有再细问。

　　扭头离开这里，继续前行。

　　若是乌鸦道人再此处，他一定能看出来什么。

　　此处是一龙盘虎踞之地，在天师的眼里，此处可谓被降过诅咒，任你有天大的天赋，在此处也难已修行。

　　在我的正前方，有一小村落，村落前方，有一棵参天大树，大树直插云霄。

　　这棵大树要数人环抱，足足有着几百年的历史。

　　在这大树之下，有几个小孩正在玩耍，而在这几个小孩子当中，有一个中年人正在教导着什么。

　　我扫了他一眼，这个中年人的实力大约在玄阶巅峰，可谓是这个小镇子上的第一高手了。

　　他应该是那帮小孩子的老师，正在传授他们修行之法。

　　但是在这餐厅大树之下，有一个孩子正正襟危坐，一眼望去，充满灵气。

　　此种灵气，即便是在中州也难以寻得，这种灵气，我只在小冰女的身上看到过。

　　那个小孩子微闭着眼睛，似乎正在打坐。

　　我快步向前，走到了那中年人的身边。

　　我的实力比这中年人高出了不知多少，他自然难已看出我的修为。

　　“道友，那个孩子为什么不和他们一同修行？”我开口问道。

　　那中年人对我稍稍欠身，尔后说道：“那孩子已经学会了修行之道，我已经无法在教授他了。”

　　我点了点头，的确，那个孩子的实力都已经踏入玄阶了，如此年即在此处能踏入玄阶，实属不易。

　　“那个孩子，能否交给我？”我试探性的问道，“我想带他离开这里。”

　　“带他离开这里？”他吃惊地说道，尔后苦笑道：“若是能带他离开此处自然最好，但是我们镇子的镇长都无法随意的离开这里，而他的实力已经即将踏入地阶了，你……”

　　说完，他上下打量了我两眼。

　　对地阶来说，想要离开此处自然难得很，但是对圣祖来说，走遍任何一处都不是难事。

　　“那要怎样才能带他走？”我问这中年人道。

　　这中年人想了想，说道：“你若是能打败我们的镇长，我想我们也就放心了……”

　　我摇了摇头，说道：“我没有时间了，我必须尽快去中州。”

　　“中州啊……”那中年人想了想，“那这样吧，如果你能击败我，我便相信你……”

　　听到他的话，我不禁笑了起来，一个圣祖若是对玄阶出手，恐怕一个眼神便可将其斩杀，我恐怕想拿捏都拿捏不住。

　　“那你对我出手吧，用你最强的招式……”无奈之下，我只好如此说道。

　　他点了点头，尔后说道：“小心了！”

　　说完，他抬手缓缓地聚集灵气，他的手上顿时发出一股屎黄色的光芒。

　　四周的小孩子眼巴巴的看着我们二人，眼睛里写满了期待。

　　这时，他猛的一拳向我击来。

　　我急忙将实力压制到最低，以免误伤到他。

　　他的拳头狠狠地砸在了我的身体之上，好在这具肉体仅仅是一个黄阶，否则的话，这中年人必死无疑。

　　他的拳头砸在我的身体后，顿时虎口崩裂，身子倒退了数步。

　　他眼睛里写满了惊讶，尔后对我拱了拱手，一脸恭敬道：“见过前辈！”

　　我忍不住笑了起来，摆手说道：“这孩子我能带走了吗？”

　　他连忙点头道：“他能在您的手里，那是他的福分。”

　　我没有在这个问题上纠结，而是问道：“这孩子叫什么名字？”

　　“他叫叶流烟。”那中年人连忙说道。

　　“这个名字不好。”我摇了摇头，尔后想了想，说道：“以后他就叫叶九幽吧。”

　　“叶九幽……九幽……他能撑得起这个名字吗？”那中年人呢喃道。

　　我笑了笑，走到了那小孩子面前，伸手摸了摸他的脑袋，说道：“以后叫你叶九幽好吗？”

　　他看了我一眼，拱手道：“我名叫叶流烟。”

　　我笑了笑，小孩子还挺有脾气的。

　　我走向了那中年人，对他说道：“还是你来对他说吧。”

　　那中年人点了点头，走到了那小孩子面前，对他说了几句话。那小孩子分外懂事的点了点头，尔后走到了我的身边。

　　“不用和你的父母道别吗？”我问他道。

　　他摇头说道：“我没有父母。”

　　“原来是个孤儿。”我笑了笑，而后说道：“九幽，我有意收你为徒，你意下如何？”

　　叶九幽看向了那个中年人，那个中年人连忙对他点头。

　　“好，见过师傅。”叶九幽跪在地上对我个鞠了三个躬。

　　这个小孩子很有灵气，比金文金武要强的多，若是稍加培养，日后步入圣人不难，甚至步入大圣都是有可能的。

　　我没有再在这里多做停留，眼下我必须尽快的回到中州，找回我的肉体。

　　于是，我抬手抓住了这小孩子的胳膊，尔后伸手缓缓地撕碎了虚空，形成了一条空间虫洞。

　　这空间虫洞直达中州，若非我在中州待过数年，知道中州的坐标的话，想要回到中州，也没有那么简单。

　　我抓着叶九幽细小的胳膊，抬脚便迈入了这空间虫洞当中。

　　那中年人目瞪口呆，呢喃道：“好强大……这难道是传说中的天阶吗……”

　　我与叶九幽两人在空间虫洞之中穿梭，这小孩子第一次进入空间虫洞，竟然没有半点的畏惧之色。

　　很快，我们两人便出现在了中州。

　　我深吸了一口气，忍不住叹息道：“总算回来了！总算回到中州了！我周远有仇报仇，有怨抱怨！”

　　现如今我已经踏入了圣祖之境，即便遇见柳月玄也绝不畏惧。

　　我扭过头来看向了那个小孩子，对他说道：“这里是中州，中州强者如云，可不是龙穴所能相比的，在这里处处遍布危机，你一定要紧跟在我的身后，懂吗？”

　　叶九幽点了点头，说道：“知道了师傅。”

　　“嗯，以后就叫我师傅，除了师傅以外，任何称呼都不许叫。”我对叶九幽说道。

　　因为在中州我树敌太多，若是让人得知这充满灵气的小孩子是我的土地，那他性命不保。

　　想了想，我带着叶九幽去了当地最为繁盛的酒馆之中坐了下来，准备饱餐一顿，顺便打探打探我的肉体被埋在了何处。

　　那对我出手的大圣实力滔天，我身为金玄之体，他竟然能轻易的将我的肉体拍碎，恐怕在大圣当中也是顶尖的存在。

　　我带着叶九幽，走到了那酒楼当中坐了下来，尔后问叶九幽道：“你想吃什么？”

　　说完，我手一伸，一份菜单便出现在了我的手中。


第309章 寻回肉体

　　“腾云象肉，化劫雕肉，天轮鲸肉，灭妖蛇肉，冰冻鹿肉，斩情鳄肉，封魂鹰肉……”

　　菜单上所写让叶九幽目瞪口呆，这些肉大多都是地阶灵兽，甚至更高等阶的灵兽，他虽然在小山村当中，但也略有耳闻，这些灵兽在龙穴的时候都被当做恶魔一样避着，而在中州，这些肉竟然被当做食物来吃。

　　我一样点了一份，摆到了叶九幽的面前，这些肉都经过特殊处理，虽然依然饱含灵气，但是并不会对叶九幽造成任何的损伤。

　　叶九幽狼吞虎咽的吃着妖兽的肉，而我则是眼睛扫向了四周，听着来自四面八方的消息。

　　我的神识覆盖了附近所有的酒楼，他们所说所谈，尽皆收入了我的耳朵。

　　“我古族的皇子如今可真是强势无比，天底下恐怕没有人能够压制得住他了！”

　　“是啊，现在天底下所有的天才大多都隐世暂避其锋芒。”

　　“谁能与皇子争锋啊，连老一辈的人物都已经不是他的对手了。”

　　“有一人或许与皇子能够一战。”这时候有人说道。

　　“你是说金玄之体？”

　　“不，且不说金玄之体已经死了，就算他不死也未必是皇子的对手。”

　　“那你是说？”

　　“人族女天帝的传承人，柳月玄啊。”有人说道。

　　他们顿时沉默了，女天帝的传人的确犹如一块巨石压在他们的心头上。柳月玄本身天赋就高，又吞噬了蛮体以及太阳圣子等等特殊体质，这些特殊体质本来就可以与华明逸争锋，更何况是数个特殊体质的融合。

　　我不禁嗤笑不已，以天下修士为敌的柳月玄，此刻竟然变成了人族的希望。

　　“听说柳月玄最近对我古族出手啊，不仅仅吞噬了人族，还吞噬了我古族数个修士。”

　　“总有一天皇子一定会将其斩杀的！”

　　这话一说完，再次陷入了沉默，四周一片嘈杂之声。

　　“听说金玄之体死后，她的道侣杀了一个城池的修士，不知是真是假。”这时候有人说道。

　　听到这话，我顿时一愣，他们说的是妘幻琴？

　　妘幻琴并不习惯将心情表达在脸上，因为不管对谁，她总是一副笑意吟吟的样子，可是现在她竟然斩杀了一城池的修士……

　　“这金玄之体说来命真好，三个圣女都愿意追随他。听说那鬼族的圣主也复活了大帝血脉，正迎来了强势期。”

　　“是啊，若是金玄之体还活着，这天下就热闹了。”

　　“师傅，我吃饱了。”这时候那叶九幽摸了摸肚子说道。

　　我扭过头来一看，发现眼前盘中空无一物，这小孩子竟然一人吃光了这么多的妖兽肉。

　　我点了点头，站起来走到了那前台，便结账便随意地问道：“老板，据说金玄之体已经死了？”

　　那老板是个人族的修士，他看了看四周，尔后趴在我耳朵上小声说道：“死了，被人拍碎了肉体呢！听说死状特别的可怜。”

　　我假装无意地问道：“那他的尸体呢？金玄之体的肉体可是宝物，不会被人给分了吧？”

　　“谁敢啊！”这老板连忙摇头，“你以为他的那三个女人是吃素的？”

　　听到这话我算是松了口气，急忙问道：“那你知不知道他的尸体去了哪？”

　　这老板听到这话后上下打量了我两眼，狐疑道：“你不会是古族修士想要盗取金玄之体的尸体吧？”

　　我顿时苦笑不已，这酒楼的修士还挺有气节的。

　　我摇头道：“我是人族修士，只是仰慕金玄之体，随意的谈论两句而已。”

　　那酒楼老板点了点头，说道：“是啊，可惜了，若是金玄之体踏入了大成之境，那什么华明逸那就是狗屎！”

　　说完，他匆忙的看向了四周，生怕被人听见他的话。

　　“那金玄之体的尸体去哪了？”我问道。

　　那老板想了想，说道：“听说是被妘家圣主给带到妘家埋起来了。”

　　我皱了皱眉头，与我预想的差不多。

　　妘家可是荒古之家，倒不是说我没有办法进入其中，只是我进入荒古之家，那妘幻琴一定会知道，我暂时还不想让她知道我复活了，因为我不知道斩杀我的那尊大圣，到底是谁，若是让其知道我已经复活了，那我必定会再死一次。

　　“老板，现在华明逸达到什么境界了，踏入圣祖之境了吗？”我问那老板道。

　　那老板摇了摇头，说道：“没有，他若是踏入了圣祖之境，那整个鸿蒙大陆都肯定会知道，而且那天劫必定引天下围观啊。”

　　听到这话，我顿时一喜，看来鸿蒙大陆除了柳月玄以外，还没有人踏入圣祖。

　　我点了点头，没有在说话，结账后便带着叶九幽就此离开。

　　“师傅，金玄之体是谁，华明逸又是谁啊。”叶九幽问我道。

　　我摇了摇头，说道：“不该问的，一句都不要多嘴。”

　　“噢。”叶九幽点了点头，也不再多问。

　　现在金玄之体的肉体在妘家，我必须想方设法将其取回。想来想去，想要绕过妘幻琴，几乎是一件不可能的事情，于是，我决定将此事告诉妘幻琴，大不了让她保密便是。

　　于是，我便带着叶九幽去了妘家，到了妘家后，我的一缕神识弹入了妘家，在妘家寻找着妘幻琴的身影。

　　可是，我的神识游遍了整个妘家，也未曾发现妘幻琴。

　　我皱了皱眉头，莫非妘幻琴根本就不在妘家？如果真是如此，那对我来说岂不是天助我也。

　　如果她不在妘家的话，那整个妘家没有人能够发现我，整个妘家上上下下只有一尊圣人而已，绕过一尊圣人，对我来说并不是一件难事。

　　在这妘家的入口处，有两个天阶的修士守着，我深呼了一口气，对叶九幽说道：“你现在这里等着我，不要乱走。”

　　“知道了师傅。”叶九幽点头道。

　　我恩了一声，撕裂了妘家的空间，大脚踏入。

　　尔后我略施秘法，那两个天阶修士便昏了过去。

　　进入妘家后，我没敢在妘家大摇大摆，而是藏匿于虚空之中行走。

　　走遍了整个妘家，我总算是找到了我那荒凉的坟墓。

　　我的坟墓被放置于妘家的修行山上，也就是妘幻琴经常修道之处。

　　这山巅处于整个妘家最高点，可谓是妘家修行悟道的顶尖之处。

　　坟包前，一个巨大的墓碑。

　　“金玄之体，当世无敌，妘家圣主妘幻琴道侣，周远之墓。”

　　在这坟墓旁，种着一颗悟道树，小树苗郁郁葱葱，钻破土壤，刚刚出世。

　　这山上一片的荒凉景象，而在这四周，更是部下了封印。

　　不知道多少个日日夜夜，妘幻琴坐于此处放声大哭。

　　我摇了摇头，大步踏入其中，手向前一伸，强行将此坟墓扒开，抬手便进入其中。

　　这肉体刚刚埋葬没有多久，并未生出不祥之物，更何况还是我自己的肉体，所以我很轻易的便将我自己的肉体取回。

　　若是年月过久，恐怕会在这四周形成一片小禁区，到那时候想要取回，就没有那么简单了。

　　这肉体被拍碎，虽然已经施展秘法重组，但是身上依然伤痕累累，而脸更是被揉碎。

　　呆在这坟墓之中，我深吸了一口气，尔后神识从这肉体当中抽离而出，向着我的本体肉体而去。

　　“嗤……”

　　我的身体刚刚回到这肉体当中，便与这肉体迅速的砌合，紧闭着的眼睛缓缓地睁了开来，生机从四面八方而来。

　　“呼……”我倾吐了一口气，圣祖的实力一瞬间在我的身体里荡漾。


第310章 九大圣

　　“总算回来了……”我低声说道。

　　我握了握拳头，浑身充满了力道，达到圣祖之境的金玄之体实力不可估量，斩杀同阶圣祖犹如屠狗。

　　此等实力，放眼整个鸿蒙大陆也无所畏惧。

　　神识回归后，身体的伤势开始慢慢地愈合，我没敢在这妘家多待，扭头便逃离而去。

　　从妘家出来后，我就变了一副面容，整个人看起来极其丑陋，因为我的脸庞并没有恢复，只能算是杂七杂八重组起来的。

　　所以我出来后叶九幽根本就没有认出来我。

　　“赶紧离开这里。”我对叶九幽说道。

　　叶九幽不解地问道：“你是谁？我师傅让我在这里等他，我暂时不能离开这里。”

　　我没时间跟他解释，于是，我干脆抬脚将其打晕，尔后抱起他向着远处疾行。

　　我找了一极其隐秘之处，暂且开辟了一处小空间暂住其中，尔后，我盘腿坐在地上，缓缓地愈合着自己的身体。

　　不出几日，金玄之体的尸体失踪的消息便不胫而走，妘幻琴顿时暴怒，满世界的找寻尸体，并且将我留在妘家的那一具肉体公开示人，向整个鸿蒙大陆寻找此人。

　　但是那具尸体是我从龙穴带出来的，龙穴与世无争，是个小村落，根本就没有人去过那里，怎么会有人知道此人是谁呢？

　　折腾了几日后，事情渐渐地平息了下去，一具尸体而已，在意的就只有那三个女人，以及我的亲朋好友，对于其他人来说，那只是一具被拍碎的金玄之体肉体而已。

　　我与叶九幽两人坐在洞府当中，进入中州的叶九幽修行极快，不到几日，便已经突破到了地阶，速度之快令人咋舌，按照如此速度修行下去，恐怕用不了多久，他便能够突破天阶。

　　几日过后，我从洞府当中走了出来，带着叶九幽，正式的回到了中州。

　　现在中州没有人认识我，所以的人都以为我已经死了。而我现在最想做的，便是找出幕后想要杀我的那位大圣。

　　可是，那尊大圣将我拍死以后便再也没有出现过，就犹如人间蒸发了一般，不仅如此，据传那华明逸多次挑衅过妘家，想要与妘幻琴一决生死，但是妘幻琴的心思全部放在了找寻我的尸体上，所以一直没有应战。

　　“哎，连妘家的圣主都不是华明逸的对手，这可如何是好啊。”

　　“荒古之家早就已经没落了，古族当中任何一派，恐怕都可与荒古之家抗衡。”

　　“没落的不只是荒古之家，而是整个人族。”几个修士摇了摇头，不敢再多言多语。

　　我在这小酒馆当中行走几日，幸好我的躯体现在已经不再是金黄色，不然必定会被人一眼看出。

　　若是我想，我的面容很轻松的便可恢复到原貌，但是此时还不是时候，暗处的敌人太多，我不想再死一次了。

　　三日过后，华明逸率领古族，在中州最为繁华的大夏开启了域门。

　　这域门不知道究竟为何物，但是看起来很厉害的样子。

　　这一天，这域门之下聚集了成千万的修士，他们站在城墙之下，眼巴巴的看着华明逸。

　　再次复生的华明逸，看起来更加的华贵了，虽然他的尾巴只剩下了六条，但是尾巴却更粗了，毛发变得更加细腻。

　　华明逸与大夏国王以及大夏皇子坐于这大夏的顶端，俯视着天下的修士。

　　“今日我想告诉大家一件事情。”华明逸在上方冷笑着开口道，“我父上古天皇的古皇器，将在几日之内复活。”

　　此话语一出，顿时满座皆惊，上古天皇本就神秘无比，他的古皇器若是完整的复活了，那对整个鸿蒙大陆的人族来说，都是一场灭顶之灾。

　　一个完整的古皇器究竟有多强？没人知道。大帝不可估量，连他身边的冰雕都能变成举世无敌的圣子，更何况陪他征战四方的兵器。

　　“师傅，这华明逸究竟是谁啊。”叶九幽瞪着大眼睛问我道。

　　我摇了摇头，没有告诉他。

　　“大家应该都有所耳闻，我父亲在人世间曾经留下过九大道场，而这九大道场后来被我古族的叛徒以及人族的大帝毁坏了三处，但是我父亲举世无敌，傲视古今，即便是人族大帝，也无可撼动其半分。此时被毁坏的那九大道场，已经复生。”

　　我皱了皱眉头，上古天皇的手段果然逆天，人族大帝以及古皇所掀翻的道场，他竟然能复活。

　　说完，华明逸缓缓地抬起了手，这鸿蒙大陆的数个角落顿时亮起了通天的光芒。

　　我的眼睛急忙看向了那几处光芒，细数后刚好九处。

　　“这就是九大道场的九个位置。”我心里暗想，其中有三处在地球，不知地球人看到这九大道场，会是何等想法。

　　华明逸继续冷声说道：“如今天下唯我独尊，若是有人胆敢扰我道心，便如这金玄之体一般！”

　　我扭头刚准备走，听到这话，我却忍不住停下了脚步抬头看向了前方。

　　前方的华明逸的面前出现了一尊与我一模一样的尸体，这尸体没有了任何的灵气波动，但是外貌与我完全无异，并且神体散发金色光芒。

　　我忍不住冷笑了一声，这华明逸好本领，竟然能做出一具假的金玄之体来蒙蔽世人。

　　“好！”

　　四周顿时一片呼喊声，眼神里尽皆充满了兴奋之意。

　　“师傅，这金玄之体是谁啊，是不是个坏人啊。”叶九幽问我道。

　　我顿时苦笑不已，摇头说道：“不，他是好人。”

　　“那他既然是好人，为什么他死这么多人会欢呼啊。”叶九幽不解的问道。

　　我摇了摇头，不再和他解释，这种事情让我如何解释的了。

　　“这金玄之体，是我古族万族头号敌人，现如今他已经死了，我将他的尸体寻出，用来祭祖！”华明逸冷笑着说道。

　　那“金玄之体”的模样和我几乎一模一样，根本看不出是假的，若不是因为那金玄之体就是我本人，恐怕我自己都会相信。

　　这时候，华明逸缓缓地抬起了手，尔后慢慢地向着“我”的头顶拍去。

　　“住手！”这时候，忽然有几个人同时出现在了这城墙之上，妘幻琴，诗蕊，小桃，以及施无风前辈。

　　“原来周远的尸体被你偷走了。”诗蕊眼神里满是冷漠。

　　妘幻琴脸上也不再笑意吟吟，反而如覆冰霜。

　　“没错，周远的坟墓就是我扒的，你们又能如何？”华明逸冷笑着说道。

　　“受死！”几人顿时勃然大怒，向着华明逸而去。

　　我皱了皱眉头，她们几人已经被仇恨冲昏了头脑，哪里认得出那到底是不是我啊。

　　“呵呵，杀你们还不需要我动手！”这时候华明逸冷笑着说道。

　　话应刚落，从九个不同的角落忽然飞出了几人，而这几人的实力尽皆达到了大圣等阶！

　　我的瞳孔顿时缩了起来，那杀我的大圣也在其中！

　　九个大圣一出场，整片天空顿时弥漫着一步恐怖的气息。

　　他们九人将妘幻琴她们包围在中央，脸上挂着冷笑。

　　“这九人乃是我父留下的九大护法，只要九大道场不灭，他们就永生不死。”华明逸冷笑着说道，“今天，我看你们九人如何逃脱？”

　　我的脸色顿时阴冷了下来，神力在我的身体里缓缓流动着，肉体开始慢慢愈合。

　　“轰！”那九位大圣抬手便是杀招，向着妘幻琴她们几人而去。

　　正在这时候，一只晶莹剔透的骨棒从空中狠狠地劈了下来，那力道恐怖无比。


第311章 悲壮的人族大圣

　　晶莹剔透的白色古棒狠狠地敲向了那九位大圣，这九位大圣顿时大惊，急忙倒退而去。

　　“你是什么人！”那九位大圣冷声说道。

　　人魔前辈冷眼看着这九个人，说道：“休要欺人太甚，真以为我人族没人了不成！”

　　“人魔前辈！”我忍不住低呼，人魔前辈早在几千年前便已成名，实力究竟达到了何种层次，没有人知道。

　　“人魔？”华明逸冷眼看着人魔说道，“你虽然很强，但是你难道以为凭你一人，便能阻拦九位大圣么？”

　　“即便你真的能够杀的了这九尊大圣，你难道能阻止我父亲的古皇器复活不成？”华明逸继续说道。

　　人魔冷笑一声，他看向了那九尊大圣，冷声说道：“既然已经死了，就安安稳稳的去投胎，几万年死了又活，有何意义。”

　　“哼，死活与你无关。”那九位大圣冷声说道。

　　“那我今日便给你们送葬！”人魔冷声说道。

　　在这种时候人魔前辈的出手，无疑是人族的福音，但是人魔前辈虽强，可他面对的是九尊真实的大圣啊，一人力战九圣，几乎是一件不可能的事情。

　　那九尊大圣真实的活着，与帝坟当中的帝奴不同，甚至有着自己的意识。

　　上古天皇施展秘法，让这九尊大圣强行的活着，那他没有办法，让自己也活下来么？

　　想到这里，我不禁后脊梁骨发凉，莫非上古天皇真的还活着？他的九大道场，是否就是他为了日后复活所留下的根源？如今他被毁坏的三个道场已经复活，那上古天皇的复活之日岂不是即将到来？

　　“轰！”

　　大战顷刻间开启，人魔前辈的招式极为精简，几乎每一招都是挥舞着手里的大棒子向他们咋去。

　　那大棒子几乎与人魔合为一体，就像有了自己的神识一般。

　　“这人族的大圣果然强横！每一棒子都能击退一个大圣！”周围有人议论道。

　　我心里却焦急不已，因为我知道，人魔前辈的棒子看起来很是简单，但是实际上蕴含了无尽的天地大道，他这一招，胜过千万招。

　　“你们九人想要复活危害人族，那我就将你们进阶斩杀！”人魔长发乱舞，犹如一尊当世战神，恐怖不已。

　　“人族，你很强，但是你不可能是我们九人的对手！”那九人虽然身体负伤，但却毫不畏惧，他们他们都是当时无敌的大圣，并且是整整九尊。

　　“啊！”人魔前辈嘶吼着，他每一招紧接着他的古棒。

　　人魔前辈的招式霸道无比，他将自己置于危险之中，根本就没有防避，在他的眼里，只有斩杀！

　　我心中焦急不已，想要前去帮他，却没有那个能力。

　　“若我人族有大帝器，这几人必死！”有人族修士怒声道。

　　他此话刚刚出口，便被四周潮水般的古族修士当场拍死。

　　人魔前辈身中数招，浑身血流不止，但是他的精血依然旺盛，几乎没有陨落的迹象。

　　“嘭！”

　　人魔前辈的古棒狠狠地敲向了一人的头颅，将他的头颅硬生生的给劈拦，甚至连神识都给斩灭！

　　人魔前辈当真世间无敌，一人对战九尊大圣，竟然丝毫不落于下风。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，天空之中忽然出现一座城堡，这城堡就犹如海市蜃楼一般，悬浮于空中，让人难以置信。

　　“人族大圣，受死！”上空之中的城堡，忽然再次飞出数个大圣，他们的精血虽然并非很旺盛，但是恐怖的圣威却让人胆寒。

　　一尊，两尊，三尊……足足出现了十几尊大圣！

　　这十几尊大圣虽然实力并未处在巅峰状态，但是十几尊大圣，外加眼前的这几尊来战人魔前辈一人，人魔前辈如何扛得住？

　　眼前的形式对人魔前辈及其不利，这从城堡之中飞出的十几尊大圣还并非全部，不知道有多少尊大圣，正在城堡之内冉冉复活之中。

　　“哼，古族休想欺我人族！”人魔前辈毫不畏惧，他手里的白骨大棒更加的凶狠，每一棒砸下，都有大圣被斩死。

　　人们唏嘘不已，不禁感叹人魔前辈的实力，他面对的可都是万世难出一尊的大圣啊，但是在人魔手里，却犹如劈瓜切菜一样的简单！

　　我心里焦急不已，如此下去，人魔前辈必死无疑，而且整个人族恐怕都要陷入水深火热当中！

　　“人族要完了，天下属于我们古族！”

　　“人道以后要改名字了。”

　　“放你妈的屁，你们古族必死！我人族大圣举世无敌，必定能将你古族大圣尽皆斩杀！”

　　“找死！”周围的古族顿时大怒，数个人同时出手，斩向了在场的人族。

　　人族的实力和古族比起来，的确是太弱太弱了，他们根本就不是古族的对手，成千上万的人族修士，瞬间便倒入血泊当中。

　　我忍不住握紧了拳头，浑身的神力慢慢的涌动着，错位的脸庞慢慢的恢复着。

　　“修得欺我人族！”这时候，神体和霸体一同道场，他们身后还跟随着上千个人族修士。

　　“金门的兄弟到场了！”他们的出现顿时鼓舞了人族修士的信心，他们挥洒着热血，再低修为也尽皆加入了混战。

　　这是人族与古族史上最大的一次战役，上方人魔前辈一人力战数尊大圣，下方神体霸体带领着人族修士与古族厮杀。

　　我深吸了一口气，伸手护住了叶九幽，对他说道：“跟紧我，不要乱走动。”

　　说完，我怒喝一声，一掌拍出，顿时无尽的古族修士直接被震死。

　　我的实力已经达到了圣祖之境，实力不可估量，抬手之间便可斩杀数人。

　　“复活如此多的大圣，是想欺灭我人族吗！”人魔前辈怒喝着。

　　他的白骨大棒已经劣迹斑斑，似乎随时都要折断。

　　而人魔前辈虽然浑身都留着精血，但却越战越勇，他已经将自己的生命安危置于身外。

　　在他手上，不知道死了多少尊大圣，可是，任谁都知道，今日人魔前辈，恐怕很难活下来了。

　　“想要复活，我就将你们全都送到天上去！”这时候人魔前辈忽然怒喝一声，身体暴涨几分，向着空中的那城堡而去。

　　他悲壮的怒吼着，出世的大圣已经尽皆背弃斩杀。

　　他独自一人步入那城堡当中，一人独自面对几十尊大圣。

　　“啊！！！”人魔前辈怒吼的声音传了出来，那即将落下的城堡忽然拔地而起，再次向着空中而去！

　　那城堡不停地向上升起，人魔前辈城堡之中怒吼着。

　　他的嘶吼声经久不衰，人魔前辈的悲壮举动，几乎感动了每一个人族修士。

　　他们眼中为人魔前辈流下了眼泪。人魔前辈为了保护人族，用负有重伤的躯体，将几十个人族大圣送离了鸿蒙大陆，他选择一人来面对着几十尊大圣……

　　“从哪里来的，我就送你们回到哪里去！”

　　“人魔前辈……”我不禁呢喃，人族所有的修士在这一刻都停下了手里的动作，抬头看向了空中。

　　人魔前辈虽然强横，但是他已经凭借一人之力斩杀了十几尊大圣，现如今独自在虚空当中面对几十尊大圣，谁都知道，他可能永远都不会再出现在鸿蒙大陆了……

　　“人魔前辈！！！”整个人族修士顿时跪在地上，痛苦不已，那声音在整个中州回荡着，人魔前辈的精神，更是在每一个人族的修士心中缓缓流转着……


第312章 金雁五族的重组

　　华明逸心中震惊不已，一人力战几十个大圣，此等战力即便在古族也难以寻得。

　　他抬头看向了已经遁入虚空中的那座城堡，这做城堡当中的古族大圣刚刚要复生，便被人魔给带入虚空之中，一人应对。

　　他心里有些不爽，不过尔后他又忍不住松了一口气，还好，还好他必死无疑了，不然势必威胁到古族。

　　虽然这样的代价，是付出了几十尊正在复活以及十几尊已经复活的大圣。

　　人族与古族修士之间的对决总算停了下来，金门带领着人族修士站在一边，古族的大半修士站在了另一边。

　　神体冷眼看着那众古族修士，若是没有华明逸在场，他必能一人斩杀所有的古族修士。

　　但是华明逸在，他随意便可镇压神体以及霸体。

　　可此时的华明逸站在上方，他一句话都没说。

　　妘幻琴，诗蕊以及小桃三人已经彻底复活了大帝血脉，若是与华明逸对上，谁输谁赢还未必。

　　华明逸心中烦躁不已，他已经没有心情再与妘幻琴她们争夺。

　　人魔前辈的强大，的确出乎了他的预料，让其分外的不爽。

　　他将那具“金玄之体”随意的抛向了空中，尔后扭头便走。

　　妘幻琴她们几人匆忙接住了那具“金玄之体”，也迅速离去。

　　所有的人族修士，尽皆聚集到了金门当中，此时的金门，已经在妘幻琴，诗蕊，小桃以及神体霸体的统领之下。

　　实际上，若算起来，鬼族也算不得人族，鬼族对人族的威胁程度，完全不亚于古族，若是诗蕊同华明逸一般，那人族必定灭亡。

　　当年的鬼主实力通天，他曾经率领鬼族，将人族打压到一个不可直视的地步，所以，诗蕊的实力，不一定就不如华明逸，不然当年我爷爷也不可能强行进入鬼族，将鬼族的圣女带走。

　　若非诗蕊与我的关系，想必现在鬼族和人族之间一样会势不两立。

　　我看向了叶九幽，对他说道：“看到了吗，中州的强横程度，不是你所能想象的。”

　　叶九幽点头问道：“师傅，那些人都是天阶高手吗？”

　　我苦笑不已，摇头说道：“天阶？他们是远超天阶的存在。”

　　“可是……可是镇长说过，这世界上最强的就是天阶啊，即便是镇长也才勉强刚刚踏入地阶……”叶九幽小声说道。

　　我摇头跟他科普道：“这天底下，天阶以上还有圣人，圣人以上还有圣祖，圣祖之后还有大圣，真正站在金字塔顶端的，是大帝。”

　　“那师傅你是大帝吗？”叶九幽问我道。

　　我苦笑着摇了摇头，没有再和他解释，如果一直跟他解释下去，我估计他能问到明天。

　　我将叶九幽带回到了洞府之中，尔后坐了下来，看着他修行。

　　等他陷入修行之后，我不禁叹了口气，站起来走到了洞口外，看着外面的天空。

　　天空之中那九道光芒依然存在，真不知道这上古天皇的实力究竟达到了何种恐怖的程度，他的道场明明被大帝以及古皇曾经掀翻过，后来竟然还能够复活，几乎让人难以理解，要知道，掀翻道场的可都是大帝啊。

　　我也越来越觉得，这上古天皇一定有着什么阴谋，甚至他随时都能够复活一样。

　　我心中忧心忡忡，如果上古天皇能够复活，女天帝是不是真的会如妘幻琴所说，根本就没死？

　　在我心中，女天帝的实力可完全不亚于上古天皇，毕竟她当年的丰功伟绩，即便到了现在，也让人称颂不已。

　　虽然斩杀我的那尊大圣，已经被人魔前辈给一棍子敲死了，但是我依然不敢以真实的面目示人，死了那一次后，我心里就有些害怕了，地狱之中太过恐怖，我凭借着运气逃了出来，这辈子便再也不想回到那里了。

　　第二日，华明逸忽然传出了一个震惊世人的消息，他要重组金雁五族，并且与大夏皇族联合，真正的强强联手。

　　当年的金雁五族在赤霄大陆分外的强势，后来被我给掀飞，现如今没有了我，他要重组金雁五族，倒也无可厚非。

　　华明逸宣告天下，金雁五族不仅仅收揽古族修士，人族修士一样可以加入，但是实力必须达到天阶以上。

　　并且此时加入金雁五族，就可以与他们古族一样“高贵”，血统不再分贵贱。

　　听到这个消息后，我心中忽然有一个大胆的想法，那便是加入金雁五族，潜伏在金雁五族之中，摸清金雁五族的形式以及实力，伺机而动。

　　现在敌强我弱，只能靠计谋生存下去了。

　　“这样只是苦了妘幻琴她们了。”我不禁叹了口气，在她们心中我已经死了，修士的岁月如此漫长，尤其是我都已经与妘幻琴结合过，这漫长的岁月，她们恐怕都要在煎熬之中渡过了。

　　但是没办法，这样对她们也好，当日之事天下人都已经看到了，古族从九大道场当中复活了数不清的大圣，虽然被人魔前辈阻止了，但是谁又知道那九大道场当中，会不会再次出现大圣呢？

　　“若是上古天皇的古皇器复活，那天底下便再也没有人能够阻拦他们了。”我忍不住叹气，这才是我最为担心的。

　　若是我踏入了大成之境，或许能够阻拦那古皇器，但大成，遥遥无期啊。

　　华明逸的金雁五族，选在了中州最为繁华地带，此处属于大夏皇族，但是大夏皇族与金雁五族不分上下。

　　当日，我坐在这洞府当中看着叶九幽，不知道该不该将他也带入金雁五族。

　　若是将他带去其中，他可能也会趟这趟浑水，那简直是坏了一株好苗子。

　　但是若不将他带入金雁五族，他自己一人在中州闯荡的话，随时都可能殒命。

　　想来想去，我最终还是决定将他一同带到金雁五族当中。

　　于是，我走到了叶九幽的身边，抬手放在了他的脑门之上，一缕神识直入他的身体。

　　他的道纹此刻冉冉散发着光芒，似乎正在突破之际。

　　而他的丹田之中古井无波，几乎没有任何的波动。

　　此种心性，几乎碾压了大半的老一辈修士。

　　我不禁唏嘘，真没想到死了一次不但实力突破到了圣祖，而且还寻到了如此根正苗纯的好苗子。

　　这时候，他的道纹忽然迸发出一犹如拳头大小的光芒，光芒极为炽热，尔后慢慢地消散而去。

　　叶九幽也缓缓地睁开了眼睛，舒了一口气。

　　“突破了么？”我问他道，若是突破成功，此时必定已经踏入了地阶巅峰。

　　“突破了，师傅。”叶九幽说道。

　　这时候我忍不住皱了皱眉头，看叶九幽的灵气波动，不像是地阶巅峰，莫非他已经踏入了天阶？

　　我顿时大惊，急忙问道：“九幽，你已经踏入天阶了不成？”

　　叶九幽点了点头，说道：“好像是，我感觉身体有一股质的变化。”

　　那便没错了，踏入天阶之后，就犹如获得了一次新生。

　　我不禁感叹，当年我们踏入天阶之时，不知道经历了多少磨难，并且还要自斩修为，而这小孩竟然悄无声息的便踏入了天阶。

　　“这样也好。”我点了点头，如此一来，我便可以名正言顺的带着叶九幽进入金雁五族了。

　　“你随我来，等会儿我不让你说话，你一句话都不要说，知道了吗？”我对叶九幽说道。

　　叶九幽点了点头，说道：“知道了，师傅。”

　　我恩了一声，尔后带起了他，离开了洞府。


第313章 古族修士与人族修士

　　中州的某一片星域，有一看起来只有十几岁的年轻修士身上沾满了鲜血，他眼神冷漠了看向了四周，四周倒下了数具尸体。

　　年仅十几岁的他，已经踏入了天阶的层次，此种天分，古今难寻。

　　“谁若想杀我，来便是！”这年轻修士冷声说道。

　　不知不觉当中，新的年轻一辈已经冉冉升起，而我们年月早已经过了百岁，可以算上是老人了……

　　走出这洞府之中后，我将修为压制到了天阶巅峰的层次，尔后和叶九幽一同来到了中州大夏皇族。

　　现如今，上古天皇的古皇器随时都有可能复活，而华明逸是上古天皇唯一的子嗣，天下都以他为尊。

　　再加上有那么多的古族大圣出世，因此，即便是拥有半件大帝器的大夏皇族，此刻也要以华明逸为尊。

　　金雁五族设立在了大夏皇族的最中央，他们并未另外开辟空间，就待在这大夏皇族城内。

　　大夏皇族的面积，足足有着几十万平方公里，所以金雁五族无论占多少，对大夏皇族来说，都仅仅是九牛一毛。

　　我拉着叶九幽的手来到了金雁五族入口处，这里的人络绎不绝，大多都是古族修士，当然偶尔也能见到一两个人族修士。

　　“等进入金雁五族后，你就要与大半个天下的年轻修士争锋了，到时候你可要自己争气。”我站在门口对叶九幽说道。

　　叶九幽点了点头，说道：“放心吧师傅。”

　　我恩了一声，大步踏入了金雁五族。

　　此处大多修士的实力都是天阶，天阶修士差不多占了一半，而剩下的一半当中，又有大半部分是圣人。

　　我不禁唏嘘，如今真的到了圣人多如狗的时代了。

　　这是一个光荣的时代，但同样也是一个悲惨的时代。

　　在金雁五族当中，我不敢随意的释放神识，若是神识释放，一定会引起华明逸的注意，他与我厮杀不止一次两次，对我的神识自然极其敏感。

　　因此，我在这金雁五族找了好久，总算找到了招收处。

　　这负责招收的，实力都是圣人之境，足足有几十个圣人同时在招收。

　　我和叶九幽走到一人少之处排着队，想了想，我对叶九幽说道：“从进入这金雁五族后，你便不要再叫我师傅了。”

　　“那我叫你什么。”叶九幽问道。

　　我想了想，说道：“叫我哥哥吧。”

　　同时，我给自己起了一个很骚的名字，名为太史一休，听起来异常的有逼格。

　　很快，便轮到了我们两人。

　　我牵着叶九幽的手走到了那圣人面前，一尊圣人在我面前根本不足以为看，我想要隐藏什么他都无法探知。

　　“人族修士？”那圣人眉头一皱，尔后冷笑道。

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　他恩了一声，说道：“人族修士我需要探知你们的神识，以免是那什么金门派来的奸细。”

　　我皱了皱眉头，我倒是无所谓，反正我的境界比他高，实力更是不知道比他高出了多少，我想要隐藏什么他都无法探知，但是叶九幽就不一样了，他仅仅是个天阶，在圣人面前几乎没有秘密。

　　我眯起了眼睛，一股神力在身体里波动，尔后看向了他的眼睛。

　　他的眼睛一滞，犹如失去了意识。

　　当即我幻化出一幅画面，打入到了他的脑海当中。

　　他一愣，尔后神识慢慢恢复。

　　“好了，进去吧。”他说道，说完，便让一修士带着我与叶九幽走入了其中。

　　我与叶九幽被安排到了同一处，因为此时的金雁五族的人数太多了，所以加入了金雁五族和没加入并没有什么区别，我们依然自由，除了多了一个所谓的“师傅”，以及许许多多的“师兄弟”。

　　在此处暂且安居以后，我便离开了此处，尔后向着东洲而去。

　　只要我是金雁五族的弟子，我便有机会探知到消息，所以一时之间我也不着急，更让我担心的，是此刻的妘幻琴她们。

　　因为我知道，那具肉体是假的，根本就不是我的尸体，妘幻琴必定会发现。

　　我不知道她得知这个消息后，会做出什么举动。

　　很快，我便来到了东洲，不过我并没有带着叶九幽。

　　到了中州之后，我没有去妘家，而是去了金门，金门越做越大，现在的金门几乎络绎不绝。

　　而在那金门中央，竖立着一尊巨大的鎏金雕像，那雕像的主人正是我。

　　我身形一跃，遁入虚空之中，偷偷地看着此时的金门。

　　妘幻琴，小桃，诗蕊以及神体霸体等等他们全部都在金门当中，不知道在议论着什么。

　　妘幻琴的情绪似乎已经稳落了下来，此时的她已经恢复了那副笑意隐隐的样子，再次便回了那尊圣女。

　　看到如此，我便放下了心，尔后离开了金门，回到了金雁五族。

　　金雁五族的规模甚是宏大，我也决定安下心来，暂且潜伏在这金雁五族之中，尽快摸清金雁五族的形式，尔后一把将其覆灭。

　　我的实力此刻压制在天阶，天底下所有的门派都差不多，没入圣的分为一波，达到圣人的分为另一波，以免互相碰撞。

　　带着我们的是一尊圣人，据传实力非凡，曾经有过很宏伟的战绩。

　　对此我自然是嗤之以鼻，圣人已经多如狗了，何来的宏伟战绩。

　　第二天，我与叶九幽两人坐于房间内修行，片刻后，一位古族的修士大摇大摆的走了进来，他看了看手里的名单，说道：“太史一休，叶九幽是吧？”

　　我站起来点头道：“对，就是我们。”

　　他上下打量了我两眼，尔后说道：“人族修士？”

　　我点了点头，说道：“没错。”

　　“长得可真他妈丑。”他忍不住嘀咕道，说完，他把手里的本子合上，说道：“今下午去圣山，师傅要讲道。”

　　我皱了皱眉头，说道：“能不去吗？”

　　“不能。”他不耐烦地说道，“师傅可是我古族的当世圣人，你能聆听他讲道该兴奋才是，竟然还不去？真是不知好歹。”

　　说完，他便嘀咕着走了出去。

　　我心想一尊圣人能讲个屁啊，叶九幽有我带着，还需要别人讲道吗？简直就是在浪费时间。

　　没办法，此时我只能忍辱负重，暂且忍他了。

　　当天下午，我便拉着叶九幽两人，来到了这圣山。

　　圣山之上有数以万记的修士，被分为了两波，人族修士和古族的修士被分了开来，不知道是因为对人族的歧视，还是怕人族与古族之间起冲突。

　　我刚走过去，一古族修士便拦住了我，冷声说道：“人族修士去那边！”

　　我没有说话，拉起叶九幽的手，走到了人族修士当中。

　　人族修士统共有几百人，虽然与古族修士比起来很少，但是人族能有这么多加入金雁五族，已经让我很是吃惊了。

　　我与叶九幽找一地方坐了下来，尔后我问向了旁边一个人族年轻修士，这修士实力才是个天阶中期，比较低微。

　　“道友，我能问你一个问题吗？”我问那个修士道。

　　那修士还挺客气的，可能在古族当中受尽了委屈，看到人族修士各位的亲切。

　　“好。”那人族修士点头道。

　　“你在这金雁五族，过的好吗？”我问了一个有点傻逼的问题。

　　他愣了愣，尔后叹气道：“好什么好，古族与人族一直势不两立，你想想，你在古族的门派当中，他们会给你好脸色吗？古族修士的体质本来就远超人族，同阶当中，人族根本就不是古族的对手。”


第314章 大帝转生者

　　“再加上现在古族修士强势无比，上古天皇的古皇器还有复活的可能，人族更是被瞧不起了。”他说道。

　　我有些不解地问道：“那你为什么要加入古族？”

　　“散人修士想要修行本来就困难，如今天下纷争不断，容易被杀。”他叹气道。

　　“人族不是有金门吗？”我问道。

　　他摇头道：“金门？金门最强的才是圣人，连个圣祖都没有，金雁五族若想灭他岂不是分分钟的事情？加入金门还不如加入金雁五族，等有实力了，再为人族效力不是？”

　　说到这里，他像是忽然想起了什么，问我道：“那你为什么不加入金门啊？”

　　我顿时面色一滞，连忙讪笑道：“额，我和你一样，我也是这么想的。”

　　那修士点了点头，说道：“咱们这叫忍辱负重！”

　　我呵呵笑了一声，没有在说话。

　　而这个修士好像说上瘾了，在那里不停的跟我讲着他的想法，我一个耳朵进一个耳朵出。

　　这时候，上方的圣人已经开始讲道了，与其说是讲道，倒不如是在自夸，同时再给人族修士洗脑。

　　我皱了皱眉头，一尊圣人在金雁五族恐怕不会得知什么消息，我本来就不想在这里耽误时间，待在这金雁五族一分钟我都感觉难受。

　　想了想，我决定找个机会，出个风头。

　　“哎，我听人说当日华明逸手里拿的那具尸体根本就不是金玄之体的。”这时候我身旁的修士忽然说道。

　　我假装吃惊道：“真的吗？那真的金玄之体哪里去了？”

　　这修士看了看四周，尔后趴在我耳旁小声说道：“我听说真的金玄之体被拿去炼器了！”

　　我笑了笑，没有在说话。

　　“金玄之体若是还活着，他必定不会让人族如此受难，哎，可惜了，他已经死了。”这时候他嘀咕道。

　　我有些吃惊，我与这华明逸之所以对决不断，完全是因为私人恩怨，至于人族与古族之间的对决，我几乎都没有考虑过。

　　万万没想到，不知不觉之中，我在人族修士心中的地位已经如此之高了。

　　“我古族天生血统高贵，每一尊体质都堪比金玄之体！若是成长起来，那边是数尊金玄之体！”这时候上方的圣人威风凛凛地说道。

　　说到这话，下方的人族修士顿时忍不住“嘘”了一声，甚至有的直接嘟囔道：“扯淡，我人族金玄之体不知道斩杀了你们古族多少的顶级修士，现在竟然还敢在这里大言不惭的吹牛逼。”

　　而古族修士那边则是欢呼了起来，说实话，其实他们心里也不信，金玄之体在他们心里早就留下了阴影，若不是因为金玄之体已经死了，恐怕他们也不敢如此高呼，上方的圣人恐怕也不敢如此大言不惭。

　　那圣人见人族修士都不信，便干咳了一声，尔后问道古族修士道：“你们谁上来与人族修士打一场让他们见识见识？”

　　“我来！我来！”顿时，数个古族修士齐声大喊。

　　那圣人随意点了一个天阶巅峰的修士，让他走上了台。

　　尔后又扫向了人族修士，他没有再问那句话，而是眯着眼睛扫向了我们。

　　他施展大能之威，几乎一瞬间便将人族所有修士的实力一窥而尽。

　　最后，他极其无耻的将眼光落在了叶九幽的身上，尔后笑眯眯地说道：“你上来！”

　　我眉头一皱，叶九幽才刚刚踏入天阶，而且几乎没有什么实战经验，找他上去，明摆着欺负人啊。

　　这圣人也有点啥，怪不得只能在这里充当一个师傅的角色，叶九幽年纪才十几岁，找这么小个人族修士，即便赢了，人族修士能服吗？

　　我拉了拉叶九幽，说道：“不上去。”

　　说完我便要站起来代替叶九幽，这时候叶九幽摇头说道：“师傅，我觉得我能打败他。”

　　我吃惊的看着叶九幽，叶九幽没有说话，抬脚便飞到了那台上。

　　“这不是欺负我们吗！”人族修士忍不住大喊了起来，数个人族修士都叫嚷着要上去代替叶九幽。

　　当然也有人猜测，叶九幽如此年纪便步入了天阶，必是当世天才，说不定有越阶而战的可能性。

　　叶九幽对那古族修士拱了拱手，尔后对那古族修士比了一个“请”的手势。

　　那古族修士嗤笑了一声，抬手便是杀招，蕴含无尽之威拍向了叶九幽。

　　叶九幽站在原地动都没动，那古族修士巨大的手掌眨眼间便拍了过来。

　　所有的人都倒吸了一口凉气，而我却忍不住笑了起来。

　　这叶九幽绝对是年轻一辈顶级的天才，我的担心当真是多余了。

　　果然，那古族修士的手掌刚刚要触碰到叶九幽，叶九幽便轻轻抬起了手掌，一把拨向了那古族修士的手腕，那古族修士顿时横飞了出去。

　　叶九幽虽然长相很是清秀，但是骨子里却有一股杀气，他乘胜追击，冲上前抬起他的小手掌，猛的一掌拍向了那古族修士的脑袋。

　　一掌下去，犹如星球爆炸般，发出巨大的轰鸣声。

　　紧接着，那古族修士的脑袋便被叶九幽硬生生的拍碎！

　　秒杀！

　　人族修士目瞪口呆，连上方的那圣人都愣住了。

　　“年纪轻轻，竟然下如此狠手。”那圣人面色有些难看。

　　叶九幽面对圣人不卑不亢，他对那圣人拱了拱手，说道：“承让了。”

　　说完，便要走下台去。

　　“慢着。”这时候那圣人忽然说道，“有没有其他人要上台与这人族一战？”

　　“我来！”这时候一天阶巅峰的修士冷声说道。说完，他的身子一闪，便飞到了台上。

　　天阶巅峰，几乎要踏入半生之境了。

　　这修士在古族当中可能名气不小，他一上台便引起了无数人议论纷纷。

　　“年纪轻轻，心性便如此狠毒。”那半圣冷声说道，“留你不得！”

　　说完，他猛的抬手拍向了叶九幽。

　　我心中顿时大惊，不管怎么说，半圣和天阶之间还是有着不小的差距，叶九幽根本不可能是他的对手。

　　然而，正在我要上台之时，他的身体忽然发出了数道光芒，实力顿时暴涨，抬手便迎向了那尊半圣。

　　那尊半圣与其交手，竟然倒退了数十步。

　　叶九幽似乎根本没打算给他活路，一瞬间在他的身后竟然展现出了异相。

　　那异相展现出数尊神兽，恐怖滔天的威势一瞬间顷刻而出。

　　“这是什么异相？”我不禁皱眉，天底下有异相的修士不多，我所知道并且见过的，就只有仙体林子晨一人。

　　“莫非这也是一尊仙体不成？”我心中大惊。

　　然而这时，他的手心当中出现了一个大字悬浮在了他的空中。

　　“嗟！”

　　那个大字狠狠地压下，猛的将那尊半圣的身躯压碎。

　　“大帝转生之人！”这时候我身旁忽然有修士说道，“此子必定为大帝转世的修士！”

　　“大帝转世？”我眉头一皱。

　　他点头道：“没错，在古籍当中有过记载，人族在几十万年前的一尊古帝便施展过如此秘能！”

　　我刚要开口问，这时候叶九幽小小的身躯横飞了下来。

　　那尊圣人恼羞成怒，竟然对叶九幽出手。

　　圣人的一丝精血便可斩杀半圣，更何况还是如此实实在在的一记手掌……

　　叶九幽的身子顿时横飞了下来，嘴角不停地溢出鲜血，当即陷入了昏迷当中……

　　“如此心性留你不得！”那圣人冷声说道，说话的同时，他迈脚走了下来。

　　我的脸色一瞬间便阴冷了下来。


第315章 隐藏实力

　　叶九幽仅仅是个小孩子，实力也才刚刚达到天阶，无论他是不是大帝转身，哪怕是真实的年轻时候的大帝，也不可能以天阶之力对抗圣人。

　　叶九幽是我真正意义上收的第一个徒弟，我早就说过了，我绝对不会再允许任何人伤害我身边的亲信。

　　所以，即便我要忍辱负重隐藏在金雁五族，此刻我也没有忍。

　　那尊圣人将叶九幽砸下台后，一掌怒拍向了叶九幽。

　　这一招下了死手，只要拍在叶九幽的身上，叶九幽必死无疑。

　　而之前那些叫嚷的人族修士，此刻也没有了声音，他们匆忙散开，生怕被圣威波及。

　　“受死！”那尊圣人怒喝道，他硕大的手掌迅速向着叶九幽靠近，就在他即将碰到叶九幽之时，我猛的抬起手抓住了他的手腕，尔后抬脚踹在了他的丹田之上。

　　这一脚虽然未用尽全力，但是至少展现出了圣人的实力。

　　除了圣子以外，我斩杀同阶修士犹如屠狗。

　　这一脚踹在他的丹田上，直接将其踢飞，尔后不偏不倚，刚好坠于台上。

　　周围的人顿时愣住了，忍不住惊呼道：“这竟然是一尊圣人？”

　　我没有搭理他们，大步走向了台上，冷眼看着躺于地面之上的这尊圣人。

　　“莫要欺人太甚，只要我们加入了金雁五族，那就必须同等对待。”我冷声说道。

　　说完，我扫向了下方，冷声道：“你们也一样。”

　　那些古族修士顿时不敢张嘴，他们身子不停地往后靠，生怕波及到他们。

　　“你……你竟然废了我的道纹！”这尊圣人怒吼道，道纹对一个修士来说无比重要，废掉道纹比杀了他还痛苦。

　　我冷笑道：“你不配为人师，找个地方安心养老吧。”

　　说完，我扭头便往下走去。

　　走下台后，我走到了叶九幽身旁，抬手为其疗伤。

　　好在叶九幽体质特殊，在我的帮助下，他的伤势并无大碍，也不会影响日后的修行，我总算是松了口气。

　　领着叶九幽回到房间后，我不禁叹了口气，刚刚下手有点太狠了，毕竟我现在所展现的实力同样是圣人，可是我却一招便将“同阶”当中的圣人给废掉了，金雁五族必定会怀疑啊。

　　想了想，我忽然想到了一个办法：谎称自己与叶九幽一样，大帝转生，反正大帝玄妙无比，别说是华明逸了，就是一尊半帝来，也看不出什么端倪。

　　我摸了摸叶九幽的脑袋，问他道：“你没事吧？”

　　叶九幽点头道：“师傅，我没事。”

　　我点了点头，说道：“记住了，在这金雁五族，以后不要叫我师傅，叫我哥哥，懂吗？”

　　“好，哥哥。”叶九幽点了点头。

　　这时候我忽然想起了之前那个坐于我旁边的修士，他说叶九幽是大帝转生之人，而且是几十万年前的一尊大帝，几十万年前的事情他都知道，恐怕也非凡人。

　　“九幽，你说你从小无父无母，是真的吗？”我问叶九幽道。

　　叶九幽点头说道：“我下生后就没有见过我的父母，一直都是村子里和镇长把我带大的。”

　　我心想如果真是如此，那叶九幽可能真的是大帝转生者。

　　可是几十万年的岁月太过悠久了，谁又得知几十万年前的事情？那时候的那尊大帝，究竟是谁，无人得知啊。

　　我没有将大帝转生者的事情告诉叶九幽，心想等有机会去问问妘幻琴，或许她应该知道一二。

　　叶九幽修行的速度极快，不愧是大帝转生者，短短十几年的时间，便已经踏入了天阶，并且还在不断突破，犹如井喷一般。

　　我也一样，虽然踏入了圣祖之境，但是离大圣还有着很远的一段距离，如今上古天皇的古皇器不知道何时便可能复生，我必须在这之前踏入大成之境，不然到那时候天底下将没有人再能阻拦华明逸。

　　当天的傍晚时分，有一圣人来到了我们的房间内。

　　“太史道友，叶道友，华圣主召见你们。”那圣人对我恭敬道。

　　我皱了皱眉头，我废了一尊圣人，金雁五族肯定不可能就这么忽略，但是我没有想到，华明逸会亲自召见我们两个。

　　“好，我知道了。”我对那修士说道。

　　说完，我便站了起来，跟随着这圣人去见华明逸。

　　绕过无数的山河后，我们总算来到了华明逸的洞府当中。

　　这华明逸本就是粗人一个，而当我们推开房门后，华明逸竟然在读书，一副雅人姿态。

　　在他旁边，还有一圣祖陪伴，那圣祖在金雁五族的地位恐怕不凡，因为他与华明逸同坐。

　　“见过圣主。”我心中有屈辱，但却只能忍下去。

　　那华明逸眼睛盯着书，一副很入神的样子。

　　他随意的伸了伸手，说道：“坐。”

　　我忍不住在心底冷哼了一声，华明逸这是想在众修士面前树立形象，但是他究竟是个什么东西，我太过清楚了。

　　坐下后，我没有说话，等待着华明逸。

　　华明逸看完那本书后，揉了揉眼睛，总算是抬起头看向了我。

　　他眯着眼睛盯着我，似乎妄图将我看穿。

　　我当即沉寂丹田，努力幻化出一副在小山村长大，尔后厮杀提升修为的情景。

　　那华明逸的修为并没有我高，所以他根本就无法将我看穿。

　　“你叫太史一休？”他问我道。

　　我点了点头，回答道：“是的圣主。”

　　华明逸继续问道：“你今日轻易的废掉了一尊圣人？”

　　“……也不能说轻易，我就会那一脚。”我含糊其辞。

　　华明逸盯着我看了半天，忽然冷笑道：“哦？同阶当中能够一招制敌的，天底下我所知道的不多，除了那几个大帝血脉的传人之外，只有特殊体质，而据我所知，神体与霸体也做不到这种程度。”

　　我心里一惊，莫非被发现了不成？

　　“更何况，人族修士天生就比古族弱……”华明逸继续说道。

　　我没有说话，他说的并没错，古族修士天生体质便强于人族，就犹如野兽和普通人的对比。

　　“还有，你为什么要隐藏实力，藏匿在天阶修士当中？”华明逸继续说道。

　　我深吸了一口气，我早就已经想好了一套托词，于是，我对他说道：“华圣主，原谅我对您的欺瞒，之所以隐藏实力，是因为我弟弟。”

　　说完，我看向了叶九幽继续说道：“我弟弟年仅十几岁，我实在是不放心他，所以就只能隐藏实力陪着他。至于你所说的为何可以轻易碾压同阶圣人，我也不知道，总之小时候我还未踏入修士之时，便可与野兽搏杀，我弟弟也是如此。”

　　华明逸听完我的话后看向了叶九幽，笑道：“你们兄弟二人很不一般啊，两人同时碾压同阶修士，如此放任你们下去，岂不是会成为我古族的灾祸不成？”

　　听到这话，我急忙辩解道：“华圣主，既然我们已经加入了金雁五族，便会为金雁五族效力。”

　　华明逸听完这话后没有说话，这时候他忽然冷笑了一声，猛的一掌拍向了我。

　　我心中顿时一惊，莫非华明逸发现了什么不成？

　　我不敢展现自己的修为，只能将自己压制到圣人之境，同时用内力逼向了自己……

　　华明逸一掌拍在我胸口的同时，我急忙用内力硬逼自己吐出了一口鲜血，身子同时倒飞了出去。

　　“铛！”

　　他的手掌拍在我的身上，发出了一声犹如钢铁撞击一般的声音……


第316章 找寻记忆

　　虽然我的修为的确压制到了一个很低的境界，但是我的肉体根本没办法骗人。

　　我本身便是金玄之体，再加上已经踏入圣祖，比华明逸高了一个等阶，他一掌拍在我的身上，势必震得他手生疼。

　　“好坚硬的肉体！”那华明逸眼睛放光，“简直堪比金玄之体！”

　　我心里松了一口气，看来我真是高估华明逸了，他就是一傻逼而已。

　　“金玄之体是谁？”我装傻称楞的问华明逸道。

　　华明逸哼声说道：“一个敌人，很强大的敌人，同样是来自于你们人族。”

　　说到这里，他冷笑道：“怪不得人族整体实力弱，原来都集中到你们几个人的身上了。”

　　“还是圣主更强……”说这话的感觉简直和吃一口屎可以相提并论，但是我还是说了。

　　“从今天开始，你们两个不用再待在弟子院了。”这时候华明逸说道。

　　我一愣，问道：“圣主这是什么意思……”

　　“圣主的意思是从今天开始，你们与长老同等资历，还不赶紧谢谢圣主？”他一旁的圣祖开口说道。

　　“谢谢圣主……”我又吃了一口屎。

　　站在我身旁叶九幽也喊了一声谢谢圣主。

　　那华明逸摆了摆手，让那圣祖随意的给我们找了一处洞府暂住了下来。

　　我们走以后，华明逸眯着眼睛对那圣主说道：“有机会出手试探试探他。”

　　“圣主，你不放心他吗？”那圣祖问道。

　　华明逸摇头说道：“人族如此强横的，就那么几个，他可以轻易的斩杀圣人，而且身体强横程度几乎不亚于甚至强于那尊金玄之体……如果他是隐藏实力还好说，怕的就是……”

　　“莫非你怀疑他是金玄之体不成？”那尊圣祖问道。

　　“不好说，金玄之体的尸体到现在都还没有找到，谁知道他到底死没死。”华明逸冷声说道，尔后他又笑了起来，说道：“不过即便他没死也没关系，现在的我，根本不怵他，如果真的是他，恐怕他自己也没有信心战胜我，不然他也就没必要躲躲藏藏了。”

　　“嗯，金玄之体本来就已经不是您的对手了。”那圣祖恭敬地说道，“我找个机会试探试探他。”

　　华明逸点了点头，尔后冷笑了起来。

　　从华明逸的洞府当中走出来后，我忍不住松了口气，总算是在这里隐藏下去了，可是不知道为什么，我总感觉接下来要发生什么事情，而且这事情，可能会与金门有关系。

　　现在的金门已经包含了荒古之家妘家，若是金门出问题，那几乎相当于整个人族的覆灭。

　　华明逸当初说上古天皇的古皇器在十日之内就会复活，可是如今已经整整过去了接近一个月，那古皇器依然没有任何的动静。

　　那九根犹如天柱一般的光芒依然亮在九个角落，完全没有消沉下去的迹象，但是久而久之，大家也就习惯了，权当那九道光芒就是一个装饰品。

　　当天夜里，我翻来覆去怎么也无法入睡，一旁的叶九幽睡的很是香甜，不谙世事的他完全不知道现状的紧急。

　　我从床上坐了起来，抬脚走出了这里，遁入虚空，悄悄的离开了金雁五族。

　　走到入口处后，我左思右想，决定还是要前去那上古天皇的九大道场。

　　上古天皇虽然高贵无比，但是不知道为什么，我总感觉他异常的阴险，与人族的大帝以及其他古皇完全不同，他似乎在下一盘很大的棋。

　　于是，我顺着那光芒，向着东洲而去。刚到东洲，前方便有几人拦住了我的去路。

　　“太史一休？你要去哪啊？”那人阴测测地说道，我定睛一看，发现来人竟然是华明逸身旁的那尊圣祖。

　　我皱了皱眉头，神识悄悄的覆盖了四周。

　　这四周除了他们几人之外，并没有其他人。

　　这我便放下心来了，尔后冷笑道：“我去何处，与你何干？”

　　那圣祖一愣，哼声说道：“你到底是谁！”

　　“看来华明逸也不傻，果然在怀疑我了。”我冷笑道。

　　圣祖脸色顿时难看了起来，他倒退了两步，说道：“你……莫非你是金玄之体周远？”

　　我哈哈哒笑道：“金玄之体不是已经死了吗？我怎么会是金玄之体呢！”

　　一瞬间，我的圣威顷刻间爆发开来，圣祖的实力展现无疑。

　　而我的脸庞，也在一点点的恢复，头发再次变成了雪白色，而身体则再次变成了那金黄色。

　　“竟然真的是你！”那圣祖脸色难看道，不过尔后他又笑了起来，说道：“呵呵，金玄之体，我不知道你为什么没死，但是你觉得你一人能够战胜我们几位圣祖不成？”

　　我在心底冷笑，本以为要在金雁五族潜伏数日，但是没想到这尊圣祖竟然亲自出面来试探我。

　　这尊圣祖能待在华明逸身边，那他在金雁五族之中的地位绝对非凡，杀了他，强行抽取其神识，我便不用再待在金雁五族了。

　　“金玄之体，今日我就代替华圣主斩杀于你！”那圣祖冷声说道，圣祖的实力在顷刻之间爆发。

　　六位圣祖的实力一瞬间迸发开来，四周顿时山脉崩断，虚空炸裂。

　　若非这东洲有着禁区，恐怕整片中州都会顷刻间化为乌有。

　　“受死！”那六位圣祖怒吼道。

　　我冷笑了起来，在我还未踏入圣祖之时便可一人斩杀四位圣祖，如今达到圣人之境的我，斩杀他们犹如屠狗一般。

　　我大步踏出，金黄色的气焰陡然之间迸发，圣祖的实力顷刻间展现在他们面前。

　　那几位圣祖面色一滞，顿时大惊，低声呼道：“你……你竟然已经踏入了圣祖的境界？怎么可能！”

　　“你不知道的事情，还多着呢。”我冷声说道。

　　话音刚落，我金色的手掌猛的盖了下去。

　　整片漆黑的天空，在这一瞬间被染成了金黄色。

　　那几位圣祖还想要撕裂虚空逃跑，但是我虎躯一震，顿时将四周的虚空都给崩碎，他们的身影一瞬间变暴露在了我的面前。

　　他们几人咬了咬牙，一同施展大能之威，甚至一瞬间暴露了他们的本体。

　　暴露本体的他们，实力顿时暴涨，嘴中嘶吼着抬手迎向了那只巨大的手掌。

　　“啊！！！”他们拼命怒吼着，圣威不断弥漫。

　　但是那只手掌几乎不受半丝影响，以迅雷不及掩耳之势，狠狠地拍向了这几人。

　　“噗！”

　　肉体崩碎的声音分外刺耳，一人秒杀六位圣祖。

　　“丝……”

　　正在此时，六道光芒忽然从他们已经崩碎的肉体之中逃离了出来，妄图逃离。

　　我冷哼一声，金色的小人顷刻间从脑海之中迸发，那金色小人吸收阴气后，实力堪称逆天，抬手之间便将那几人的神识禁锢了起来。

　　我冷笑着走向了他们几人，说道：“你可真是傻，竟然敢亲自来找我。”

　　那圣祖匆忙喊道：“别……别杀我！你想知道什么我都告诉你！”

　　我冷笑道：“不需要，杀了你们，我一样能够知道。”

　　说完，我抬手便将他们斩杀，尔后，将他们的神识强行抽离，他们几千年的记忆犹如泉水一般涌入了我的脑海之中。

　　前几千年的记忆我没有半点兴趣，只是将近几年的记忆抽离了出来。

　　我整个人坐在这片虚空当中，抽离着他们的记忆，片刻后，我的眼睛倏地睁了开来。

　　“哼，原来华明逸也不过如此。”我冷声说道。

　　华明逸的确在九大道场当中寻到了古皇器，但是他并没有办法将其完整复活。


第317章 金雁五族与金门

　　完整复活的古皇器是有自己的生命的，就像佛教大帝的降魔杵；但是这上古天皇的古皇器复杂无比，可谓完全超越了那降魔杵，若是当真完整复活，那实力堪称半帝，甚至超越半帝。

　　但是华明逸只是从九大道场当中，把九个碎片寻了出来，但是他并没有办法控制那九个碎片。

　　这尊圣祖的脑海当中果然有着许许多多的讯息，在上古天皇的道场当中，生存这数不清的大圣，很多大圣都已经死去无数年，但是在既定的时间里，他们又可以复活，展现出完整大圣的能力。

　　至于到底何时复活，谁也不知道，包括华明逸。

　　“现在金雁五族仅剩三尊大圣，十余尊圣祖。”我心里暗想，尔后冷笑道：“华明逸胆子可真大，竟然想要入南极禁区。”

　　我的神识在这圣祖的神识之内穿梭，华明逸已经有了打算，在三天之后便要覆灭金门，覆灭金门，几乎就相当于灭掉了大半个人族。

　　而他收揽人族的目的，就是纯粹的充当炮灰，要人族互相厮杀。

　　我冷哼了一声，心里暗想道：“既然如此，我也没有必要再隐藏下去了。”

　　说完，我将这几尊圣祖尽皆抹除，尔后看向了在东洲亮着的那道光芒。

　　“人族进入九大道场，要比古族难得多，当初上古天皇部下道场之时早就已经考虑过人族，若是普通的圣祖踏入其中，必死无疑啊。”我心里暗想，“即便我是金玄之体，想要进入九大道场，恐怕也是九死一生。”

　　我摇了摇头，对于死亡我现在已经充满了敬畏，本想隐忍到大成之境，现在看来不可能了。

　　想了想，决定还是先回金雁五族为好，等他们对金门出手之时，我再现身，斩杀华明逸。

　　再加上现在叶九幽还待在金雁五族，我不能就这么走了。

　　我深吸了一口气，将自己的面容尽皆毁坏，尔后从虚空之中回到了金雁五族。

　　第二天清晨，华明逸暴怒不已，金玄之体的圣祖算不上多，统共才有十余尊，现在竟然一口气死了六尊，这让他如何忍受的了！

　　虽然金雁五族还有着三尊大圣，但是那三尊大圣在见到过人魔前辈的实力后，也不愿意轻易出世，现在都在闭关当中，再者说，大圣现在可以说是这片世界的主宰，甚至他们当年跟随过上古天皇，暗中辈分，华明逸得喊他们一声叔叔，所以他们不听从华明逸的意见，华明逸也没有任何的办法。

　　“去把太史一休给我喊来！”华明逸咬着牙，眼睛里充满了阴冷。

　　片刻后，一个修士来到了我的房间，此修士的实力，竟然是一尊圣祖。

　　“太史一休，华圣主有请。”这尊圣祖冷声说道。

　　我站了起来，跟随他走出了房间，来到了华明逸的洞府之内。

　　他冷眼看着我，上下扫了我一眼，几乎要将我看透。

　　但是他并不知道我的实力已经达到了圣祖之境，因此想要瞒过他，简直不要太简单。

　　他所看到的画面，是我昨夜在房内昏睡的画面，除此以外，他什么都看不到。

　　“太史一休，你昨晚没有离开过么？”他问我道。

　　我摇了摇头，说道：“昨夜我一直在房内，一觉睡到天明。”

　　他眯着眼睛看着我，对我的疑心越来越重。

　　但是此刻我已经不在乎了，即便你能猜出来什么又如何，只要大圣不出世，这金雁五族没有人能够阻拦于我。

　　“三天之后你再过来，我有事情要你去做。”华明逸对我说道。

　　我点了点头，说道：“是，圣主。”

　　华明逸摆了摆手，示意我下去。

　　我冷笑着离开了这里，三日之后无非就是要前去东洲金门，这一切，我早已探知。

　　很快，三天的时间便到来，我按照约定来到了华明逸的洞府之中。

　　刚刚踏入其中，一股恐怖滔天的大圣威便在顷刻间迸发开来，我心中顿时一秉，这大圣竟然真的出世了。

　　我皱了皱眉头，若是大圣出手探知我神识，我根本没有办法阻拦。

　　“太史一休？我怎么没听说过这么个姓氏。”这时候，有一大圣从虚空之中走来。

　　我冷汗直流，一言不发，咬了咬嘴唇，强迫自己冷静下来。

　　那大圣缓缓地抬起了手，巨大的压力一瞬间将我禁锢于此。

　　我咬了咬牙，有些纠结，不知到底该如何抉择。

　　若是我豁出性命，或许能搏出一条生路，但是叶九幽还在金雁五族，我若是逃离，根本没时间将他带走。

　　那大圣的手离我越来越近，我心中也愈来愈紧张了起来。

　　正在此时，在我丹田之中一直沉寂的圣阳仙典竟然亮起了光芒，尔后悬浮在我的丹田之中，将我的气息尽皆屏蔽。

　　同时，从我的神识之中分离出了一股血红色的气息，那气息恐怖无比，甚至超越了大圣。

　　这是那尊“淫魔”？

　　我心中顿时一喜，没想到圣阳仙典与那神识竟然会在这个时候发力。

　　我急忙幻化出了一副景象，妄图骗过这尊大圣。

　　这大圣眉头紧皱着，神识在我的身体里肆无忌惮的游荡着。

　　我不知道他究竟窥探了什么，大约十多分钟的时间，他总算将手拿了开来。

　　尔后，他走到了华明逸的身边，低声不知道在说些什么。

　　我有些紧张，不过很快便淡定了下来，大不了我便拼出性命逃离此处，虽然我现在未必是大圣的对手，但是大圣想要轻易将我抹杀，也没有那么简单。

　　再把我逼急了，我就真的借用那尊“淫魔”的力量了，大不了便是将金雁五族屠杀个干干净净。

　　华明逸听完后哈哈大笑了起来，说道：“怪不得身体如此强横，原来得到了我古族大能的传承！”

　　我松了口气，虽然那尊大圣究竟看到了什么我不知道，但是我知道我算是躲过去了。

　　有大圣出手探知我的神识，华明逸顿时放下了心来，尔后拍了拍我的肩膀，说道：“走吧。”

　　“华圣主，咱们要去哪？”我明知故问道。

　　华明逸眯起了眼睛，冷声说道：“去收拾几个跳梁小丑。”

　　我心中冷笑不已，到时候被收拾的，还不知道是谁。

　　跟随华明逸走出洞府之后，前方几万的修士已经站齐，但是人族和古族依然被分了开来。

　　“那人族，就交给你了。”这时候华明逸对我说道。

　　我心里一喜，连忙点头道：“多谢圣主。”

　　华明逸点了点头，眼睛扫向了下方的修士，颇有一番指点江山的意味。

　　“华圣主，您也去吗？”我问华明逸道。

　　华明逸看了我一眼，说道：“你觉得呢？”

　　我心想看来华大傻逼也要跟着一起，古族修士的实力虽然强于人族，但是脑子明显不如人族修士好用啊！

　　这样也好，今日我便让你有去无回。

　　他的身边跟随着统共六位圣祖，加上华明逸，此股战力，可谓天下无敌，想要抹平任何一处，都不在话下。

　　我带着叶九幽，走向了人族，统领着这数百个人族。

　　“今日，便是金门覆灭之时，明日，便是人族消失之际！”

　　下方的人族修士听到此话，脸色顿时都难看了起来，毕竟他们同属于人族，唇亡齿寒，今日金门覆灭，明日岂不是他们的死期？

　　“出发。”华明逸冷声说道。

　　说完，那几位圣祖布置道法，横渡虚空。

　　数万的修士大军，向着金门而去！

　　此时的金门还并未察觉到危险的到来。


第318章 大战迸发

　　他们几人也有了对金雁五族出手的意图，毕竟我的“死”与他们有着分不开的关系。

　　“轰！”

　　正在这时，金门的上空忽然出现了一个巨大的缺口，缺口当中，修士犹如飞禽一般从其中飞奔而出。

　　首先冲出的，是我和叶九幽带领的人族修士，古族修士紧随其后。

　　端坐于房间之内的几人急忙走了出来。

　　妘幻琴看到此种场景，她不禁眉头微皱，她早预料到了这一天，但是她没想到会这么快。

　　上次妘幻琴与我说有东西在召唤她，实际上是一尊帝器，妘家的帝器。

　　但是那尊帝器复活还需要一段时间，她本想拖住时间，等到帝器复活之后，再与华明逸拼个你死我活。

　　现在看来，华明逸根本就没打算给她这个机会。

　　“三位圣女，好久不见啊。”华明逸冷笑着说道。

　　妘幻琴眉头微微皱着，尔后轻声笑道：“华少主今日来金门，是为了归还金玄之体么？”

　　华明逸冷笑道：“金玄之体？上次不是给你们了吗？”

　　“华明逸，你修得揣着明白装糊涂！”小桃忍不住怒喊道，“我早就想与你一战，没想到你自己送上门来了！”

　　说完，小桃手上出现了一把紫色的软剑。

　　“哈哈哈！”华明逸仰头大笑了一声，尔后说道：“你我还真是有缘分啊。”

　　“我呸！”小桃怒骂道，“我才不跟畜生有缘分，畜生！”

　　华明逸冷笑了一声，说道：“等会儿在床上我让你见识见识我到底是不是畜生！”

　　说完，他眼神猥琐的扫向了妘幻琴以及诗蕊，笑道：“你们两人也一样。”

　　听到这话，我差点没忍住想要拍死华明逸，他竟然敢调戏妘幻琴她们。

　　“金玄之体的雕像？”这时候华明逸看向了竖立在金门中央的那尊巨大的鎏金雕像。

　　“真不知道金玄之体究竟怎么吸引住你们的，现在他已经死了，你们倒不如跟着我如何？”华明逸笑道。

　　“你也配？”小桃哼声道，“你也不照照镜子看看你那猪样。”

　　华明逸听到这话脸色顿时阴冷了下来，他硕大的尾巴在空中不停地摇晃着，尔后哼声道：“瑶山圣主，鬼族圣主，你们两人本就不是金玄之体的道侣，至于妘圣主，你现在只是个寡妇而已！”

　　“我生性最讨厌你们这种外表光鲜的女人，这种女人见一个我上一个！”华明逸冷声说道。

　　我的脸色渐渐的阴冷了下来，冷眼看着面前的华明逸。

　　“你！”小桃顿时大怒，抬手便要与华明逸一决死战，但是却被诗蕊和妘幻琴两人拉了下来。

　　此时妘幻琴与诗蕊两人联手，她们未必就会输给华明逸，只是她们不知道，此次到底有没有大圣的参与。

　　大圣实力滔天，远不是圣人所能比拟的。

　　“别废话了，动手吧。”这时候华明逸冷笑道，说完，他身子向后退去，顿时，这数以万计的古族修士冲到了下空。

　　人族修士的数量并不少，可他们大多实力不足，远远不是古族修士的对手。

　　跟随在我身后的人族修士一动未动，脸上写满了纠结之色。

　　下方无数的修士倒在了血泊之中，看着人族同胞被残害，他们心中大有不舍。

　　今日主宰战场的，是华明逸与那三位圣女，以及那几个特殊体质。

　　如此算来，可谓势均力敌。

　　混战之中，神体霸体奋力厮杀，不知道斩杀了多少的古族修士。

　　妘幻琴施展大能之威，抬手便是杀招，外表清冷的圣女，此刻没有一丝的怜悯之心。

　　诗蕊为鬼族圣主，更是鬼主的传人，她的实力有目共睹，完全不亚于妘幻琴，死在他手下的修士数不胜数。

　　小桃同样如此，她大帝血脉已经完全觉醒，此刻的她招式之间，竟有一丝大帝的模样。

　　华明逸冷眼看着下方，他猛的抬起了他硕大的尾巴向下甩去。

　　顿时数万犹如银针一般的毛发狠狠地扫向了下方的修士。

　　已经四转的他，可谓实力已经滔天，同阶之中难已遇到对手。

　　正在混战之中，一只乌黑的大手忽然探出，一把抓在了神体的身后。

　　那人隐藏于黑袍之中，实力可谓完全碾压神体，神体眼神一滞，眼睛里写满了不可思议。

　　紧接着，他的身体迅速的缩小，最后竟然凭空消失！

　　“柳月玄！”霸体顿时大怒，他与神体的关系非同一般，此刻竟然在他面前被吞噬。

　　“柳月玄，受死！”霸体怒吼着，硕大无比的拳头狠狠地抡向了柳月玄。

　　但是柳月玄并无战意，他冷笑了一声，便凭空消失。

　　“你给我出来啊！”霸体拼命的嘶吼着，眼镜猩红无比。

　　神体一死，局面顿时一边倒，妘幻琴，诗蕊以及小桃此刻被那六尊圣祖给缠着，完全脱不了身。

　　这六尊圣祖并非一般圣祖，据传早在几千年前，他们有希望当选圣子，若是不与当世圣子同处一世，他们或许能够成为圣子级别的人物。

　　若是寻常圣子，此刻想必早就被她们三人所杀，但是此时此刻，妘幻琴诗蕊以及小桃根本无法短时间内将他们斩杀。

　　无数的人族修士被屠杀，我冷眼看向了站于我身后的那数百个人族修士，冷冷开口道：“你们还不动手，在等什么？”

　　他们咬着牙，鲜血充盈着眼球，最终嘶吼不已。

　　“啊！！！”这时候，总算有人族修士忍不住，抬脚扑了上去。

　　但是他们并非冲向了人族修士，而是扑向了华明逸！

　　我心中总算有了一丝欣慰。

　　华明逸冷笑了一声，轻轻抬手，便将数百个修士轻易的镇压。

　　我看着华明逸，没有说话，也没有动手。

　　我本就不是善人，死多少人，我心中也难起波澜。

　　华明逸抬脚慢慢地走向了我，他并不担心，因为一切形势大好，人族修士似乎随时都有陨落之际。

　　至于妘幻琴她们三人，华明逸并不想轻易的斩杀她们，妘幻琴和诗蕊都是高高在上的圣女，清冷无比，小桃则是刁蛮可爱的小公主，任何一人，对华明逸来说都是“一盘美食”。

　　“你为何不动手？”我问华明逸道。

　　华明逸摇头说道：“不需要，我只需要将那三人镇压便可。”

　　“那你为何还不动手镇压她们三人？”我继续问道。

　　华明逸冷笑道：“我喜欢看女人跳舞，尤其是这么漂亮的女人。”

　　我冷眼看着他，圣威在身体里弥漫。

　　这时候华明逸抬手轰向了那一尊竖立在中央的雕像，雕像陡然之间崩裂。

　　“看到那金玄之体，我就莫名的心烦。”华明逸哼声道，“他生前给我带来了那么多麻烦，这次我一定要玩遍他的女人，杀尽他的亲人。”

　　他并没有注意到我的神情，低声笑道：“这三个女人可是举世无敌的圣女，谁若有机会将他们弄上床，那绝对是一顶尖快事，若是能将她们三人当做宠物饲养着，啧啧，那才是真正的享受啊。”

　　说完，他扭过头来对我说道：“只要你表现好，等我玩完了，可以让你也尝试一下。”

　　我冷眼看着华明逸，低声说道：“修士不是应该清心寡欲么？”

　　“清心寡欲？”华明逸冷笑了一声，“那是天人才做的事，与我无干。”

　　说完，他看向了下方的修士。

　　下方人族修士不停地嘶吼着，有修士仰头大喊：“若是金玄之体还在，谁敢欺侮我等！”

　　“难道人族真的要覆灭吗！”人族修士脸上写满了悲痛之情。


第319章 强势出手

　　不知不觉当中，我在人族心目当中的地位，几乎已经堪比了古之大帝。

　　在许久以前，所有的人在面临灾难之时，喊到的都是古之大帝，而现在，金门喊得已经不再是古之大帝，而是金玄之体。

　　长久下去，鸿蒙大陆势必会出现一尊真正的大帝，但是在这帝路上，不知道要死多少人。

　　看着他们悲壮的样子，我心中多少有了一丝的不舍，再加上华明逸的过分语言，让我恨不得将其拍死。

　　“你明明知道人族修士不会归降于古族，那你为何还要将人族的修士纳入金雁五族？”我深吸了一口气，准备问华明逸最后一个问题。

　　华明逸冷笑了一声，说道：“是吗？我看未必。现在你不就在与我谈笑风生么？没有永恒的敌人，只有永恒的利益。”

　　“永恒的利益？修士也讲究利益么？”我问华明逸道，“你就不怕将来我会成为你古皇之路上的敌人么？”

　　华明逸眯着眼睛看着我，冷笑道：“你很不简单啊。”

　　“我只是看到人族同胞身死，心中不免感慨而已。”我强忍着心中的杀意说道。

　　华明逸哈哈大笑了一声，说道：“九转后的我，天下无敌，没有人能是我的对手，我继承了我父亲的血统，傲视古今，无人能够敌得过九转以后的我。”

　　说完，他看向了下方。

　　下方的小桃，诗蕊，妘幻琴正在与那几尊圣祖厮杀，他们打的不分上下，时不时的遁入虚空之中。

　　人族修士血流成河，不知道死了多少人，古族修士也死伤大半，带来的几万修士，死的死，伤的伤，残留的，仅仅剩下的几万人。

　　这些古族修士，以华明逸为尊，但华明逸仅仅将他们视为炮灰，甚至连炮灰都算不上。

　　“走吧，是时候出手了。”华明逸冷声说道，说完，他抬脚冷笑着走向了妘幻琴她们三人。

　　两个视人命如草芥的恶魔，缓缓地迈向了虚空。

　　我站在华明逸的身后，跟随他走到了妘幻琴她们的身边。

　　我的眼神有些阴冷，谁都看不出来是敌是友。

　　妘幻琴他们几人已经身体负伤，雪白的肌肤带着一抹艳红色。

　　“几位圣女。”华明逸冷笑着开口，“若是乖乖跟随我，或许我会饶你们一条性命。”

　　“你觉得你是我们三人的对手不成？”小桃哼声说道。

　　“我一人不行，但是我们八个人呢？”华明逸冷笑道。

　　妘幻琴扫向了华明逸，以及站在华明逸身后的我。

　　她并未看出什么，达到了圣祖之境的我，实力比她们强得多，境界更是拉开了不小的距离。

　　“华明逸，别废话了。”妘幻琴手上燃起了淡淡的光芒，顷刻间杀意迸发，“你若能将我们几人斩杀，我们几人无话可说。”

　　说完，妘幻琴抬手便是杀招，晶莹剔透的光芒卷着无尽的大能之威，狠狠地逼向了华明逸。

　　华明逸缓缓抬手，正在这时候，我猛的冲到了华明逸的身前，抬手便接住了妘幻琴的招式，尔后轻轻拨动，那道光芒顷刻间消失。

　　在场几人尽皆震惊不已，谁都没想到，站在华明逸身后默不作声的丑逼竟然是一匹黑马，包括华明逸也被惊住了。

　　“哈哈哈！好样的，你的实力果然超乎了我的想象！今日你若是将她们三人拿下，我提你当副圣主！”华明逸哈哈大笑着，他好像觉得这样并无法表达他内心的兴奋，于是，他又加上了一句：“这三个女人，你随便挑选一个赠与给你！”

　　妘幻琴她们几人的脸色渐渐地难看了起来，此时我的出现，对她们来说无疑是雪上加霜。

　　然后，我接下来的举动，却让她们震惊不已。

　　华明逸第二句话话应刚落，我反手便是一个巴掌，扇在了华明逸的脸上。

　　华明逸的身体顿时横飞出去数百米远，直接将虚空震碎数百公里，一片晶莹剔透的光芒霎时间展现。

　　所有人再次震惊，包括我自己。

　　从我踏入圣祖之境后，我便没有展现过自己的实力，既然出手，实力竟然强横到如此的程度。

　　当然，华明逸没有准备，不然的话，想必也不至于如此。

　　他的身体直接崩碎，在不远处重组。

　　我的脸庞缓缓地融合，金色的气焰从神识之中渐渐地裸露到体外。

　　神眼顷刻间再次恢复金黄色，头发也缓缓变为了白色。

　　我转过头，微笑着看向了妘幻琴几人，笑道：“接下来便交给我吧。”

　　妘幻琴她们几人愣了不到半秒钟，紧接着便流出了眼泪。

　　“周远，你个死变态，你竟然还活着！”小桃跑了上来一把抱住了我。

　　我笑着摸了摸她的头发，然后说道：“好了，等我杀了华明逸再慢慢说。”

　　说完，我扭头看向了身体已经重组的华明逸。

　　华明逸冷眼看着我，他冷笑道：“周远，果然是你！”

　　我哼声道：“听你的口气，你早就已经猜到了啊。”

　　“哼，我早就怀疑过，我金雁五族的那六尊圣祖，是你杀的吧。”华明逸冷声说道。

　　我摊了摊手，说道：“没错，就是我杀他。”

　　“那你就给他们去陪葬吧！”华明逸怒吼道，话音刚落，他庞大华丽雍容的尾巴向着我狠狠地甩了过来。

　　我冷笑了一声，缓缓抬手结印，金色的手掌瞬间暴涨，一把便将他的九条尾巴抓在了手上。

　　“啊！”尔后，我怒吼一声，强大无比的金玄之力一把便抓住了他的尾巴，尔后狠狠地向着地面砸去。

　　“轰！”

　　地面尘土飞扬，半壁金门被砸了个粉碎。

　　尔后，我的身子迅速向下爆射而去，硕大的拳头狠狠地从半空之中砸在了他的身躯之上。

　　他的身体再次崩裂。

　　我冷眼看着他，冷笑道：“你能够复生，我就不行么？”

　　华明逸眼中写满了不可思议，他低声吼道：“你……你已经踏入了圣祖之境？”

　　我哼声说道：“同阶之中我便可以将你碾压，现如今我已踏入圣祖之境，杀你犹如屠狗一般！你复生一次，我就杀你一次，直到你彻底无法复活！”

　　“不可能！你明明被大圣斩杀，怎么可能实力暴涨？”华明逸眼中写满了绝望。

　　我抬手抓住了他的身体，硬生生将其抬入了空中。

　　“你要为死去的人族修士陪葬……”我冷声说道。

　　说话间，我金色的拳头在手上缓缓凝聚，金玄之体圣祖的实力在顷刻之间爆发。

　　“周远，你不要高兴地太早，你杀了我又能如何，天底下哪怕是你们人族大帝出手将我斩杀，我一样可以复活。”华明逸冷笑着说道，“而你不同，我不知道你究竟是用何等方法复生，但是我不相信你还能有第二次复生的机会，万千修士，只有我们一脉能复活九次！”

　　说到这里，华明逸阴测测地笑道：“而你的几个女人，早晚有一天会落入我的手中，等我踏入古皇之境，天底下没人能够阻拦于我了，哈哈哈！”

　　“找死！”听到这话，我顿时暴怒不已，抬手便狠狠地拍向了他……

　　“周远住手！”正在此时，不远处忽然有人怒吼了一声。

　　但是已经来不及了，我的拳头速度快到极致，话音刚落，便拍向了他的脑壳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续两声巨大的声响，华明逸的身躯在空中爆裂，同时，我的身子横飞了出去，身体当场崩碎，化作了无尽的齑粉……


第320章 风波起

　　一律帝威向我波及而来，几乎将我当场震死。

　　即便我的身体重组，依然血流不止，口中不停地咳血。

　　我看向了华明逸，华明逸此刻身躯已经爆碎，彻底死亡。

　　这已经是他第四次死亡了。

　　“大夏皇子！”妘幻琴几人当即挡在了我的身前，冷眼看向了大夏皇子。

　　我轻轻地拨开了他们几人，尔后向前一步，冷眼看向了大夏皇子。

　　他手持帝器，站在远处看着我。

　　拥有帝器的他，即便仅仅圣人之境，也可以轻易将我等斩杀。

　　“大夏皇子，你当真要与我拼个你死我活么。”我擦了擦嘴角的血，冷声说道。

　　大夏皇子站在远处没有说话，实际上他并不想与我为敌，尤其是当我复活一次之后。

　　我深吸了一口气，说道：“你我注定不同路，本想与你交往，但是现在看来，不可能了，你若今日不将我斩杀，将来，我势必毁你帝器。”

　　说完，我缓缓地闭上了眼睛，等待着他的出手。

　　在帝器面前，我没有一丝还手之力，别说是我，即便是大圣出手，结果也一样。

　　我已经想好了，大不了我就再死一次，再去地狱走一番便是。

　　大夏皇子良久未动，片刻后，他摇了摇头，扭头便走。

　　他走以后，所有的人族修士尽皆长长的舒了一口气，人族修士当即呐喊了起来。

　　金玄之体可谓成为了他们心中的信仰，我的出现，无疑给他们打了一针定心剂。

　　我冷眼看向了在场残余的上万个古族修士，缓缓地抬起了手。

　　正在此时，这片空间顷刻间凝固，在场的修士当中，除了我们几人，其他人顿时都无法动弹半分。

　　“大圣总算是来了么。”我冷声说道，说完，我将妘幻琴她们三人，以及叶九幽拉到了我的身后。

　　“咔嚓！”

　　犹如雷电闪过，三位大圣一同出世。

　　这几位大圣年月都极其古老，早在很多年前曾经跟随过上古天皇，实力滔天。

　　我咬了咬牙，大步踏出。

　　“想要欺侮我，大圣又如何，我一样斩杀！”我怒吼道，说完，我的身子爆射了出去，向着那几尊大圣而去。

　　但是大圣的实力太过强横，其中一尊轻捏手指，顿时便将我的力道挡于虚空之外。

　　尔后，这尊大圣缓缓抬起手，手心结印，犹如一朵莲花在手心绽放，尔后向我怒砸而来。

　　“啊！”我声嘶力竭的怒吼着，拳劲提到了极致，狠狠地迎向了那三位圣祖。

　　正在这时候，天地间顿时崩裂，一只枯爪伸了出来，替我挡住了这一莲花。

　　“轰！”

　　一声巨响，将我波及开外，大圣之威甚至将我震得口吐鲜血。

　　大圣的实力果然用常理度之！

　　虚影淡漠，三人的身影出现在了我的眼前。

　　我向前看去，只见三个老人挡在了我的身前。

　　“守道者？”这时候不远处的那几位大圣开口。

　　白虎率先开口道：“如此欺侮我们的后辈，当真以为我们人族无人了不成？”

　　“是啊，你们以为追随过上古天皇，便可以肆无忌惮了么？我们不介意充当下一个人魔。”朱雀也冷声开口。

　　那三位大圣脸色难看，但是人魔前辈一人力战几十大圣的景象还在他们面前时不时的浮现，此时犹如一块巨石悬在了他们的胸口之上，将他们压得喘不过去。

　　白虎朱雀以及玄武三人，或许修行的年月没有他们长，但是实力绝对不亚于他们几人，甚至要比他们强。

　　朱雀既然敢于人魔前辈做比较，那他就绝对有几分实力才是，此种大能，不可能口出狂言，空打诳语。

　　那三位来自古族的大圣眯起了眼睛，他们见识过人族大圣的实力，所以根本不敢轻举妄动。

　　片刻后，其中一尊大圣开口道：“我只想带走古族的修士，那是古族的根基。”

　　白虎转头看向了我，询问我的意见。

　　我很想将这些瞧不起人族的古族修士尽皆斩杀，但是我知道，我不能那么做，这些修士都是古族的根基，杀了他们，等于灭了半个古族，那古族势必不会善罢甘休。

　　我深呼了一口气，说道：“让他们走吧，此事与他们无关。”

　　白虎点了点头，尔后退后一步。

　　那数以万计的古族修士顿时如获大赦，扭头便跑。

　　他们离去后，那三位大圣冷眼看着几位守道者，开口道：“早就听闻守道者实力滔天，若有机会，必定讨教一番。”

　　“随时，你若不介意，现在也可以。”白虎冷笑道。

　　那几位大圣没有说话，扭头便离开了金门。

　　他们走后，我看向了三位守道者，叹气道：“本来不想再麻烦几位前辈，但是没想到，最终还是让你们出手了。”

　　白虎摇头说道：“你爷爷将你托付给了我，我们不能让你出事……”

　　说这话的时候，玄武抬手怼了白虎一下，示意他不要再提起青龙。

　　白虎尴尬的笑了笑，说道：“好了，没什么事我们就先走了。”

　　我点了点头，说道：“好。”

　　他们三人迅速离去，在场只留下了我们几人，以及金门的修士。

　　人族的修士当即呐喊了起来，所有的人都以为我死了，但是我却活生生的站在他们面前，击退了侵犯的古族。

　　此时的他们，根本不会去想为什么我这么晚才出手，为什么我会看着那么多的人族修士死在我的眼前。

　　将众修士遣散，我们几人来到了金门大厅之中。

　　金文金武两人的实力低微，所以他们并没有参战，此刻见到我，分外的激动。

　　“师傅！”两人向前一步，低声喊道。

　　我点了点头，示意他们坐下。

　　他们急忙封我为上座，说道：“这金门本来就应该属于你，如果没有你的名字，也举不起来这么多的人族修士，现在你回来了，也应该将位置归还给你了。”

　　我摇了摇头，说道：“我心中只有修行，这些事情我并不擅长。”

　　此刻的我只想一心正道，将我所不知道的一一揭开。

　　他们二人没有再多说话。

　　这时候我看向了不远处的霸体，他浑身上下都留着鲜血，看起来有些许的惨烈。

　　而脸上的表情此刻看起来更是让人有些心疼。

　　蛮体，神体相继离世，原本他们几人都是可与天下争锋，有希望正道称帝之人，但是此时，三个人只剩下了他自己。

　　我叹了口气，本想开口安慰他，却又不知道该如何开口。

　　修士本就是残忍之道，在这条路上，不知道要见多少条鲜活的生命离世。

　　而这鲜活的生命当中，又有多少，是自己的亲朋好友。

　　世间最残忍之事，莫过于此，我亲身经历过，所以我懂那种感觉。

　　霸体没有说话，扭头走了出去。

　　他走出去之后，其他几人也很是识趣，扭头离开了房间内，这硕大的大厅之中，只剩下了我，以及那三个与我暧昧不清的女人。

　　“周远，盗走尸体的，是你吗？”小桃率先问我道。

　　我点头道：“没错。”

　　“你难道一直没死么？”这时候诗蕊也开口问我道。

　　我看向了诗蕊，低声笑道：“死了，我的确死了，但是我却从地狱之中逃离了出来。”

　　“从地狱之中逃离？”她们几人严重写满了震惊之色。

　　“这种事情不是第一次发生了，早在很多年前，便有大能人物死后复生。”妘幻琴说道。

　　我点了点头，问妘幻琴道：“那人莫不是妖猴大帝不成？”

　　妘幻琴轻轻点头，说道：“妖猴的确到过地狱。”


第321章 金门

　　“某种意义上，妖猴对妖族做了很大的贡献。”妘幻琴说道。

　　我没有继续问，但是我不禁想起了古神话当中的妖猴，他将生死簿撕了个粉碎，由此造就了妖族永生不灭。

　　虽然这并非真实，在鸿蒙大陆，妖族也没有永生不灭的本领，但是中国古神话当中，从侧面的确反映了鸿蒙大陆的历史。

　　这一切，我不敢妄加猜测。

　　“不管如何，只要活下来了就好。”我低声说道，“现如今踏入圣祖之境对我，天底下除了柳月玄，已经没有人能够阻拦于我。”

　　天底下同辈弟子当中，只有柳月玄踏入了圣祖之境，而且他的天分以及如今的体制，都不弱于我，甚至还会强于我。

　　柳月玄身为人族，在混战当中，他不但没有出手救助人族，反而趁乱将神体吞噬。

　　如今天底下几大体质，就只剩下了我与霸体，以及仙体林子晨。

　　可能在我们看来，柳月玄的确是一自私自利狠毒之人，但是换一个角度，其实柳月玄做的并没有错，真正的修士，本就是孤独的，种族与修士并无干系，谁死谁活，那都是个人造化，真正的修士，一心只放在修行之上，唯有无敌的修为，才是长留下来的根本。

　　荒古之家自荒古之时便已经流传，存在世间上万年，最终不一样被覆灭。

　　“对了。”这时候我想起了叶九幽，于是，我将叶九幽拉到了身边，说道：“这是我新手的徒弟，他的体质异常悍人，从黄阶到天阶，仅仅用了十余年，而且现在随时都有踏入圣人之境的希望。”

　　他们几人听完后有些吃惊的看向了叶九幽。

　　“在金雁五族之时，我听一人族修士说，叶九幽可能是人族大帝的转生者，但是是几十万年前的大帝，究竟是谁，我不从得知。”我对她们几人说道。

　　这时候诗蕊开口道：“他与小冰女一样。”

　　“小冰女？”这时候我想起了那个比小桃还要刁蛮几分的小屁孩。

　　“嗯，小冰女同样是大帝的转生者，但是究竟是哪尊大帝，没人得知。”诗蕊摇头说道。

　　我点了点头，而后对她们几个人将我在地狱的情景告知了她们，妘幻琴说，如此一来是会有灾祸的，本来金玄之体晚年便会遭遇不祥，从地狱逃脱，斩杀数以万记的恶鬼，此乃大不道之时，天道必会降下惩戒。

　　我哼声说道：“没关系，只要我还活着，就有希望，死了，什么就都没了。”

　　说完，我深情款款的看向了她们几个女孩子。

　　妘幻琴依然是一身纱衣，圣洁不可侵犯。

　　而诗蕊与妘幻琴刚好是两个极端，诗蕊总是一身黑衣，一眼望去，便让人畏惧。

　　小桃则与她们几人不同，她总是一身粉色或者紫色的衣服，犹如一个长不大的小少女。

　　我的杀心越来越重，那方面的需求也随着增长。

　　我看着她们三个人，竟然忍不住幻想如果三个人一同与我结合会是什么感觉。

　　想到这里，我赶紧摇了摇头，尔后干咳了一声，说道：“那个……之前的一段日子，我都待在华明逸的金雁五族，打探到了一点消息。”

　　“什么消息？”几人同时问我道。

　　我想了想，低声说道：“上古天皇的九大道场的确复活了，其中有着数不清的大圣，但是谁都不知道那些大圣何时会复活。”

　　“数不清的大圣……现如今，大圣在鸿蒙大陆，可谓是处于顶尖地位。”诗蕊低声说道。

　　“是啊，除非人族在诞生一位像人魔前辈一样的大圣。”我低声说道。

　　妘幻琴摇头道：“即便在诞生一位人魔前辈，也不可能以一人之力阻拦数个大圣啊。”

　　“人族的实力绝非如此。”我低声说道，“不知道有多少隐世的老一辈存活于世，只是从未现身。”

　　我所遇见到的就不再少数，当初我在妖圣的坟墓所看到的那个放牛的老人，以及前不久在金雁五族碰到的那个人族修士，他们绝对都非凡人，但是却从未在世间露面。

　　人族流传的年月很长很长，长到无法用数字来衡量，而在这数不清的岁月当中，人族大半时候都处于顶尖地位，人族虽然遭遇了数次灾祸，但是却从未覆灭。

　　我相信，人族绝对不会覆灭于此。

　　“上古天皇的古皇器已经将九块碎片集齐，但是具体复活时间，华明逸根本不知道。”我对她们几个人说道。

　　“这样便好。”妘幻琴低声说道，“上古天皇的古皇器虽强，但是人族大帝的帝器也不会弱，只要不是短时间内复活，古皇器便有机会阻拦。”

　　“怎么，人族诞生了帝器不成？”我有些吃惊地说道。

　　妘幻琴摇了摇头，没有告诉我。

　　这时候一旁的小桃忽然拉了拉我的胳膊，对我说道：“最近我发现了一个天大的秘密，一直没有说出来。”

　　“秘密？什么秘密？”我吃惊地问小桃道。

　　“很有可能是古皇坟。”小桃低声说道。

　　“古皇坟？”我顿时大吃一惊，“在哪？”

　　“就在东洲，在东洲当年的西荒。”小桃说道。

　　我顿时激动不已，一座古皇坟，与帝坟无异，现如今我已经踏入了圣祖之境，再加上我的特殊体质，或许能够到古皇坟当中拼一把机遇。

　　我高兴不已，忍不住抱着小桃狠狠地亲了一口，尔后说道：“小桃，你可真是个福星！”

　　当初我还是黄阶的时候，小桃就意外发现了妖圣的坟墓，让我得到了重力空间这种至宝，并且在其中一举突破了数阶，现在小桃更是发现了可遇不可寻的古皇坟。

　　小桃被我亲了一下，脸蛋瞬间就红了起来，她一把把我推开，嘟囔道：“你个死变态，你干嘛啊……”

　　我有些不好意思的看了妘幻琴一眼，发现妘幻琴只是微笑，并未有什么其他反应。

　　我松了口气，来自于地球的我，一夫一妻制的观念可谓在心中扎了根，完全不知道修士世界之间的恋情到底是什么样子的。

　　小桃似乎也绝对有些尴尬，不好意思的看了妘幻琴一眼。

　　“现在能带我去那古皇坟么？”我问小桃道。

　　小桃说道：“还是明天一早动身吧，你刚回来，而且经历了如此大战，还是先留下庆祝一下比较好……”

　　我想了想，这金门虽然以我的名义所创，但实际上与我关系并不大，反而是金文与金武的心血。

　　他们二人是我的徒弟，但是我从未给他们带来过任何的好处，所以我想了想，决定还是先留在金门，帮帮金文金武。

　　“好。”我对小桃说道。

　　到了傍晚时分，人族所有的修士都在金门聚齐，不仅如此，人族金玄之体未死的消息在鸿蒙大陆不胫而走，这样一来，加入金门的人族修士再次变多。

　　“我人族金玄之体当真天下无敌！华明逸再次死于金玄之体的手下！”整个中州、东洲几乎都在流传着这个消息。

　　所有的人族尽皆沸腾，而古族修士则是陷入了恐慌之中，早在之前，妘幻琴她们几人便在暗中出手斩杀过古族修士，现在金玄之体还没死，反而古族的皇子被吊打了，那他们岂不是岌岌可危？

　　人族无数的修士慕名而来，有的当即加入了金门，而有的则是前来一仰金玄之体的威名。

　　金文金武两人不让我露面，他们说，要让我保持一丝的神秘感，当做压轴最后出场。


第322章 乌鸦道人？

　　数不清的人族修士，几乎将金门的广场给站满了。

　　我藏于暗处，偷偷地看着这些人族修士。

　　他们在庆祝，但是他们并不知道，这并非大风结束之时，而是大风刚起。

　　古族不知道有多少的大圣正在复活之际，而人族的大圣少之又少，这些大圣的实力，根本不能与人魔前辈相比，若是每个大圣都可以比肩人魔，那古族就不敢如此嚣张的。

　　我的鎏金雕像再次被树立在了金门的正中央，雕像上的我，器宇轩昂，不怒自威，眼睛盯着远方，金色的拳头挥舞着，似乎要将古族彻底覆灭一般。

　　那一晚我都没有现身，在金门带了片刻，我便和她们三人来到了房间内相视而坐。

　　明日要动身，前去小桃所说的古皇坟墓，若那坟墓当真是古皇坟，那此次或许能寻得一场大机缘。

　　金门的人族修士彻夜狂欢，古族的修士暂且暗淡了下去。

　　他们藏于暗处，伺机而动。

　　第二日，我们三个人，加上霸体，一同跟随着小桃，向着西荒而去。

　　如今的西荒再次荒无人烟，整个西荒看起来犹如一座大沙漠一般。

　　小桃带着我们三个人，根据她所留下的道纹而去。

　　不知道绕过了多少的沙丘，最后在一巨大的道场前停了下来。

　　“在这里根本发挥不出来半分神力，只能凭借肉体。”小桃说道。

　　我眯着眼睛冷笑道：“古皇大多为古族后代着想，人族的肉体先天弱于古族，所以无论你实力多强，只要踏入这古皇坟中，人族就必定要吃亏。”

　　这还算好的了，上古天皇的道场，人族若是踏入其中十死九生，人族想要得到其传承，根本是一件不可能的事情。

　　我缓缓地抬起脚，迈开步子走了进去。

　　小桃他们几人紧随其后。

　　刚刚踏入其中，便有一具古族古尸向我扑来，他带着凌厉的劲风，血红色的爪子照着我的脸庞拍了过来。

　　我身子往后一退，右手划拳，狠狠地敲响了他的头颅。

　　“噗嗤！”

　　他的头颅顿时应声而碎，犹如一个西瓜爆裂一般。

　　“圣尸守道。”妘幻琴低声说道，“刚步入其中面遇上圣人的尸体，古皇果然都是大手笔。”

　　我点了点头，对她们几人说道：“你们站在我的身后，不要乱走动。”

　　在这里，我的肉体最为强横，所以即便在这里，我遇上大圣，也绝不会惧怕。

　　这古皇坟当中时不时的有影子划过，但是他们并未对我们出手。

　　我想了想，咬破了自己的手指，逼出了一滴精血，尔后这滴精血飘向了其他三人。

　　“金玄之体的精血可以辟邪，这古皇坟不知道多久了，很容易生出不祥之物。”我说道。

　　说完，我们几人继续往前走。

　　正在这时候，在前方的墙壁之上，出现了一幅画。

　　这幅画是用大能手段刻画在石壁上，经历了数载岁月，完全没有消亡的迹象去，其上甚至有一丝丝古皇之威在流动。

　　她们三人看向了那副古画，一瞬间怔怔出神，眼神呆滞。

　　“别看！”我急忙抬手挡住了她们的视线。

　　她们几人愣了片刻，尔后眼睛里竟然流出了鲜血。

　　“这幅图蕴含古皇之威。”我摇头说道，“你们都是圣人的修为，还是不要看为妙。”

　　说完，我看向了这幅图，神眼陡然之间开启。

　　神眼扫向那副古画，我的神识陡然之间僵硬，眼前的画面顷刻间消失。

　　我似乎进入了这古画之中，以第三视角才看着眼前发生的事情。

　　这是一个战场，有无数的修士倒在了血泊之中，似乎是人族与古族之间的厮杀。

　　而上空有两个顶级大能在对决，他们的实力超乎人的想象，几乎抬手之间，便可将星域彻底击穿。

　　“这莫非是大帝古皇之间的对决？”我大吃一惊，低声呼道。

　　上空的两尊人物的实力实在是太过强横，明显超越了大圣。

　　他们两人不分上下，谁都无法将谁斩杀。

　　其中一人，身形高大，足足有三米高，一看便是古族修士。

　　而另外一人身材显得有些枯瘦，但是他的实力完全不亚于那一尊古族。

　　“嗤！”

　　正在这时候，我的眼睛忽然发出了一声声响，尔后眼睛一阵刺痛。

　　“啊！”

　　我忍不住惊呼了一声，眼睛顷刻间流出了金黄色的血液。

　　“这是古黄留下的？”我心中震惊不已，连神眼都只能窥探半分！

　　“你看到了什么？”小桃问我道。

　　我看了小桃一眼，低声说道：“我似乎看到了大帝之间的对决。”

　　“大帝之间的对决？”妘幻琴听到这话后眉头轻轻一皱，尔后摇头说道：“不可能，大帝一生根本不可能相遇，天地之间只能容许一个大帝存在。”

　　我点了点头，说道：“我知道，但是画面之中呈现的，的确是大帝之间的对决。”

　　说到这里，我顿了一下，而后说道：“可能……可能是大帝隔空对战。”

　　“很有可能。”妘幻琴点头道，“大帝之威不可侵犯，即便是圣祖也不行。”

　　我摇了摇头，抬手摸向了那古画。

　　古画异常的淳朴，摸在其上，有一种刺痛感。

　　而同时，我的脑海之中出现了一个画面，画面之中是一尊古皇，他似乎能隔空看到我一般，眼睛冷冷的扫视着我。

　　我急忙缩回了手，不敢再伸手去触摸。

　　看向前方，远处大约百里左右的距离，和眼前刚好完全两幅景象。

　　这里的景象看起来有一丝古朴，但是几百里外，似乎有结界刚好将这两篇空间间隔了开来。

　　远处的风景极其奢华，当中似乎挂满了天地灵宝。

　　“怪了。”我皱眉道，“刚刚几百里外明明是一片空旷啊。”

　　“难道是这古画？”我心中猜测。

　　她们几人也一样看到了前面的场景，小桃对我喊道：“前面有宝贝，快去啊！”

　　我一把拉住了小桃，摇头说道：“别去，谁知道前面到底是不是海市蜃楼。”

　　说完，我大步往前走，眨眼间便来到了这面前。

　　伸手摸去，这两片空间的确被封印隔了开来。

　　这时候我忽然想起了在那副古画当中所看到的场景。

　　古画之中，人族大帝与古族古皇在隔空对阵，前面是那古皇的坟墓，莫非这里……是人族大帝的帝坟不成？

　　“哪尊大帝会如此的奢侈啊……”我不禁暗想，摇了摇头，我试探性的抬脚迈入了其中。

　　“没有危险。”我摇了摇头，对小桃她们几人说道。

　　说完，我率先走入了其中。

　　这其中当真是挂满了宝物，八卦盾，鹤舞斧，诛妖卷，赤霄雷，绮罗盾，役灵壶，屠神锥……

　　“这些东西不能全是一尊大帝的吧，大帝一般只有一件帝器啊……”我忍不住嘀咕道，“况且这些当中没有一件帝器。”

　　看到如此多的宝物，我几乎没有半分的兴奋之情，除非是遇到帝器。

　　这时候，在我的前方看到了一副与那尊古皇坟几乎一模一样的古画。

　　我愣了愣，急忙走了过去，这幅古画果然几乎一模一样。

　　我深吸了一口气，抬手把手放在了那副古画之上。

　　顷刻间一张脸呈现在了我的面前，这张脸与那尊古皇威严的面孔几乎完全不一样，简直不像是一尊大帝……

　　“这……这不是乌鸦道人么！”看到画中人，我不禁呆呆地说道。

　　同样猥琐的脸庞，接近同样的手段。

　　怪不得乌鸦道人喜好盗墓，原来早在多少年前，他就已经干上这活了。


第323章 轮回的大帝

　　“乌鸦道人怎么会出现在这里，难道这是他的坟墓？”我心中震惊不已，乌鸦道人的实力顶多是个圣人，怎么可能与那尊古皇相战？

　　而且那场战役，明显是在很多很多年前了，甚至比赤霄大陆那几个顶级的大帝年月都要久远，不知道经历了多少的岁月。

　　乌鸦道人和狐王同期人物，最多不过千年，根本不可能出现在那么久远的岁月里。

　　可是，我所看到的，的的确确就是乌鸦道人，即便他是人族大帝之境，那也改变不了她猥琐的面容。

　　在看着帝坟当中所挂着的各种宝物，天底下除了乌鸦道人以外，谁会干这种事？尤其是达到大帝之境，那可以说是目空一切，别说是这些圣器，乃至圣祖器了，即便是大帝的兵器，他们也未必会放入眼中。

　　“怎么了？”这时候妘幻琴问我道。

　　我转过头来，皱着眉头对她说道：“我刚刚在这古画当中……看到了乌鸦道人。”

　　“看到了乌鸦道人？天师传人乌鸦道人不成？”妘幻琴有些吃惊的问道。

　　我点头说道：“没错，就是他。”

　　“他怎么可能出现在古画当中？”妘幻琴低眉说道。

　　我深吸了一口气，低声说道：“在前面的那幅古画当中，我看到了一尊真实的古皇，那尊古皇正在与一尊人族大帝对战。”

　　妘幻琴听完后深吸了一口气，她很聪明，瞬间便反应了过来。

　　“也就是说，与那尊古皇对战的人族大帝，是乌鸦道人。”妘幻琴低声说道。

　　我点头道：“没错，与那尊大帝对战的，的确是乌鸦道人。”

　　说完，我看向了前方挂满了大半空间的至宝，说道：“乌鸦道人是天师的传人，他一直喜好盗墓，而且专盗大墓，他将这一切都归结于他自己的天分不足，再加上是天师的传人。但是事实恐怕并非如此。”

　　说完，我看向了小桃，低声说道：“就像小桃，在黄阶之时，她能无意之间发现圣人的坟墓，那时候天地未变，圣人坟墓的珍稀程度，可完全不亚于现如今的帝坟。这一切都归结于机遇，可遇不可求，可小桃接连发现了妖圣的坟墓和古皇与大帝的巢穴。”

　　说到这里，我顿了一下，继续说道：“所以我觉得乌鸦道人之所以喜好盗坟，恐怕这便是命中注定。”

　　“乌鸦道人可能是大帝转生。”我再次说道。

　　“不可能，大帝转生不可能保持原来的面貌。”妘幻琴说道。

　　我点头说道：“这很可能是大帝以另一种方式继续存活下去的手段，只是乌鸦道人自己不知道。”

　　说到这里，我再次顿了一下，说道：“当然了，这只是我们的猜测，不管他的了，反正这帝坟与乌鸦道人有关，咱们不拿白不拿了。”

　　说完，我手一揽，将所有的圣器、圣祖器尽皆收入了囊中，即便我用不上，也可以给身边人用。

　　我几乎将这帝坟当中的宝物洗劫一空，尽皆收入囊中。

　　这乌鸦道人倒了一辈子的坟，手里不知道有多少的宝物，在那帝坟的中央，一定会有着震惊世人的宝物。

　　我向前走去，一步踏出，直接被轰飞了出来，血肉差点被搅碎。

　　“妈的。”我忍不住爆出了一句脏口，“这喜好盗墓之人就是不一样，自己的坟墓设立的如此危险，妈的！等我再见到他，我一定狠狠地收拾他！”

　　我尝试了无数次，都没有办法踏入其中。

　　“气死我了。”我嘟囔道，好在这次进入这帝坟并非没有任何的收获，起码拿到了这么多的圣器。

　　这座帝坟恐怕留存了不知道几十万年了，不然在古籍当中不可能没有记载，但是奇怪的是，如此长久的岁月，竟然没有留下半点不祥之物。

　　“乌鸦道人……莫非他也是道教的门徒不成。”我忍不住嘀咕道，如果真是这样的话，不生出不祥之物，倒是也说的通。

　　当天，我们几人便离开了这帝坟，这座古皇坟有人族大帝的镇压，也甚是祥和，所以我们也没有遇到什么危险。

　　回到金门后，我将所有的宝物尽皆取出，扔在了地上，让他们挑选。

　　那三位圣女自然瞧不上此等宝物，最强的宝物不是强取豪夺，那样只能算是半路出家，自己养出来的兵器，才是真正的至宝。

　　霸体与我一样，凭借于拳头，肉体又无比强横，自然也用不上这些宝物。

　　但是金文金武不一样，他们只是很平凡的修士，看到这么多的宝物，顿时就眼冒金光。

　　我对他们几人说道：“将这些宝物分给金门的人族修士，根据表现来分配，这个不用我教你吧？”

　　金文金武点了点头，说道：“师傅，你放心便是！”

　　我点了点头，把叶九幽喊了过来，问他道：“你踏入圣人之境了么？”

　　叶九幽摇头说道：“没有，快了。”

　　我点了点头，然后看向了地面的那些圣器，问道：“你喜欢哪一件？”

　　叶九幽看了一番，最后指着一把萦绕双龙的尺子说道：“那个吧。”

　　那把尺子极其巨大，其上有两条神龙环绕着，栩栩如生。

　　“双龙尺……”我低声说道，看来叶九幽在为转生之前，是使用“尺”来当作武器的。

　　史上哪一尊大帝是以尺子为兵器的呢？

　　我摇了摇头，不想在想，爱他吗是谁是谁吧，反正今世是我的徒弟就够了。

　　“若是有机会，一定要让叶九幽自己出去历练。”我心里暗道，现在鸿蒙大陆混乱不堪，不知道有多少的比赛会场。

　　我不能让叶九幽当温室里的花朵，他一定要靠自己拼出来一条血路才行。

　　想了想，我再叶九幽的身上留下了一道纹，若是他遇到生命危险，我便能够得知。

　　“以后我就不带着你了，天下如此之大，你也应该自己去历练了。”我对叶九幽说道。

　　叶九幽点了点头，说道：“知道了，师傅。”

　　叶九幽几乎从来没有拒绝过，我所做的一切决定，他都顺从的答应。

　　他的脾性有点像佛教中人，但是骨子里却有一股暴戾之气，遇到危险之时，又像是一尊杀神。

　　我缓缓地摇了摇头，我们都是造物者的光荣啊！

　　我没有再在东洲多做停留，肚子一人回到了中州。

　　诗蕊和小桃各自回了各自的荒古之家继续闭关修行，她们想要尽快的踏入圣祖之境。

　　而妘幻琴则是为了她们妘家帝器的复活，坐着最后的努力。

　　回到中州后没过多久，天底下便迸发出了数个类似于上古天皇道场一样的存在，这种存在虽然比不过禁区，但是当中很多沉睡了数年的人物缓缓地复活。

　　其中站出了数个圣子，而且这些圣子的资历，根本不比华明逸差，他们身边几乎都跟随着大圣，最差的也是圣祖。

　　原本天底下古族所残留的圣子圣女，就仅仅剩下了华明逸和火麒麟两个人，现在忽然出现的道场，陡然之间让鸿蒙大陆的格局再次变化。

　　我并未将此事放在心上，因为我一心正道，只想修行。

　　世界没有想象的那么复杂，但是也绝对没有想象的那么简单，这一个小小的鸿蒙大陆，便不知道隐藏了多少数都数不清的秘密，任何一个都可能让人致命。

　　而一切的一切，都以修为为根本，修为为尊。

　　陷入修行整整近乎半年的时间，一日，天空之中忽然崩裂，一场几乎席卷整个中州的大战，在空中爆发开来。


第324章 人，猪，猴子

　　这巨大的轰鸣，直接将我从修行之中惊醒，眼睛睁开之时，一块巨大的石头从远处狠狠地向我砸了过来。

　　这巨石带着金黄色的火焰，蕴含着圣祖之威。

　　我眉头一皱，拳头狠狠的迎了上去，将那颗巨石砸了个粉碎。

　　尔后抬头看向了天空，发现天空之中有两人正在与数个修士对峙。

　　“朱明子？”我愣了愣，看到空中之人道。

　　他不是死了吗？怎么会还在这里？莫非他与我一样从地狱之中杀了出来？

　　“不可能。”我否认了我自己的想法，若真是如此，那几乎就没有人惧怕生死了。

　　“之前华明逸只是将朱明子拍到了虚空之中，到底死没死，谁都不知道。看来华明逸的命够大，不但没死，还复活了古皇血脉。”我低声说道。

　　这时候，朱明子身旁一人吸引住了我的眼球。

　　“孙……孙悟空？”我呆呆地说道，空中有一只猴子，那猴子满身金色的毛发，手上拿着一根大铁棒子，威风凛凛，看起来与孙悟空很是相似！

　　“莫非是妖猴的子嗣？”我心中震惊不已，他与朱明子站在同一边，这他妈，一只猴子，一只猪，当真是要聚齐西游记了啊。

　　当即，我抬脚便冲到了空中，来到了朱明子与那猴子的身边。

　　四周几乎都沦为了他们的战场，不知道多少无辜的修士惨死于此。

　　但是也有很多修士藏匿于虚空之中，要么隔得很远，要么用秘法将自己遮盖了起来，注视着这一处战场。

　　“周远？”朱明子看到我之后愣了愣，而后跑过来一把将我给抱在了怀里。

　　“你他妈还没死啊？”朱明子大声骂我道。

　　我有些无语地说道：“这句话应该我说吧？”

　　朱明子尴尬地说道：“你都知道了？妈的，那华明逸偷袭我，我这次回来非要把他打成一个猪头！”

　　我心中窃笑，他自己就是一个猪头，竟然还要把别人打成猪头。

　　“周远，我跟你介绍一个人啊。”朱明子松开了我，然后指了指那个猴子，说道：“这是我刚结实的朋友，实力强横无比。”

　　说完，他对那猴子说道：“猴哥，这是我结实的人族修士，金玄之体，强横无比，多次斩杀了上古天皇之子。”

　　那猴子对我略微点了点头，算是打了个招呼。

　　从小在地球长大的我，深受孙悟空文化的影响，小时候孙悟空就是我们心目中的大英雄，今天见到了一个与孙悟空几乎毫无差异，甚至与那妖猴有关系的修士，我自然是万分激动。

　　“猴哥，久仰大名！”我走上前去，握住了他的手说道。

　　那猴子皱了皱眉头，说道：“我认识你么？”

　　“你不认识我，但是我认识你，你爹是不是孙悟空，当年陪唐三藏取经的那个！”我忍不住应了场景。

　　那猴子一脸的疑惑，说道：“什么孙悟空，什么唐三藏……”

　　我尴尬的摸了摸脑袋，尔后讪笑了两声。

　　远处的那几个与朱明子对峙的修士显然已经按捺不住了，我们几人的交谈，几乎将他们几人完全忽视。

　　“猪，猴子，还有那个不知道从哪里钻出来的小子！”这时候前方的一古族修士怒声喊道。

　　朱明子拍了拍我的肩膀，说道：“周远，你先去修士一会儿，我先拍死这几只凡人的苍蝇在与你许久。”

　　那猴子将手中的铁棒往地上一杵，说道：“我现在就来敲死你们几个臭傻逼！”

　　说完，他挥舞着巨大的棒子就要冲上去。

　　这时候我拉住了他，说道：“猴哥，这几个人交给我把。”

　　“不用，你去休息吧，我一人就能拍死他们几个人。”猴子说道。

　　朱明子有些不乐意地说道：“你们都把他们给分干净了，那我干嘛？”

　　前方的那几个修士更加愤怒了，他们可是圣子，今日竟然被人抢着要拍死！这简直是莫大的耻辱！

　　“够了！”前方的圣子终于是忍不住了，怒吼一声，尔后冷眼看向了我，说道：“你们两个人身为古族圣子，竟然与一个人族勾结在一起。”

　　说完，他用手里的钢刀指向了朱明子，说道：“你父亲身为古皇，竟然不尊崇上古天皇，将天皇的道场掀翻。”

　　说完，他用钢刀指向了那猴子，说道：“而你父亲身为古族，竟然脱离了古族的身份，甘愿当一个身份卑劣的人族！”

　　“别用你那把破刀指着我！”猴子抬起手里的大铁棒指向了那圣子说道。

　　那圣子并未搭理他，尔后看向了我，冷声说道：“你能与两位古族皇子谈笑分生，想必在人族有着非凡的地位。”

　　“你他妈聋啊，我都说了这是金玄之体，金玄之体你难道不知道？”朱明子用他手里的九齿钉耙指着那圣子骂道。

　　那圣子低声冷笑了一声，说道：“怪不得，真是物以类聚，原来你就是金玄之体。”

　　“没错。”我向前迈出一步，尔后将气势陡然提升到了极致。

　　“听说你将华明逸斩杀了两次，你的女人将他斩杀了一次，是么？”那圣子问道。

　　我哼声说道：“你也真有脸开口，你说的没错，华明逸一共死过四次，而这四次都与我有关系。”

　　“哈哈哈！”猴子听到这话后仰头大笑了起来，“华明逸可真是个废物啊，竟然被人斩杀了四次，他这么废物，想必他父亲上古天皇也好不到哪里去！”

　　猴子当真桀骜不驯，他说出这话不仅让万千修士震惊，就连我都震惊不已。

　　古之大帝不可侮蔑，古皇也是如此，但是这猴子完全不在乎啊，开口就骂上古天皇。

　　“轰隆隆……”

　　这时候，天空似乎要降下天劫惩罚这猴子。

　　这猴子脸上没有丝毫的畏惧之色，举起手中巨大的铁棒子指向了天空，怒声道：“来啊，你以为我怕你不成！”

　　“轰！”

　　天空丝毫不留情面，一道巨雷从空中劈了下来，劈向了这猴头。

　　那巨大的雷海几乎将猴子淹没，猴子整个人的身躯都坠于雷海之中。

　　但是猴子丝毫不惧，整个人在雷海之中一动不动，手里举着棒子，看起来就犹如一个战神一样。

　　“嗤嗤嗤……”

　　那雷海与他身体交织的声音不绝于耳，猴子身上的毛发甚至都已经燃了起来。

　　可他就是一动不动，似乎完全感觉不到身体的痛处。

　　“这猴子跟神话当中的孙悟空脾气倒是很像。”我忍不住在心中暗想。

　　之前那古族圣子说他的父亲脱离了古族，加入了人族，说的莫非是妖猴不成？

　　可是狐王明明说过，妖猴隶属于妖族，与古族根本没有半点关系啊，难道这世间有两只猴子正道称帝了不成？

　　那雷海奈何不得猴子半分，便缓缓退散而去。

　　猴子的毛发几乎被秃了个干干净净，但是他已经踏入了圣祖之境，所以身体的毛发很快便恢复了过来。

　　“哼，要是我父亲在世，必定将上古天皇的九处道场全都砸烂，要是我父亲与上古天皇同处一世，一定会将上古天皇拍个粉碎！”猴子冷声说道。

　　“你！”那几个圣子顿时大怒，“你竟然敢说出如此大逆不道，侮蔑上古天皇的话！如此罪行，实乃当诛！”

　　“我就是说了，你能奈我何？”猴子缓缓向前踏出，巨大的铁棒子横在身前，大战似乎又要开始。

　　对面有三个圣子，而我们这边加上了我，刚好三对三。

　　“要打的话，加上我一个。”我也缓缓踏步向前说道。


第325章 古皇与大帝

　　“这次有意思了，三个圣子，对上了两个圣子加一个金玄之体。”有修士低声说道。

　　他们悄悄的议论着，这几人都是天底下几乎最为顶尖的修士了，而且几人身份一样高贵，即便是古族大圣，也没办法出手。

　　我们三个人向前一步走，冷眼看向了对方的那三尊圣子。

　　这三位圣子都已经踏入了圣祖之境，虽然同阶之中我近乎无敌，但是同等的圣子要比同阶的普通圣祖强横的多。

　　“你们三人别高兴得太早。”这时候前方的圣子冷声说道，“今日我等不愿恋战，但是你们如此大逆不道，没能能救得了你们！”

　　“听这话，你们是想跑了？”我冷笑道。

　　“金玄之体，你当真以为自己天下无敌了不成？”前方的圣子怪笑着说道。

　　“天下无敌不敢说，但斩杀你们几人绝对不在话下！”我冷声说道。

　　“呵呵。”那圣子冷笑了一声，“有机会一定与你一战！”

　　说完，他们几人扭头便走，猴子本想去追，被我给拦了下来。

　　“别管他们几个了，咱们还是先找个地方叙叙旧吧。”我对猴子说道。

　　猴子看了我一眼，尔后点了点头。

　　我和一头猪一只猴子扭头进入了一小酒馆当中，我们几人一出现在这酒馆，酒馆当中的修士都离我们几米远的距离，生怕招惹上是非。

　　现在的中州，大半都是古族修士，所有的古族修士几乎都将我们视为了敌人。

　　他们藏于我们身后，对着我们几人指指点点，不知道在说些什么。

　　我们回过头冷眼扫了他们一眼，他们顿时闭上了嘴，眼睛也急忙看向了一旁。

　　“猴哥，你父亲可是妖猴？”我迫不及待的问这猴子道。

　　猴子看了我一眼，点了点头，说道：“没错。”

　　我顿时忍不住倒吸了一口凉气，妖猴是赤霄大陆最为顶尖的大帝三人之一，这猴子竟然是他的子嗣？

　　“其实我也不知道。”这时候那猴子摇了摇头说道，“反正从我下生后我就没有见过他，他们都说我是妖猴的子嗣，我也就默认自己是他的孩子了。”

　　“如果当真是妖猴的孩子……那实力必定举世无敌……”我忍不住说道，不过而后我又摇了摇头。

　　现如今天下天才辈出，妖猴的孩子就未必能够举世无敌。

　　上古天皇强势无比，他的儿子华明逸一样被我斩杀了数次。

　　现如今，上古天皇的儿子已经出世，妖猴的儿子也一样展现在了视野当中，而女天帝的传承也被世人皆知，赤霄大陆那三位被列入顶尖的大帝，如今只有天亥大帝的传人未曾出世了。

　　“不知道谁得到了天亥大帝的传承。”我抿了一口酒，低声说道。

　　“天亥大帝？”猴子听到这话后看了我一眼，“天亥大帝很强。”

　　“身为大帝，哪个不强？”我苦笑道，“大帝皆是破空逆天的人物，虽然生活于天道之下，却破开了天道的大半限制。”

　　这时候一旁的朱明子说道：“可惜了，金玄之体不能成帝。”

　　“成帝需要博机缘，单凭修行是不可能成帝了。”猴子忽然开口说道，“如果有一人率先称帝，那便会将天下的灵气吸尽，盛世也将不复存在。”

　　我有些吃惊的看着猴子，这还是我第一次得知这个消息。

　　这万载盛世的横空而出，可能就是因为天地间灵气长时间的缺失，导致天地之间根本无法出现大帝，甚至连圣人都无法出世，这才造就了今日的天地之变，万古盛世。

　　“金玄之体只要大成便是堪比大帝的存在了，那若是金玄之体成帝呢？”这朱明子张开嘴巴问猴子道。

　　“特殊体质虽然少有成帝，但是也并不是没有。”这时候猴子说道，“据说空冥大帝是混沌体，太乙大帝是灵体，天亥大帝是禁体，而我父亲则是纯粹的妖体。这天底下，大半的人族修士成帝，都是特殊体质，或者是大帝转世，我所知道的，唯有女天帝是以凡体证道。”

　　听到妖猴的话我顿时唏嘘不已，很多人从下生便已经注定了不凡，他们的起点就要比普通的修士高的多。

　　“那史上有金玄之体成道的先例么？”我问猴子道。

　　猴子摇了摇头，说道：“没有，从古至今，没有一尊金玄之体证道成帝。这其中不乏强势之人，他们可谓当世无敌。”

　　猴子这话的意思似乎是在告诉我，这史上有很多金玄之体，其中比我抢的不在少数，但是依然没有能力证道成帝。

　　“不过大成的金玄之体，几乎可与大帝比肩，这既是幸事，也是不幸。”猴子说道，“因为如果当世有大帝，天底下的修士就不可能再成帝了，但是这阻挠不了金玄之体大成。”

　　我点了点头，但是我没有说话。

　　大成不是我的目的，若是能成帝，我一定要试一把，哪怕是身死。

　　“现如今天下的圣子，华明逸算不上顶尖，除非他九转以后。”猴子对我说道，“他若出现，我势必一棒子敲死他。”

　　“他算不上顶尖？”我皱了皱眉头，“他可是上古天皇的子嗣。”

　　“那又如何。”猴子金黄色的眼睛扫了我一眼，“若是大帝的子嗣便天下无敌，那岂不是大帝就只能是大帝的子嗣了？”

　　我想了想，也是如此，天底下或许年轻一辈还有更强横的存在。

　　猴子所说的那几尊体质都不比我弱，大成的蛮体，霸体，神体，仙体包括什么灵体混沌体，都可以堪称举世无敌，但是那前提是当世没有大成的金玄之体。

　　大成的金玄之体已经是堪比大帝的存在了，其他的体质又要怎么比？

　　“不知道上古天皇到底在策划着怎样的阴谋。”猴子低声说道。

　　“你也有这种感觉？”我问猴子道。

　　猴子点头说道：“没错，上古天皇太过不凡，他的实力究竟达到了怎样的一种层次，没有人能知道，总之普通的古皇都要以上古天皇为尊。”

　　“莫非他超越了普通古皇大帝不成？”我皱眉头道。

　　猴子哼声说道：“天底下出过那么多的古皇，唯有上古天皇被称作了‘天皇’，他若是实力不强横，又怎会成为天皇。”

　　我默不作声，天皇与天帝相对应，天底下只出过一个天帝，一尊天皇。

　　古今大帝，谁不敢说谁比谁强，我总觉得，女天帝之所以被称作女天帝，是因为世人对她的恭敬，是她证道成帝的方式与其他人大不相同。

　　而上古天皇被称作古皇，恐怕也是因为他对古族做出了不凡的贡献，所以才被称作了天皇。

　　三人举杯共饮，朱明子是古皇之子，古族修士虽然对他很是不满，但是骨子里血脉的强横，还是让普通的古族修士对他不自觉的尊崇。

　　而猴子是妖猴的子嗣，妖猴即是人族大帝，又被当做古族的古皇。

　　唯有我一人，是彻头彻尾的人族。

　　“真不知道华明逸什么时候现身。”朱明子忍不住嘟囔道，“那一掌之仇我还没报呢。”

　　我低声说道：“华明逸连续被斩杀了四次，这次更是半年没有出世，想必下次他的出现，必定会有足够的把握。”

　　他们两人没有说话，不知道是默认了，还是在惆怅。

　　酒过三巡，我们便离开了这酒楼，在此暂且分离。

　　我当即再次开辟了一个小空间，继续修行。

　　到了圣祖之境，单凭修行已经不行了……


第326章 第二尊金玄之体

　　此时的我待在自己所建立的小空间当中，提升自己的神识。

　　我神识力量的强横程度，已经超乎了想象，吸收了那么多恶鬼的阴气与煞气，神识之力几乎无敌。

　　可惜的是，我神识提升的同时，待在我神识之内的那一尊生物神识一样的提升，我想要将他赶出去，只有一个办法，那就是修行灵气。

　　他修行所靠的是阴气，如果我用灵气来修行，他便没办法汲取到半分，这样一来，我的神识就会不断的提升，而它的神识绝不会有半点提升。

　　但是想要同时修行阴气和灵气，这是一件多难的事情啊，我所知道的人当中，只有女天帝一人将阴气与灵气同时修行，可天底下就那么一个女天帝。

　　我叹了口气，从修行之中脱离了出来。

　　时间不出多久，各大道场的大圣尽皆出世。

　　百位大圣一同出世，可谓震惊了天下，许许多多隐藏于世的大圣，这次全部出现在了鸿蒙大陆。

　　还有人族许许多多几千年前上万年前的老大圣，他们精血几乎干涸，可是大圣之威完全不亚任何人。

　　“天底下为什么会忽然出现这么多大圣。”朱明子呲牙咧嘴，“大圣一出世，哪里还有咱们的份，妈的！”

　　“一个大圣若是发狠，将所有的圣子全都斩杀也不是不可能。”猴子也嘟囔道，“万一古族或者人族豁上性命，祭出几尊大圣，要灭掉万族，那万族也无话可说。”

　　“应该不会发生这种情况，古族出现了百位大圣，甚至还有几万年前乃至更为久远的大圣，他们好不容易通过各种秘法苟延残喘活到了现世，要么是为了搏一丝成帝的机会，要么就是想要踏入天道。”我出现在了他们两人之间说道。

　　“那可未必。”猴子摇了摇头，“这些大圣拼上性命活下来，可能就是为了当代盛世，他们活到了现在，可能不是为了任何人，也不为了任何一脉，人族与古族对他们来说都是一样的。”

　　我摇了摇头，说道：“他们已经到了迟暮之年，若是没有机会踏入帝境，或者没有机会入天道，那他们只能等死，与其这样，还不如为后辈留下些什么，人啊一旦到了老年，就会想给自己留下点好名声了。”

　　“谁知道呢，他们大圣怎么想的，咱们又怎么想得通。”他嘟囔道。

　　不出两日，又一个消息传来，有一古族大圣，竟然携带者古皇器而出，这古皇器虽然没有完全复活，但是已经可以释放出帝威，已经完全不亚于大夏皇族的那半件帝器。

　　许许多多曾经大门派的大能之人都出现在了中州，比如说人族中皇，当年以一镇压数个大圣，还有那被人传为已经踏入了半帝境界的老人。

　　三天之后，在荒古之家妘家传来了一张邀请函，邀请天底下所有踏入大圣之境的修士，前去八方会谈，以共商并存大计。

　　“这次的通告是来自于妘家，看来妘家有大能人物出世了。”朱明子低声说道。

　　我点了点头，妘幻琴早在数日以前便在复活一件帝器，既然妘家还拥有帝器，那就一定会有帝器守护的大圣。

　　这次八方会谈，只有大圣以上境界的人才能收到邀请函，据传，妘家的这个大圣手段逆天，几乎将所有大圣的名单尽皆同列，将邀请函发到了每一个人的手中。

　　还有一个消息，妘家第一次离开了自创的小空间当中，将整个妘家置于当世。

　　所有的人都在猜测，这次妘家如此高调，究竟是有了什么样的底气？

　　时间定在了三日之后，不知道到时候会有多少的大圣前去。

　　大圣当世无敌，他们不会惧怕任何人，他们活了那么久的岁月，到了岁月的末流，他们也没有必要再去受制于人了。

　　三天过后，在妘家的入口处聚集了无数的修士，许许多多的圣子也一同到场。

　　妘家在这妘家的入口祭出了无数的秘宝，其中有一秘宝让人不禁眼红。

　　那是一株真实耳朵悟道菩提树，不知道羡煞了多少的修士，当年有着数个顶级大能在模仿佛教释迦摩尼，在菩提树下悟道并且突破。

　　除了这菩提悟道树外，还有着许多以圣人尸骨所建造的道场，其中所有的物品都是以圣人晶莹剔透的尸骨所建造。

　　这些尸骨的圣威都被抹除，抹除的是圣威的煞气，留下的，只有在其上缓缓流动的灵气，普通修士摸上去，便犹如坠入了一股清河之中，分外的舒适。

　　我与朱明子还有那猴子都来到了这里，坐在了这小小的道场之内。

　　这次的会议只有大圣能够踏入，哪怕是达到圣祖之境的圣子，也没有资格进入其中。

　　“火麒麟来了。”这时候朱明子说道。

　　说完，他站起来走到了火麒麟身边，与其交谈片刻，尔后他与火麒麟一同走到了我们的身边坐了下来。

　　火麒麟同样是古皇子，但是他向来与世无争，与其他古皇子不同。

　　“不知道今日究竟会出现多少隐藏于世的大圣。”火麒麟叹息道，“这些大圣若是发狂，即便一件帝器，恐怕也无法镇压他们。”

　　说完，我们几人同时抬头看向了悬于空中的妘家帝器。

　　那件帝器是一件铁如意，这铁如意看起来就像刚刚出土，上面锈迹斑斑，但是没有任何人敢怀疑它的威力，毕竟那是属于西王母的兵器。

　　“天元大圣来了。”这时候有修士惊呼，“天元大圣是几万年前的人物了吧，没想到他竟然还活着！”

　　这天元大圣看起来就像是个普通的老人，根本不像古族。

　　他不像其他古族一样，身材高大，反而有些矮小，与人族无异。

　　“听说当年这天元大圣挑战过年轻时候的古皇，虽然败了，但是虽败犹荣。”朱明子抿了一口由露水清泡的悟道茶说道。

　　“挑战过年轻时候的大帝，这是怎样的一种战力。”我不禁感叹。

　　正在这时候，又一老人到场。这老人一出现，在场所有的大圣便惊住了，他们一同站了起来。

　　“强大的人族！”他们几乎一同低声喊道。

　　那人族大圣身边跟随着一个小道童，小道童充满了灵气。

　　天元大圣向前一步，与那老人攀谈了起来。

　　“那是人族传说中的那尊半帝？”这时候猴子忽然低声说道。

　　“半帝？当年止戈的大圣？”我低声说道。

　　“嗯。”朱明子点了点头。

　　“人族只要出现一位圣人便可震惊古族，人族的大圣实在是让人胆寒。”有古族修士叹气道，那人魔一人力敌几十个大圣的情景还在眼前呈现着。

　　“不知道人族还会出现多少大圣。”

　　他们以为人族已经没有大圣了，出现了一个人魔，就已经超乎了他们的想象，但是没想到，这一下又出来了一个疑似半帝的人物。

　　那半帝早在八九千年前便已经踏入了大圣之境，一生从未遇到过一次败绩，能与那老人交谈的，也就只有这天元大圣了。

　　天元大圣看起来没有半点杀气，与我以前所见到的古族大圣完全不同。

　　“周远，你好啊。”正在我想入非非之时，我的身后忽然有一人喊了我一声。

　　我转过头看向了那人，顿时震惊不已。

　　因为他与我一样，浑身上下，尽皆金色光芒。

　　除了神眼不同，以及模样不同，我都怀疑这是另一个我。

　　“你也是金玄之体？！”我忍不住吃惊地说道。


第327章 百圣

　　又一尊金玄之体？

　　天底下只能出现一尊大帝，但是从来没有人说过只能出一位金玄之体，任何特殊体质，都可以同世并存，不仅如此，甚至可以同时大成。

　　比如说女天帝身边的那两尊大成的金玄之体便是同处于一世，和平共处。

　　我不知道这金玄之体来此处何意，更不知道他到底是友是善。

　　他笑着来到我们的身边坐了下来，尔后笑了起来。

　　“你……你是佛教之人？”这时候猴子忽然开口说道，“佛教的圣子！”

　　“西域佛教？”我皱了皱眉头，西域的佛教甚为神秘，普通的修士根本不敢踏足西域，因为除非道心超乎常人的坚定，不然势必被道化。

　　“佛教的圣子竟然是金玄之体，有意思。”我不禁笑了起来。

　　那金玄之体轻轻笑道：“我叫道梵音，你们可以叫我梵音。”

　　“梵音？佛教的教徒从不离开西域，不知道你这次来到中州，是所为何事。”我问他道。

　　他与我同为金玄之体，这让我感觉到压力倍增，比遇到其他任何体质更加有压力。

　　哪怕碰见一个肉体比我强横，修为比我高的修士，我也不想遇到一尊金玄之体。

　　看着另一尊金玄之体，我总是感觉有点怪。

　　“我佛教慈悲为怀，如今天下古族作乱，我佛教自然要下山。”梵音说道。

　　我仔细的打量了他两眼，发现他也已经步入了圣祖的境界。

　　“一个圣祖，还阻挠不了古族的脚步吧。”我摇头说道。

　　那梵音笑了笑，说道：“我佛教自然有大能出世，我只是随同而已。”

　　“听说周道友举世无敌，斩杀敌人犹如切瓜砍菜，今日一见，果然名不虚传。”那梵音说道。

　　我没有说话，佛教的修行之道与我截然不同，虽然同为金玄之体，但是我并不想与他有什么渊源。

　　而且佛教太过神秘，他们的信仰之力一直让我甚为忌惮。

　　“佛教大能来了。”这时候猴子低声说道。

　　我遥望向前方，果然看见一个身披袈裟的男子，正款款而来。

　　“是他！”看到这人，我猛的站了起来，这个人竟然是当初我死前在那小城之中遇到的那个朝圣的和尚！

　　我忽然觉得，当初所遇到的那副场景，或许是一场机缘，一场佛教的机缘，只可惜，这机缘并不适合我。

　　佛教讲究心有恒忍，任别人如何欺侮，也决不影响自己半步。

　　但是对我来说，敌人就只有一个下场，那就是杀死正道，这才是我的道心。

　　这尊佛教的大圣看起来古朴无息，但是实力的强大任谁都不敢忽视。

　　他一出现，现场所有的人便看向了这尊和尚。

　　因为佛教向来与世无争，现在出现在中州，难免引起众修士的骚动。

　　“师傅。”梵音向前一步，对那和尚合十道。

　　那和尚点了点头，尔后看向了我。

　　“前辈。”他既然看我，我便与他打了一个招呼。

　　那和尚看起来甚是面善，但是一眼望去，他的眼镜犹如一口古井，深不见底。

　　我不敢直视他的眼睛，因为我总感觉看他的眼睛，仿佛要陷入其中一般。

　　他的目光盯着我，让我分外的不自在，身为佛教的大圣，实力自然恐怖无比，看着我仿佛要将我整个人看穿。

　　“阿弥陀佛。”这时候他忽然开口，“道友心有不善之意，杀心太重，与我佛教背道而驰。”

　　“不仅杀心重，色心更重。”这时候梵音说道。

　　我皱了皱眉头，色心重是因为我身体所存在的那尊淫魔。

　　我的神识内视，发现那尊淫魔不知道何时，悄悄的隐匿了起来。

　　看来那尊淫魔在面对佛教之时，心中还是有所忌惮。

　　那佛教的大圣看着我，忽然开口道：“不知道友有没有皈依佛门之心。”

　　我友善的一笑，摇头说道：“前辈，佛教的修行之道并不适合我。”

　　那佛教大圣摇头说道：“皈依佛门之人，大多出自草芥，有屠狗之辈，有山中悍匪；世间本并无佛教，是人的善心造就了佛教，人之初，性本善，不知道多少朋比为奸之人踏入佛教，何来适合于不适合一说？”

　　本来我并不想与他论道，但是既然他说了这么一大串，我要是不说话，也不太好，便回应道：“此话恕晚辈难以苟同，若是有人在你头上拉屎，你难道要送他一场机缘不成？都说我佛慈悲，佛会拯救你出危难之中，但是史上哪一尊大帝在年轻之时不受人侮辱。若是照你所说，女天帝幼时被欺凌，她不反抗，心中没有怨恨，那世间就不会出现这一尊举世无敌的天帝了。人若是没有七情六欲，那就不能称之为人，善道没错，但是善恶并非不能共存。”

　　那佛教大圣似乎无话可说，他缓缓抬手，说道：“阿弥陀佛。”

　　说完，便向着妘家而去。

　　梵音未踏入大圣之境，所以只能待在这外面与我等坐于一起。

　　“我有一弟子，或许你可以与他论道几番。”这时候我想起了叶九幽，忍不住对梵音说道。

　　叶九幽是真正的善恶并存，虽然现在年纪尚小，但是已经能看出几分。

　　人族的那位被传为半帝的大圣，与天元大圣还未曾进入妘家，两人站在妘家的入口处，轻声低言。

　　“现如今的大圣，都是不知道活过多少岁月之人，一生所经历的战役不在少数，再用屠杀当做修行之道，已经没有多大的用处了。”那位传为半帝的老人说道。

　　“若是一尊大圣发狂，天下根本就没有后辈发展的空间，若是我拼上性命，灭掉几个大族大派，也不是什么难事。”那老人缓缓开口，语气平淡无奇，但是却透露着一股摄人之势。

　　天元大圣苦笑道：“是啊，一尊大圣如果真狠了心，将天下所有的弟子灭掉，也不是什么难事。”

　　“我看大圣就不要出世了，留给后辈吧。”老人缓缓说道。

　　天元大圣叹了口气，说道：“我并无杀戮之心，在我眼中，人族与古族应该并存，今日到场的大圣，不会少于百尊，若是百尊大圣厮杀，鸿蒙大陆根本经受不住这摧残。”

　　老人点了点头，尔后，两人缓缓地走入了妘家。

　　人族如今之所以有与古族谈判的资本，一是因为妘家出了一尊超乎常人的大圣，二十因为妘家出了一件帝器，再加上人族大圣几乎全都出世，甚至有像那老人一样近乎半帝的存在，古族也不敢轻举妄动。

　　“石族的大圣也来了。”这时候妖猴惊呼道。

　　“一尊石圣！”数位修士几乎同时惊呼，石族的体壳坚硬无比，几乎不可摧毁，虽然他并非天地所孕育，但是却是由坚硬不可摧的金刚石得到所化之人。

　　“石族的修士都分外的凶狠，心中杀意滔天，没想到连石族的大圣也到场了。”猴子忍不住低声呢喃道。

　　一旁的朱明子忽然低眉说道：“听闻妖猴大帝便是石族出身，不知是真是假。”

　　“并非石族出身。”猴子缓缓地摇头说道，“我父亲他是天地孕育所生的神石所化，听闻是创世神补天遗留之石得到所化。”

　　我没有说话，在中国古神话当中，妖猴与佛教有着说不清道不明的渊源，先是从佛教中人得到，后来更是入了佛教。

　　但是在我的天劫当中所遇到的妖猴，与佛教几乎毫无瓜葛，看起来完全没有佛教所讲的“善心”，反而更像是来自于某道的杀神。


第328章 朱明子的梦中情人

　　当然，在古神话当中，很多东西都是改编的了，并非真实，除非见到神话中的古籍才能窥探一二。

　　石族大圣的道场，自然引起了许多修士的注目，据传当年这石族的修士一器破万法，几乎任何招式都无法奈何他，在大圣之中堪称无敌。

　　但是因为石族恶名远扬，所以没有任何人愿意靠近他。

　　对于这些人来说，即便是古皇子他们也未必要唯命是从，因为他们都有机会博一尊大帝。

　　尔后又出现了数尊大圣，很多大圣早在很多年前便已经威名远扬，世人都以为其坐化，但是近日却出现在了这妘家。

　　“守道者也来了。”这时候有修士眼尖。

　　“没想到连守道者也会来到妘家，看来妘家的这尊大圣手段滔天，要知道守道者很少出世，除非威胁到人道，不然他们是不会出手的。”有修士小声说道。

　　“可不知为何，近几次守道者的出现，基本都与金玄之体有关系，而且以往都是青龙出世，现在青龙却不见了，每次出现都只有白虎，朱雀和玄武。”他们小声说道。

　　“会不会他们和青龙闹掰了？”这时候有人猜测道。

　　“不可能吧，可能……可能青龙守道者已经坐化了。”

　　“……”

　　听到他们的话，我并未动怒，时隔许久，我已经从悲伤之中走了出来，现在任何事情都难已伤我半分。

　　我走到了那几位守道者面前，对他们一拱手，说道：“前辈，怎么连你们也来了？”

　　白虎笑道：“没办法啊，妘家的这尊大圣来头甚大，即便是我们也得给他几分面子。”

　　“是啊，我们又不是那尊半帝，我们也只是大圣而已。”朱雀也笑道。

　　处于大圣巅峰的他们，自然可以俯视天下，但是目前所知道的唯一一尊半帝，便是那个老人。

　　我与他们交谈片刻，他们便进入了妘家。

　　妘家的铁如意悬于上空，再加上有一尊大圣操持，任何人都不敢前来造次，即便是大圣。

　　还有中州的中皇，东洲的乾坤大圣，西域的佛教大能都今日都来到了这妘家，可谓八方云集。

　　这次盛会，是真正的大圣会谈，无论你多有天资，无论你的后台有多硬，只要实力没达到大圣之境，就不能踏入。

　　“你不是妘家的女婿吗？你有资格进去吧？”这时候朱明子铜鼓了我一下说道。

　　我一愣，对啊，我是妘家的女婿，也算半个妘家的人，按说我是有资格进入其中的，甚至有资格参与妘家的决策。

　　但是而后我又摇了摇头，既然妘幻琴未曾邀请我，我还是不要进去的好。

　　他们进入妘家后，妘家的入口便关闭了，但其内时不时的泛出声音，有怒吼，有冷笑。

　　这不禁让人怀疑，今日会不会爆发大圣之间的争战。

　　要不是上方有帝器悬着，恐怕大圣之间真的有可能恼羞成怒。

　　“凭什么我们大圣不能出手？”有声音怒吼道，他们似乎极为愤愤不平。

　　好在这些大圣都是几千年前的人物了，并没有年轻一辈能够踏入大圣之境。

　　这一场会议不知道持续了多久才结束，一天一夜过去了，妘家的入口依然没有打开。

　　现场的修士一直未曾离开，谁都想知道接下来迎来的是和平盛世，还是双族爆发争斗。

　　“周远，你看。”这时候朱明子怼了我一下，同时也怼了猴子一把。

　　他指着不远处的一尊古族的女修士，笑眯眯地说道：“那古族修士漂亮吗？”

　　我循着他指的方向看去，只见一古族女修士亭亭玉立，除了身材比人族要高大，以及长耳朵以外，其他的与人族无意。

　　“你可别忘了你的身份。”这时候猴子冷声说道。

　　朱明子摸了摸脑袋，笑嘻嘻地说道：“我不就是古皇之子吗，在爱情里，古皇之子与普通修士没有什么区别。”

　　“你误会了。”这时候猴子说道，“我的意思是，你可别忘了你是头猪，你应该找头猪皆为道侣才是。”

　　“滚！”朱明子顿时破口大骂，两只蒲扇大小的耳朵忽闪忽闪的拍出清风。

　　“其实我早就有意中人了。”朱明子低声说道。

　　“谁啊？哪个猪圈里的？”猴子一本正经的问道。

　　“滚！”朱明子骂道。

　　“好了，不跟你开玩笑了，是谁啊？”猴子再次开口问道。

　　朱明子忽然有些害羞地说道：“就是她。”

　　他指着坐在不远处一古灵精怪的女孩子说道，那女孩子身旁坐着一男修士，那男修士不是别人，正是火麒麟。

　　“原来你看上了火麒麟的妹妹。”我忍不住说道。

　　“是啊，火麒麟长得那么丑，他妹妹却那么漂亮，真怀疑不是亲生的。”朱明子啧啧称奇道。

　　火麒麟似乎听到了这话，目光如炬，猛的转过眼睛来看向了我们。

　　朱明子匆忙把头别向了一边，假装四处看风景。

　　这时候猴子抓着他的棒子往地上猛的一杵，忽然站了起来。

　　接着他便大步走向了火麒麟。

　　我们都以为他要与火麒麟厮杀，但是没想到，这猴子过去竟然跟火麒麟的妹妹聊上了。

　　“我擦，猴哥干啥去了？”朱明子有些紧张地说道。

　　我开玩笑道：“他可能是去调戏她了，准备跟你抢媳妇。”

　　“妈的，那可不行。”朱明子急的抓耳挠腮，正在这时候，猴子忽然对朱明子勾了勾手指头。

　　朱明子一愣，接着有些不好意思的站起来走了过去。

　　他一过去，猴子就回来了。

　　“猴哥，你去说啥了？”我忍不住问猴子道。

　　猴子抓了抓脑袋，说道：“没说啥，我就是替朱明子和他表白了。”

　　我顿时无话可说。

　　过了没多会儿，就看到朱明子被火麒麟的妹妹一脚给踹了回来。

　　“咋的，你怎么被踢回来了？”我们几个人笑道。

　　朱明子不耐烦地说道：“妈的，他说他喜欢神龙，不喜欢猪。”

　　我们几个人顿时哄堂大笑了起来，好不快活。

　　那尊来自佛教的金玄之体梵音，此刻盘腿在地上打坐，佛心明确，一心向佛，丝毫不被尘世之美所打动。

　　妘家的会议连续两天了，都没有结束的迹象，许多修士都等不及了，甚至都离开了妘家。

　　但大半的修士依然留了下来，他们在等待着结果。

　　现在对古族来说，最大的资本已经不再是他们拥有大批量的大圣了，而是华明逸他父亲，上古天皇的古皇器。

　　如果古皇器真的复活，我感觉上方悬着的那铁如意，并不能阻挠它，毕竟上古天皇傲视古今，难觅对手，更何况，那铁如意根本没有完全的复活。

　　猴子和朱明子两人依然在嬉闹之中，有古皇子看不过眼，就出言骂了几句，猴子和朱明子两人当即举起兵器向他们招呼了过去。

　　若不是这是在妘家的入口处，想必此时必定会爆发古皇子之间的争斗。

　　如果当初各大荒古之家的圣子没有与白瑞勾结在一起，如果当初各大荒古之家没有觊觎鬼族，想必那几尊圣子，也能扛得起人族的大旗，当然也有可能会成为柳月玄修行路上的垫脚石。

　　事情发生了，就再也回不过去，任何人都是如此。

　　正在他们嬉闹之时，我忽然看见不远处有一猥琐之人，他正拿着摆放的果实吃着，眼睛滋遛滋遛的到处乱转，一副小偷之相。

　　“乌鸦道人？”我愣神了半秒，紧接着便向着乌鸦道人快步走了过去……


第329章 女天帝的秘密

　　我走到了乌鸦道人的背后，抬手轻轻拍了他一下。

　　乌鸦道人顿时吓了一跳，回过头来看了我一眼。

　　“你个傻逼，吓死爹了！”乌鸦道人拍着胸口说道。

　　我嗤笑道：“你还没死啊？怎么，做贼做惯了，胆子变得这么小了？”

　　乌鸦道人白了我一眼，说道：“你懂个屁。”

　　我笑了笑，对他说道：“咱们去那里坐下叙叙旧吧。”

　　我有太多的话想要问他了，最让我好奇的，就是那尊帝坟。

　　乌鸦道人与我走到了那石桌面前坐了下来，他看向了猴子，低声说道：“妖猴大帝的子嗣？”

　　“好眼光。”我不禁说道。

　　那猴子上下打量了乌鸦道人两眼，一脸警惕地说道：“你是什么人？”

　　我跟猴子辩解道：“这是我的朋友，盗墓专家。”

　　“放屁，会不会说话，我明明是历史学家，风水家，天师！”乌鸦道人呲牙咧嘴地说道。

　　我白了他一眼，然后迫不及待地问道：“我有一件重要的事情问你。”

　　“什么事？”乌鸦道人啃了一口神果问我道。

　　我深吸了一口气，问道：“你告诉我，你的前世到底是谁。”

　　“我的前世？”乌鸦道人愣了愣，说道：“我的前世我他妈哪里知道！”

　　“你当真不知？”我皱眉头道。

　　乌鸦道人点了点头，说道：“废话，前世的事情谁能得知！”

　　我皱了皱眉头，尔后看向了朱明子，猴子还有那佛教的金玄之体，摇头说道：“咱们去那边说。”

　　倒不是不相信朱明子和猴子，主要是此事事关重大，不仅仅是牵扯到一座帝坟与古皇坟的关系了。

　　我与乌鸦道人到一无人之处，尔后抬手将整片空间屏蔽。

　　“什么事啊这么神秘兮兮的？”乌鸦道人不解地说道。

　　我深吸了一口气，尔后说道：“我看到了你的坟墓。”

　　“放屁！”乌鸦道人当即骂道，“老子活的好好的，怎么可能看到老子的坟墓！”

　　我摇头说道：“真的，而且那是一尊帝坟。”

　　“帝坟？”乌鸦道人更加吃惊了，“你是说，我的坟墓是一尊帝坟不成？”

　　我点头道：“没错。你实话告诉我，你之所以盗墓，是因为你的天分不行，要靠机遇，还是其他原因？”

　　乌鸦道人听到此话后一愣，尔后皱眉头道：“说实话，这是其中一个原因，但并不是主要原因。一直以来我都不愿意相信，但是我总感觉，各大坟墓似乎都在召唤我，我本以为盗墓就是我的修行之道，莫非……莫非还有其他原因不成？”

　　我点头说道：“你是天师的传人，利用天师之道自然无可厚非。但是当我看到那尊帝坟后，顿时变了想法。”

　　乌鸦道人没有说话，眼神火热的看着我。

　　我顿了一下，继续说道：“在赤霄大陆的西荒，有一处帝坟极其隐秘，若不是被小桃发现，想必到现在那帝坟依然会继续隐藏下去。”

　　“说重点。”乌鸦道人有些不耐烦地说道。

　　“准确的说，那并不是一处帝坟，而是两处。”我低声说道。

　　“什么意思？”乌鸦道人皱着眉头问我道。

　　我深吸了一口气，说道：“那是一处古皇坟与帝坟的结合。两处坟墓虽然在同一片空间，但是中间却被封印隔了开来。帝坟当中有一古画，古画之上，一大帝正在与一古皇交手，而那尊大帝，就是你。”

　　乌鸦道人听完这话，脸色顿时大变，冷汗直流。

　　“我怎么可能会是一尊大帝……”乌鸦道人怎么想都想不明白，他似乎在努力的回忆着，妄图回忆起前世的记忆。

　　“若是转世不可能模样不变啊。”乌鸦道人低声呢喃道，“难道是巧合？那更不可能了，我哪有那福分和一尊大帝长得一模一样！”

　　他蹲坐在了地上，抓着脑袋拼命的回想着。

　　正在这时候，蹲于地面上的他忽然嘴中发出一声哀嚎声，紧接着他便倒在了地上，痛苦的打着滚。

　　“啊！！！”他拼命的抓着他的头发，嘴中哀嚎声音不断。

　　“你怎么了？”我皱了皱眉头，走过去急忙扶住了他。

　　他咬着牙从地上坐了起来，眼镜猩红，隔了许久，他才彻底的冷静下来。

　　“我……我刚刚试图回忆，但是头却忽然之间剧痛……”乌鸦道人小声说道。

　　我摇了摇头，说道：“这其中恐怕没有那么简单，你还是不要去回想为妙。”

　　乌鸦道人想了想，说道：“能带我去那帝坟么？”

　　我点头道：“当然没问题。”

　　“好。”乌鸦道人点了点头，“等我去了那帝坟，自然一切一目了然。”

　　“现在不能去，至少要等到这次会谈结束。”我对乌鸦道人说道。

　　乌鸦道人点了点头，表示明白。

　　接着乌鸦道人坏笑了一声，他胳膊一抖，从他的衣服之间顿时掉出了无数的宝物，这些宝物大多都是圣器，圣祖器。

　　五花百门，琳琅满目。

　　“这是哪里的？”我吃惊地问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人笑嘻嘻地说道：“这就是刚才的收获啊。”

　　我顿时无语道：“你不是盗墓吗，怎么还当起了小偷。”

　　“副职，副职，嘿嘿。”乌鸦道人笑嘻嘻地说道。

　　说完，他将这所有的宝物都收了起来，尔后跟随我一同走了出去。

　　从这里走出后，我们回到那石桌面前坐了下来。

　　这大半年的时间，乌鸦道人的实力进步神速，如今已经达到了圣人巅峰的状态，差一线便能够踏入圣祖之境，与天下圣子无异。

　　“这么长的时间，你都去哪了。”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人听到这话后，面色顿时凝重了起来。

　　“我在寻找女天帝的坟墓，但是我惊奇的发现了一件事情。”乌鸦道人说道。

　　“什么事？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人说道：“女天帝是古往今来最为神秘的大帝，她的坟墓从来没被世人发掘，但是经过这几年我的寻觅，我发现女天帝活了不止那么几万年。”

　　“什么意思？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人缓缓开口说道：“我在数个地方，发现了女天帝坟墓的踪迹，每一处坟墓当中，葬着的，可能都是女天帝。”

　　“怎么可能。”我摇头说道，“女天帝离现在已经太过久远了，按照你的说法，女天帝可能到现在还活着。”

　　“没错！这正是我要表达的。”乌鸦道人说道，“女天帝很有可能以另一种方式，长存于世。世人所记载，活的最长的大帝是上古天皇，但是我觉得可能并不是上古天皇，而是女天帝。”

　　“女天帝当真还活着不成？”我顿时感觉后脊骨发凉，如果女天帝还活着，那对古族来说，绝对是一场灾祸。

　　不管古族有多少的大圣，乃至半帝，女天帝若想出手，只需一掌，甚至不需要一掌。

　　当年女天帝的强势天下共知，一掌拍碎过禁区，只要她所到之处，无论你是什么修为，都只能躲起来。

　　甚至举世无敌，可与大帝争锋的大成金玄之体，都只能在女天帝身边充当仆人的角色，由此可见，女天帝到底有多强。

　　“还有一事。”这时候乌鸦道人忽然冷笑道，“我已经聚齐了灭神图的九大碎片。”

　　“什么！”听到这个消息，我顿时站了起来，“灭神图的九大碎片被你聚齐了？”

　　“没错。”乌鸦道人点头道。

　　那灭神图可是女天帝的帝器，若当真复活，那绝对举世无敌。

　　“但是完全复活灭神图还需要一段时间。”乌鸦道人说道，“只要灭神图复活，古族就再也没办法威胁到人族了。”


第330章 妘家大圣

　　若是灭神图当真完整复活，那谁越不知道究竟会发挥多大的实力。

　　“我不敢保证灭神图有实力斩灭上古天皇的古皇器，但是至少与其抵抗是没有问题的。”乌鸦道人说道。

　　一旁的朱明子和猴子都没有说话，他们陷入了沉默之中。

　　朱明子在赤霄大陆复活，自然知道女天帝究竟是怎么样的存在，而猴子的父亲更是与女天帝比肩的妖猴，对于女天帝，他也甚是了解。

　　“复活需要多久？”我问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇了摇头，说道：“不确定，这天底下如今已经有许多古皇器以及帝器正在复活中，女天帝与比其他大帝更为神秘，恐怕她的帝器复活，会需要的时间更久。”

　　“这次会谈，只要能和平撑到女天帝的帝器复活，就足够了。”乌鸦道人说道。

　　其实谁都知道，人族与古族之所以能谈判，是因为双方如今势均力敌，谁也不愿意冒死去侵犯谁，若是上古天皇的古皇器复活了，那这次会谈，就屁用没有了。

　　此次会谈，大约持续了有十天左右的时间，十天以后，各位大圣总算是走了出来。

　　有人欢喜有人愁。有的大圣满面春光，自然有大圣一脸愤怒。

　　他们走出妘家后，那尊石族的大圣忽然从妘家横飞了出来，上空悬着的帝器正在缓缓地发着光芒。

　　“动用帝器了！”周围的修士顿时一片惊呼，有人操持着帝器，将石族的大圣咋飞了出来！

　　那石族大圣的肉壳果然坚硬无比，在帝器的攻伐之下，肉体竟然没有崩碎！

　　当然了，这铁如意并没有完全复活，若是当真复活，恐怕此时这石族大圣已经身死了。

　　“可恶！”那石族大圣怒声道，他从地上站了起来，眯着眼睛扫向了妘家上空的铁如意，尔后冷哼了一声。

　　他扭过头来，眼神扫向了众修士，众修士顿时把眼光收了回来，扫向了他处，因为谁都知道，这石族大圣脾气火暴，这里可不是妘家了，他要是在这里动手，即便有大圣在，也未必来得及出手相救。

　　“哼。”他冷哼了一声，拂袖而去。

　　“看样子，人族与古族要和平共处了。”朱明子低声说道。

　　我点了点头，应该是没错，若是谈崩了，想必现在各大圣已经开始厮杀。

　　众位大圣从妘家走出，许多修士匆忙迎了上去，那一尊金玄之体梵音，也快步的走到了那佛教大圣面前，说道：“师傅。”

　　“阿弥陀佛。”那佛教大能声音如钟。

　　两人缓缓走到了我们的身边，梵音笑道：“周远，若是有机会，去西域。”

　　“去西域与你一战吗？”我开玩笑道。

　　怎奈梵音笑道：“我倒是有这个想法，若是有机会，一定会与你分个胜负。”

　　说完，他与那佛教大能便就此离去。

　　没一会儿，那位被怀疑踏入半帝之境的老人也缓缓走出，他的脸上看不出任何的表情变化。

　　片刻后，那天元大圣走到了这位半帝身边，说道：“此次会谈，真是超乎了我的想象。”

　　那半帝笑道：“以后大圣就不要出世了。”

　　“好。”天元大圣匆忙说道，他知道他自己不是这尊半帝的实力，再加上他本就不想人族与古族掀起纷争，因此自然答应的干净利落。

　　尔后，数尊大圣脚踩神虹而去，在场的许许多多的修士都就此散去。

　　“诶？”这时候数个修士忽然惊呼了一声，“我的兵器哪里去了？”

　　我看向了一旁的乌鸦道人，乌鸦道人一副宝相威严的模样，任谁都看不出来，这些修士的东西都是被他给偷走的。

　　我们两个人没有再此多做停留，扭头便走。

　　猴子和朱明子两人随同我们两人一同离开了妘家。

　　当天，从妘家离开后不久，有一修士前来拜访。

　　当时我和朱明子，他们几人正在饮酒，听这乌鸦道人吹着牛比，他来到后让我有些吃惊。

　　“周圣人。”那修士对我拱了拱手。

　　我问道：“你是？”

　　“我是妘家的子弟，妘圣主请您去妘家一叙。”他低声说道。

　　听到这话我忍不住笑了起来，总算是把我给想起来了。

　　“好，一会儿我便动身。”我对那修士点头道，那修士连忙恭敬的对我拱了拱手，就此离去。

　　他走以后，我对朱明子等人说道：“我要去一趟妘家，你们要不要一同前往？”

　　“当然要了！”朱明子说道，“现在的妘家可不是以前的妘家了，妈的现在妘家除了大圣都进不去，有这么好的机会，我们当然要去看看了。”

　　我点头说道：“那好，跟我走吧。”

　　“现在？”他们问我道。

　　我点头说道：“没错，现在。”

　　说完，我们几人便站了起来，向妘家而去。

　　路上，我特意叮嘱乌鸦道人道：“你的手老实点啊，我可是妘家的女婿，你要是敢偷妘家的宝物，我一定不会站在你这边。”

　　“重色轻友啊，可恶啊！”乌鸦道人捶胸顿足。

　　我白了他一眼，乌鸦道人现在的胆量不是一般的大，他连女天帝的灭神图都敢觊觎，更何况是妘家的宝物了。

　　要是不提醒他，我还真害怕他会把妘家的铁如意给偷走了。

　　到了妘家后，我们几人便大步走了进去。

　　一修士匆忙出来接待，他带着我们走到了一小密室面前停了下来，尔后对我说道：“周圣人，请进。”

　　我点了点头，说完便要踏步进去，这时候，那修士伸手挡住了朱明子猴子他们，客气道：“几位前辈，晚辈已经为你们安排好了住处，还请随我来。”

　　猴子他们几个人顿时愤愤不平，但是却不好在妘家闹，只好跟着那修士走向了另一个方向。

　　我推开密室的门，走了进去。

　　密室之内，妘幻琴正坐在里面，看到我之后，对我轻轻一笑，尔后快步走了过来。

　　她牵住了我的手，对我说道：“老祖想见你。”

　　“那位刚刚复活的大圣前辈？”我吃惊道。

　　妘幻琴轻轻笑道：“没错。”

　　我点了点头，心中不免有些紧张。

　　这尊大圣不同于其他大圣，他的实力滔天，能将天下大半复活的大圣聚齐到妘家，足以说明了他的本领。

　　而且之前白虎也说过，他的面子太大，即便是他们，也不好不给面子。

　　我深吸了一口气，跟着妘幻琴向前走去。

　　绕过了妘家数处，最后在密室当中的密室面前停了下来。

　　妘幻琴轻轻一拂袖，那密室便缓缓地打了开来。

　　紧接着，我便看到一位身披红衣的男子正坐在里面，宝相威严，看其来分外的吓人。

　　我深吸了一口气，走到了他的面前，低声说道：“见过前辈。”

　　那大圣上下打量了我两眼，说道：“你就是周远？幻琴的道侣？”

　　我刚要开口，一旁的妘幻琴便轻声说道：“没错。”

　　那大圣继续说道：“嗯，你的事情我也听说了一二，金玄之体，同辈之中难寻对手，以圣人之境斩杀了四位圣祖，而且是为了幻琴。”

　　我点了点头，不知道该说什么好。

　　这大圣继续说道：“现在你是妘家的女婿了，以后妘家便是你的第二个家，将来若是有什么事，可以躲进我妘家，我或许不会为了你出手，但是我至少能保住你，在妘家谁都动不了你。”

　　听到这话，我连忙点头，说道：“谢谢前辈……”

　　那大圣摆了摆手，说道：“好了，没什么事，你就先出去吧……”


第331章 修行

　　我点了点头，便与妘幻琴一同走出了这密室内。

　　从密室当中走出后，我问妘幻琴道：“为什么妘家会忽然出现一尊大圣？”

　　妘幻琴摇头说道：“我也不知道，但是老祖他是上万年前的人物，曾经追随妘家的圣主征战四方，如今伴随帝器而活。”

　　我皱眉头道：“难道所有的大帝，都可以让大圣活这么久么？那大帝他们本身又怎么会死？”

　　“对于大帝来说，可能让一尊大圣暂且沉寂，并不是什么难事，但是大帝自己要想强行陷入沉睡，留住岁月的话，几乎是一件不可能的事情。”妘幻琴说道，“就像凌中可封存天阶以下的修士，再强的修士，凌中就无法封存是一个道理。”

　　我点了点头，说道：“妘家的老祖果然非同小可，能将天底下无数的大圣都聚集到妘家，当真有大帝之姿。”

　　妘幻琴轻笑着摇头道：“此次老祖也算为人族解决了一大灾祸，现在天底下所有的大圣都不能够出世，对人族来说，是一件好事。”

　　我嗤笑道：“那若是大圣强行出世又能怎么样？”

　　“不管是人族，还是古族，一旦有大圣出手，那势必会引起古族和人族之间的纷争，这种后果，谁能承受得起。”

　　我没有再说话了，不管两族之间到底会不会爆发战争，只要上古天皇帝器的复活，在女天帝灭神图复活之后，就足够了。

　　到那时候，人族与古族谁将站于顶峰，还说不定。

　　在妘家待了片刻后，我便离开了妘家。

　　天下如今出先了如此多的圣子，而且这些圣子大多站在了华明逸金雁五族那边，我，猴子，还有朱明子算是一派，他们又算是一派。

　　那位疑似半帝的老人说过，那些大圣大多都是老不死，活了几千年的大有人在，其中还有追随年轻大帝征战四方的修士，对他们来说，凭借厮杀已经难以再提升半分修为。

　　但是对我来说不同，我不放错过任何一个可以征战的机会，若是有圣子招惹我，我势必将其斩杀。

　　连华明逸我都敢杀，更何况其他的圣子了。

　　我与他们三人选一极佳之处，陷入了修行。

　　和平盛世难，越是盛世，争分便会越多。在人族数个大圣的努力下，总算是博来了一丝的和平，这种时机，我是不会错过的。

　　也不知道修行了几日，时间过得飞快，我们三人几乎没有出关的打算。

　　半年后，天地之间几声轰鸣响起，雷电交加。

　　有修士踏入了圣祖之境。

　　这半年就犹如井喷一般，天底下的圣子，几乎在这半年内全都踏入了圣祖之境，诗蕊，妘幻琴，小桃，霸体等等，如今都已达到了圣祖之境。

　　“哈哈哈！我总算踏入了圣祖境界了！”有一圣子疯狂的大笑着，他以为踏入圣祖之境后，在大圣不出世的情况下，他就是天底下最强的了。

　　这一尊圣子，是图佛熊成道，他蛮力无比，皮糙肉厚，据说他们原来不叫图佛熊，而是叫屠佛熊，后来他们的古皇死后，迫于佛教的压力，只好将名字改为了图佛熊。

　　他踏入圣祖之境后，一举斩杀了数个同阶的人族修士，这些人族修士大多是修行了多年的修士，他们惨死在了这图佛熊的手掌之下。

　　“哼，没有人能够阻拦我了。”他冷笑着说道，说完，他的身形消失在了虚空之中。

　　端坐于此的我，眼睛忽然倏地睁了开来，神识之中犹如收到了召唤。

　　“叶九幽有危险。”我眉头一皱，迅速的锁定了叶九幽的位置，紧接着便踏步而去。

　　此时的叶九幽斩杀了一尊年轻的圣人，但是没想到这圣人背后有着两个圣祖，算的上是当地的大门派了。

　　“哼哼，敢杀我们的族子，真是找死！”那圣祖冷笑着说道。

　　叶九幽眼神淡然，但是满含杀气。

　　大帝转生者，在前世不知道经历了多少的厮杀，此刻他的杀气，比任何一个人都要重。

　　“两尊圣祖而已。”叶九幽心里暗想，“当年我师傅以圣人之境便可斩杀四位圣祖，我斩杀两位，应该不会很难。”

　　说完，他大步踏了上去，无敌之姿尽显。

　　踏入圣人之境的他实力滔天，力战两位圣祖，竟然不落于下风。

　　但是他毕竟今生今世所经历的磨难太少，他与我不同，我经历的天劫，便可敌得过大半修士所经历的所有厮杀，因此，他对付两名圣祖有些吃力，身体数次被击中，身上出现一个又一个的伤口，伤口直穿身体，裸露出了晶莹的白骨。

　　“哼，一个圣人而已，竟然敢于圣祖动手，本想打断你两条腿便放过你，今日看来不太可能了，给你留个全尸吧。”那圣祖冷笑着说道。

　　说完，他抬脚便冲向了叶九幽，一拳下去，直击叶九幽的天灵，叶九幽头顶轰鸣，一股淡淡的光芒护住了他的神识。

　　尽管如此，他依然被砸飞了出去。

　　“看来身上还有宝物。”那两尊圣祖互相对视一眼，再次向着叶九幽而去。

　　两尊圣祖同时出手，圣祖之威不可直视。

　　“哼，受死！”两尊圣祖同时怒喝。

　　“找死！”此时的我刚好赶到，金色的手掌从天际而来，那两尊圣祖还未来得及躲避，便被金色手掌狠狠地拍在了地面上，口吐鲜血不止。

　　我冷眼看向了那两尊圣祖，冷声说道：“我的徒弟，还轮不到你们来教训！”

　　“你是什么人！”两个圣祖身体崩碎，在不远处重组。

　　他们眼神里充满了畏惧之色。

　　“莫非你是大圣不成？”两个圣祖有些想不清，除了大圣，天底下谁人能抬手之间便将他们两人同时镇压？

　　“大圣出手，难道就不怕引起两族之间的争分么！”另一个圣祖也怒声喝道。

　　“本想打断你们两条腿便让你们滚，现在看来不可能了。”我冷笑着说道，“还有，我与你们一样，同样是圣祖之境。”

　　这两个圣祖苦笑不已，前一秒这话还是从他们的嘴中说出，下一秒待在砧板上的肉，就变成了他们两人。

　　“你到底是谁。”那两尊圣祖边退边问道。

　　“我是你爹！留着去地狱再问吧！”我怒喝道，金色的拳头狠狠地砸在了他们两人的身体之上，直接将他们的肉体砸了个粉碎，脑壳崩裂，脑浆横流。

　　他们的生命气息迅速消散，不一会儿便彻底消失。

　　我看向了叶九幽，问道：“你没事吧？”

　　叶九幽摇头苦笑道：“师傅，我听说你以圣人之力便可斩杀四位圣祖，是真的吗？”

　　我愣了一下，接着摸了摸他的头说道：“你觉得呢？”

　　“我对此一直深信不疑，但是当我今日面对两尊圣祖后，我便有些动摇了。”叶九幽低头说道。

　　我哭笑两声，说道：“你与我不同，我是金玄之体，圣人之后便是我的强势期，况且我所经历的磨难，远远非你所想。”

　　“金玄之体为什么有这么大的优势……”叶九幽苦笑道。

　　我叹了口气，摇头说道：“有得便有失，虽然我在同阶之中难寻对手，但是同样我没有机会踏入大帝之境，而你不同，你有机会博一把。”

　　叶九幽听完后目瞪口呆，片刻后对我点头说道：“知道了，师傅……”

　　我没有带着叶九幽，甚至都没有再给他留下印记。我只能出手救他一次，以后的生死，全凭他自己的造化了……


第332章 天下形势

　　我大步离开了叶九幽的身边，来到了中州。

　　近一年的时间，我都在修行当中，实力几乎没有任何的提升，看来古人说的对，圣祖之境若是在凭借单纯的修行来提升修为，几乎是一件不可能的事情了。

　　几日之后，有消息传来，有古族圣子出现在了东洲。

　　他以东洲为祭台，以修士的肉体当做材料，祭练大神通之术。

　　他的身旁跟随着数个修士，这些修士站于四周，无数的普通修士，实力低微到黄阶的实力，都被扔入了祭台之中。

　　圣子大多踏入了圣祖之境，在他们眼里，黄阶的修士，连一只蚂蚁都不如。

　　他们愿意用心血去养一条狗，也不愿意放过任何一个人。

　　无数的人族修士被投入了祭台当中，那位圣子并未在场，所做之事，晋级是他手底下的一圣祖。

　　这位圣祖灰头白发，手掌犹如枯掌，在他的手心中，染着红色的鲜血。

　　“祭练完这批修士，那道法便可复活，到时候圣子势必滔天，等天皇子复生之时，必会携带古皇器而来，到那时候，什么狗屁大圣，都得跪伏下来。”他冷声笑道。

　　片刻后，这祭台之上“轰隆隆”的响了起来，以张宏伟的大图缓缓升起。

　　见到这神图之后，所有的修士都跪伏了下去，因为他们承受不住这股威能。

　　“哈哈哈！此图不弱于灭神图！”这灰头白发的老者沾沾自喜，“若是圣子将此图炼化，那实力绝对直逼天皇子！”

　　片刻后，那图佛熊的身影显露了出来，他的身体陡然之间变大数分，一口将这神图吞入到了身体之中。

　　“哼，该斩杀那几个叛徒。”这图佛熊蹲坐在地上，缓缓地炼化此图。

　　过了足足有数十日，这图佛熊的眼睛陡然之间睁了开来，他的修为瞬间提升了一个档次，几乎可以做到同阶当中无敌之境了。

　　“臭猴子，死猪，受死吧！”这图佛熊目漏精光道。

　　片刻后，他的身形一闪，消失在了此处。

　　他们走后，这里彻底成为了无人禁区，郁郁葱葱的花草，将此处衬托的更加荒凉。

　　两日之后，图佛熊找到了猴子和朱明子二人。

　　他猛的一脚踏出，将整片空间给压碎，几人瞬间遁入了虚空之中。

　　猴子和朱明子二人的眼镜陡然之间睁了开来。

　　“图佛熊？”两人看向了眼前这庞大的身躯嗤笑，“怎么，你来送死不成？”

　　图佛熊冷声说道：“背叛天皇者，当诛十世！”

　　“哈哈哈！”听到这话两个人同时哈哈大笑了起来，“你傻比么？你自己一人便敢来找我们两人？”

　　“哼，少废话！”图佛熊冷声道，话应刚落，他的手上出现了一把硕大的钢刀。

　　这钢刀长有数尺，估计除了他，没有人能够动用这把钢刀。

　　“既然你想死，那我们就成全你！”猴子和朱明子两人的手上顿时出现了铁棒和九齿钉耙。

　　“受死！”图佛熊怒喝一声，三人厮杀。

　　虚空之中，不停地传来“当当当”的声音，这片被封存的虚空，时不时的炸开来，漏出他们的三人的身影。

　　我行走于中州，不禁抬头看向了那九根神柱。

　　神柱熠熠生辉，我试图闯入过这神柱，但是却发现，每一个神柱光芒之前，都有一类似禁区之处，不仅如此，那几处都无法开辟空间，想要过去，就必须经历那几处。

　　在东洲的神柱光芒前，便是那让人闻风丧胆的南极禁区，除了大帝，谁都不敢涉足。

　　几日之后，我走入了一族群之前，这族群上空，有几个修士即将死掉，而在前方，有几个古族大能，正站在那里。

　　“救我们……”那几个修士低声沉吟道。

　　我看了他们一眼，没有说话。

　　人的生死，不应该由别人来决定，若是当年的我遇见，势必出手相救，不会考虑后果，但是现在，我是绝对不会出手救任何一个陌生人。

　　踏步走到了那几个古族修士面前，发现这几个古族修士，正在跪拜着什么。

　　他们的前方，有一道牌，道牌上赫然写着几个字：上古天皇，天皇之子。

　　在这道牌面前，还摆有一碗鲜血，鲜血像是有生命一般，犹如沸腾，不停地跳动着。

　　我冷哼一声，走上前一脚将那道牌给踢飞。

　　那几名古族修士猛的转过头，怒视着我，说道：“你找死！”

　　我哼了一声，圣祖之威陡然之间弥漫，金色的气焰瞬间便燃了起来。

　　“你……你是金玄之体？”他们几人吃惊道。

　　我点头冷声说道：“没错。”

　　他们几人当即跪了下来，身子颤抖不已。

　　对于古族修士而言，现在最重要的便是生命，因为谁都不知道，下一刻上古天皇的古皇器到底会不会复活，若是在复活之际死亡的话，那才是真正的苦不堪言。

　　“这道牌是什么？”我问他们几人道。

　　他们几人连忙说道：“我等并不知情，只是奉天皇子之命行事……”

　　“天皇子？”我眉头一皱，“你说的天皇子，可是华明逸？”

　　“正是。”几人颤声道。

　　“华明逸竟然已经复活了。”我眉头一皱，有些想不清楚。

　　以华明逸的性格，他是不可能蛰伏一年以上的，但是这次距离他死亡已经不止一年了。

　　“那些鲜血是什么？”我问他道。

　　那修士连忙摇头说道：“天皇子说这是上古天皇所残留的鲜血……”

　　“上古天皇的鲜血？”我顿时大吃已经，帝血可非凡物，一丝大帝的精血，价值连城，这一大碗……

　　“天皇子说这鲜血被祭练了数千年，这一年多的时间，天皇子借助上古天皇之器修炼，坐于禁区边缘悟道，他将此鲜血交于我们几人，说是务必要将其散到此处……”那修士再次开口说道。

　　“将鲜血撒于此处？”我眉头顿时紧皱了起来，那我岂不是帮了他一个忙？

　　“那你们为何要祭拜？也是华明逸交代的么？”我皱眉头问道。

　　他们两人匆忙摇头说道：“不是，这是我们自己所为。”

　　“妈的。”我顿时气不打一处来，抬手便将这两个人诛杀。

　　那鲜血已经沉入了地面之中，甚至连一抹嫣红都没有留下。

　　“此处到底有什么玄秘。”我眉头紧皱着。

　　他妈的，真应该把乌鸦道人带在身边，若是他在，肯定能一眼看出。

　　“莫非上古天皇当真要复活不成？”我有些懊恼，当今世上最强的无非是那位人族的半帝，除了他以外，但是在上古天皇面前，他也没有半点办法，哪怕是手持帝器啊。

　　而此时的乌鸦道人同样正在懊恼，他不停嘟囔道：“那个傻逼周远跑哪里去了，不是说好了带我去那帝坟吗，麻痹的！”

　　我没有在这里多做停留，因为我知道，没有什么卵用。

　　我扭头便走，路途之中见到一满是鲜血之人。

　　这人不是别人，正是与朱明子和猴子单挑的那个图佛熊。

　　“金玄之体！”他即便满身是伤，见到我之后依然满是战意。

　　“干什么。”我看了他一眼，有些不屑地说道。

　　“你！”他看到我的语气后顿时暴怒不已，他本以为炼化了那副神图之后便可吊打猴子和朱明子，但是没想到，拼尽全力也没能将那两人斩杀。

　　现在又看到我这满含蔑视的眼神，他更加的暴怒不已了。

　　“受死！”图佛熊怒喝一声，手持钢刀向我而来。

　　我笑道：“你还是养好伤再来找我吧。”


第333章 古皇器复活在即

　　“我现在就能杀了你！”图佛熊怒喝道。

　　我冷哼一声，此时的他重伤不已，精血几近干涸，我几乎抬手便把他给拍在了地面上。

　　我掐住了他的脖子，把他按在地面上，嘟囔道：“我拍死你信不？”

　　“金玄之体！我一定要杀了你！”图佛熊不停地怒喝道。

　　我哼了一声，说道：“实话告诉你，我都没有将你视为敌人，因为杀你实在是太过简单了。”

　　我故意的扰乱他的道心，让他无法修行。

　　这图佛熊脾气暴躁，用话语便可扰乱他的道心。

　　听到这话的他果然暴怒不已，拼命挣扎。

　　我抓住他厚重的皮毛，用力的将他抛向了半空，尔后狠狠地掷了出去。

　　“我送你一程。”我笑嘻嘻地说道。

　　他的身子很快便消失在了天际，不一会儿，准确无误的在他们的族内降落。

　　我拍了拍手，扭头便走。

　　猴子和朱明子也受伤不轻，虽然他们二人对战一人，但是却差点没能战胜他。

　　第二日，那图佛熊一族的大圣怒气冲冲的跑到了妘家，非要要一个说法。

　　妘家大圣当即将我召唤到了妘家，对我怒声呵斥道：“周远！你简直太无法无天了！怎么能如此对待一位古族圣子！”

　　我一脸委屈道：“是他挑衅我的，我没有杀他都算轻的了……”

　　妘家大圣扭头对那图佛熊一族的大圣说道：“此事交给我处理了，你觉得怎么样？”

　　那图佛熊大圣哼了一声，把头别向了一边，算是默认了。

　　妘家大圣当即抬手，一巴掌扇在了图佛熊的脸上，骂道：“你是不是傻，明知道打不过他，你还要对他出手，你是不是傻？”

　　妘家大圣一副气呼呼的模样，站起来跑到图佛熊身边拳打脚踢，大巴掌不停地扇在他的脸上，“啪啪啪”的声音不绝于耳。

　　“给你一点小小的教训，省的你以后无法无天。”妘家大圣掐着腰说道。

　　我在一旁实在忍不住了，噗嗤一声笑了出来。

　　那图佛熊大圣怒道：“你不打周远，打我族圣子？？？”

　　“哦，其实这对图佛熊挺不错了，周远也是在帮他，免得等他以后遇上更强的敌人，人家可不会心慈手软。”妘家大圣护犊子的手段有些高明，气的那图佛熊大圣无话可说。

　　“你人族欺人太甚！按照你的说法，那若是欺骗别人是为了让他成长了？”图佛熊大圣一脸懵逼。

　　“对啊。”妘家大圣一脸认真地点头道。

　　图佛熊大圣咬了咬牙，说道：“妘家大圣，你别太嚣张！不要以为只有你们人族有帝器！我们也有！别以为只有你们有半帝，我们一样也有！而且不止一尊！”

　　说完他扭头便走。

　　他离去后，妘家大圣眯起了眼睛。

　　“前辈，他说的是真的么？”我问妘家大圣道。

　　妘家大圣冷声说道：“可真可假。现在古族的确没有半帝，更没有古皇器，但是不久的将来，他们恐怕又要碾压我人族了。”

　　“为什么？”我问妘家大圣道。

　　妘家大圣缓缓说道：“上古天皇的古皇器，就要复活了。”

　　我没有说话，其实我早就猜测到了，这九大神柱的光芒，近日更加的璀璨，恐怕今日古皇器便要复活。

　　我叹了口气，说道：“铁如意能扛得住么？”

　　妘家大圣摇头说道：“不知道。”

　　我抬头看向了外空的那几个神柱，真不知道女天帝的灭神图，会在什么时候复活。

　　现在我所有的希望，都寄托给了女天帝的灭神图。

　　很快我便离开了妘家，在一小酒馆之内端坐。

　　“听说古族有半帝出世了，抬手之间便可将中州拍碎！”

　　“真的吗？我古族当真有半帝出世？”有人兴奋道。

　　“没错，而且在域外数个星空当中，都见到了半帝的存在，很多存活几十亿年的古星，都有半帝在蛰伏。”

　　我没有说话。

　　在西域的一禁区面前，一位高大威猛的男人站在这禁区面前，直视禁区之内。

　　从西域踏步而去，便可直达那神柱。

　　他是来自于域外某一古星的半帝，同时，他也是上古天皇的忠实追随者。

　　达到了这个境界，已经有希望踏入大帝之境，所以，他们轻易不会露面，更不会为任何事情而搭上自己的性命。

　　他已经修行了数过万载，但是无论如何，他都博不到那一丝成帝的机会。

　　如果再拖下去，他可能会死在岁月的长河之中了，因此，这次他想前去九大道场，搏一丝机遇。

　　“一眼望去，这禁区当中空无一物。”那半帝眉头紧皱着，“都说禁区之内有着堪比大帝的存在，莫非都是假的不成？”

　　他摇了摇头，他可不相信流传这么多年的禁区，会是假的。

　　再加上之前叶圣人复活之后，曾经到达过南极禁区，并且与南极禁区当中的古尊对立过。

　　这尊半帝左思右想，最后一咬牙，抬脚便走入了这禁区。

　　要去那九大道场，他就势必要经历这禁区，即便他是半帝，有要如此。

　　“什么人！”正在此时，禁区之中忽然有一修士怒喝。

　　这修士手持巨斧，无比凶悍。但是他却没有头颅，甚至连脸庞都没有。

　　这半帝一眼连忙大惊，急忙说道：“前辈，我并没有冒犯之意，只是所去之处必须经历这禁区，还请前辈原谅……”

　　要知道，这可是一尊半帝，举世无敌的半帝啊，但是此刻，竟然在向禁区之内的古尊低头。

　　眼前这手持巨斧的修士，甚至还不是禁区之内的古尊！

　　“少废话，踏入禁区者，必死！”那手持巨斧的修士怒道。

　　他的实力并未达到古尊的级别，与这半帝无异，同样处于半帝的层次。

　　那尊半帝急忙躲闪，不停辩解道：“前辈还请原谅晚辈，晚辈马上便离开！”

　　“少废话，受死！”那手持巨斧的修士怒声吼道，他不停地追杀着这尊半帝。

　　这尊半帝忍无可忍，暴怒道：“休要欺人太甚！我知道这禁区之内的古尊我惹不起，但是你们的寿元不多，出手一次便少一次机会，我就不信你们会为了我而出世浪费自己的寿元！”

　　他此话刚落，一道精光爆射而出，猛的击向了这半帝，这半帝身子顿时倒飞出去数百米远，撞击在不远处的高山之上。

　　“放肆！”那无头修士怒声道，“胆敢叫板古尊，你以为你是大帝吗！”

　　说完，他再次手持巨斧向着半帝飞奔而来。

　　这半帝心中惊恐不已，他没想到那古尊的实力竟然达到了如此程度，抬手之间便可将其镇压。

　　他有些绝望，蛰伏了上万年都不曾出世，没想到今日竟然要化为禁区当中的一具枯骨。

　　“天皇啊，拯救我吧！”这半帝仰头怒喊道。

　　正在这时候，那九道神柱忽然发出了炽热的光芒。

　　这光芒一出世，那手持巨斧的半尊顿时蛰伏，不再追杀这尊半帝。

　　紧接着，鸿蒙大陆九道神柱，一瞬间都发出了光芒，从九大道场当中，飞出了九块碎片。

　　这九块碎片，在鸿蒙大陆的上空凝聚，天空如泄神虹，无尽的大帝之威缓缓凝聚。

　　那道光芒犹如一轮小太阳一般，让人无法直视，光芒太过炽热，甚至将太阳的光芒都比了下去。

　　“上古天皇的古皇器……复活了！”无数的大圣仰头看着那道光芒呢喃道。

　　有人欢喜，有人悲愁，人族的修士，在一瞬间陷入了绝望之中……


第334章 大将军

　　“上古天皇的古皇器竟然真的要复活了！”我低眉道，要知道，复活的古皇器以及帝器，是有自己的神识的，他们跟随大帝太久，早就修出了器灵，他们的实力，甚至可以碾压半帝。

　　“哼，我看人族谁还能阻我。”华明逸浑身覆盖着银色的盔甲，只露出了两个眼睛，和他无比坚硬的尾巴。

　　这盔甲同样是来自于上古天皇，算得上是半件古皇器，普通的大圣都无法撼动其半分。

　　华明逸的肉体本来就坚硬无比，加上这上古天皇的盔甲，那简直如虎添翼。

　　片刻后，他的身影缓缓消失。

　　我抬头看着那古皇器，心中不禁有一丝绝望。

　　“乌鸦道人，女天帝的灭神图，什么时候才能复活？”我忍不住问乌鸦道人道。

　　乌鸦道人摇头说道：“帝器复活，谁能知道。”

　　“上古天皇的帝器已经复活了，人族岂不是岌岌可危……”我不禁摇头叹气。

　　正在此时，无尽的古族大圣，从四方而起，上百尊大圣一瞬间出现在了鸿蒙大陆。

　　同时，妘家的铁如意不停地颤抖，似乎与那上古天皇的古皇器起了反应。

　　“铁如意，一定要完整复活啊……”妘家大圣不禁呢喃道。

　　铁如意帝器身上满是锈迹，随着那颤抖的声音，渐渐地，上面的铁锈竟然慢慢地开始掉落。

　　除了铁如意以外，天底下出世的帝器都开始慢慢地自发的复活。

　　我心中凛然，这上古天皇的古皇器实在是太过不凡，他的一出世，竟然让天底下近乎所有的已经出世的帝器和古皇器都起反应。

　　起反应的原因无非两个，要么是害怕，要么是感觉到了危险，但是不管是哪一个，对人族来说，都不是好事。

　　古族潜伏的大圣，陡然之间开始迸发，他们藏于鸿蒙大陆的各个角落，冷笑着看着天空中的那一团光芒。

　　那团光芒越来越炽热，最后竟然变成了瓷白色。

　　但是谁都看不清楚这光芒之中，究竟是什么。

　　“这上古天皇的古皇器究竟是何物。”我眉头紧皱，看着空中的那团白光说道。

　　乌鸦道人摇头说道：“我也不清楚，上古天皇距离此世太过久远了。”

　　我没有在说话，扭头便走。

　　这白光在空中持续了数日，一直未曾爆发。

　　那九道光芒，如同瀑布直入这道白色的光芒之中，景象看起来异常的怪异。

　　几日之后，古族的大圣尽皆出世，他们被分为了数个组团，但是他们都属于同一个人，那就是上古天皇。

　　人族许许多多的大圣都偷偷的藏了起来，包括妘家。

　　先前将空间打开的妘家，此刻再次将整个荒古之家藏匿于空间之内，不敢出世。

　　上古天皇强势无比，他的古皇器一出，天底下没有人族修士再敢与其纷争。

　　此次再次出世的大圣，实力更是超乎普通人，他们有的看起来温文尔雅，风流倜傥，但却心狠手辣，视人族如同看猪鸭鸡一般。

　　一个小酒馆之中。

　　一个身披白衣的男子正与一人族修士对坐着饮酒。

　　万族并立，并非所有的古族都与人族交恶，也不是所有的人族都视古族为敌人。

　　“当年我与上古天皇征战四方，有一次，差点就将你们人族彻底灭掉了。”那白衣男子轻轻笑道。

　　“当年，我是上古天皇坐下的大将军，所有的人都要恭敬的称我一声修罗大人。”这个白衣男子似乎在回忆那个时代。

　　“可惜了，可惜人族的底蕴实在是太强了，而等上古天皇步入古皇境后，也不想再觊觎人族，不然现在的人族早已华为虚有。”这白衣男子摇着头说道。

　　此话若是让常人听到，势必震惊，上古天皇坐下的大将军，他的实力究竟到了何种逆天的地步啊。

　　虽然许许多多的大圣都是追随着上古天皇，但是他们有大半的修士仅仅是听闻上古天皇的名字后，主动追随他，甚至连上古天皇的面都没有见过，上古天皇就是他们心中的神，因此，他们见到上古天皇的子嗣华明逸，自然是万分的恭敬，将其视为神一般的存在。

　　但是像修罗大圣这种就不同了，他几乎是上古天皇的亲信，就像我与猴子，朱明子那种关系，按照辈分，将来我的孩子还要叫他们一声叔叔。

　　坐在修罗大圣对面的，是一个老人。

　　这老人的面容并未遮掩，但是一眼望上去，根本没有办法看透他的真实面容。

　　若是我在，我一定会认出此人，因为他便是当年在妖圣坟墓旁的那个放牛的老人。

　　“此话我不能认同。”那老人总算开口，“万物自有定论，只要存在，便有他的道理。我想当年上古天皇也发现了，因此，即便上古天皇已经步入古皇境，他也不可能将人族彻底覆灭。”

　　修罗大圣听到此话后看向了老人，不知道在想些什么。

　　“人族出过的大帝，可不比古族出现的古皇少，若是当年人族大帝也保有此种想法，古族还会存在么？”老人缓缓开口说道，“古族与人族本就应该并存，如今古族的所作所为，都是在玩火自焚。”

　　修罗大圣苦笑道：“所言极是，但是天下的古族如今可不是受我号召，我只能保证，只要天皇子没有危险，我便不会对人族出手。”

　　想来也是，修罗大圣虽然强，地位也高贵，但是他毕竟比不过上古天皇唯一的子嗣，虽然他并不想看到人族与古族之间的纷争，但是他没办法出手阻止，总不能为了阻止两方的战争，而对古族出手。

　　“当年鬼族也是如此。”这时候那老人说道，“当年的鬼族，可不比你们古族差，人道这么大，每天都有人在死，死的人便是鬼族成长的养料，可最后鬼族之主不一样创立了荒古之家，归属于人族么。”

　　“不一样。”修罗大声缓缓摇头道，“古族，不一样。”

　　老人没有细问，他与这修罗大圣，虽然关系交好，但是两方毕竟站在了不同的观点之上。

　　有的时候，在面临灭族之时，即便再好的朋友，都无法交心。

　　“当年我将你们赶出了御风星域，后来你潜心修行，再次出世的时候，实力强横到无法直视，当年若不是你出手相救，我现在恐怕也变成一具枯骨了。”修罗大声缓缓说道。

　　这一刻，他的思绪似乎飞回到了数十万年前的上古时代。

　　老人缓缓摇头说道：“以前的事情不必再提，如今上古天皇的古皇器即将复活，我也没有任何办法能够阻挠。”

　　“上古天皇的古皇器……半帝也无法阻拦，除非你们人族有大帝复生。”修罗大帝缓缓说道。

　　“不。”老人摇头道，“古族有上古天皇，人族一样有顶级大帝，只要我人族的大帝帝器复生，不会让上古天皇的古皇器胡作非为。人族存在了不知道多少亿年，无数次面临灭绝之境，但是都挺过来了，这次，也一样。”

　　修罗大圣苦笑不已，他活了那么久，更是与上古天皇论道，他自然知道，人族究竟有多可怕。

　　人族的大帝，哪一尊不是举世无敌，但是这一切，都不是他所能阻挠的了。

　　鸿蒙大陆战火四起，几乎每一天都有人族的门派被灭掉，但是人族也并未坐以待毙，他们一样反击，将古族的许许多多小门派彻底覆灭。

　　人族的大圣藏匿于空间，不敢出世，因为他们没有人魔前辈的实力，更没有人魔前辈的胆识。


第335章 两尊大圣

　　人世间无数的顶级大能，都被冠上了“魔”的称号，人魔如此，女天帝同样如此。

　　可他们大多会在关键时候为人族做出牺牲，而那些平日里道貌岸然的前辈，反而会龟缩起来。

　　上古天皇的古皇器一直在上空悬着，就犹如一块巨石，在每一个人的心头之上挂着。

　　不知道每天有多少的修士，抬头看着那古皇器唉声叹气。

　　古族的大圣大规模出世，人族几近于覆灭。

　　天底下最强的几尊大圣已经被罗列了出来：古族的老修士天元大圣，那位上古天皇的大将军修罗大圣，已经如今几乎统领南方的万古大圣，还有一位修为几近干涸的灵鹤大圣。

　　人族的顶级大圣自然也有，比如说那位被疑似是半帝的老人，妘家的大圣，以及毙掉了几十个大圣的人魔，当然，还有许许多多的人族大圣未必露面。

　　比如说那位与修罗大圣对谈的老人，他的实力应该不在这几人之下，甚至可能堪比那位半帝，超越人魔前辈。

　　当然，人族的守道者并没有被遗忘，但是他们不在列，他们的实力因为没人知道，现如今天底下大圣这么多，圣人几乎垫底，甚至连圣祖都不会被放在眼里了。

　　还有一修士出现在赤霄大陆，那便是华明逸。

　　此次出世的华明逸不是五转的华明逸，而是整整七转的华明逸，至于中间的两次怎么死的，有人说他是因为和禁区的古尊论道而被拍死的，也有的说他闯入古皇坟被其中的古皇气息给杀死的，但是到底是什么原因，没有人知道，只知道他的实力已经非比从前。

　　现在的他不仅仅拥有圣祖的实力，还有着上古天皇所遗留下的半件帝器劈在身上，这半件帝器可以抵抗数次大圣的攻击，圣祖之力几乎无法撼动其半分。

　　除此以外，那上古天皇的古皇器已经在复活之际，那华明逸是上古天皇的子嗣，估计与古皇器会有关联。

　　现在华明逸的实力究竟达到了何种层次，谁都不知道，总之，就转以后的他，便可与大圣较量，我必须在他九转以前，踏入大圣之境。

　　因此，这些时日，我几乎都没有出世，龟缩在各处偷偷修行，时不时的出来杀个古族修士，尔后继续陷入修行。

　　对我来说，出来杀个人，就像作家码字的时候出去透透气找找灵感是一个意思。

　　我将乌鸦道人带到了那座帝坟，但是我没有进去，之前我特别想知道乌鸦道人的秘密，但是现在我已经不想知道了，我只想尽快提升自己的实力，保住人道。

　　倒不是说我有多么的高尚，不是我将天下民生大计系于心，而是因为我爷爷是人族的守道者，他死了，我必须扛起这一顶大旗。

　　修行了数日，天底下有数个圣子在找寻我的踪迹，想要趁机将我斩杀。

　　他们几人结伴，一个圣子身后必定带随着几个大圣，这些大圣大多会藏匿于虚空之中，圣子若是不是我的对手，他们便会出手将我斩杀。

　　但是这一切我都不知道，因此，我依然该干嘛干嘛，并没有将他们放在心上。

　　几日之后，我在一山林间，抓到了一个古族修士，那个古族修士的本体是紫炎鸡，这紫炎鸡化作本体，与山林之间的鸟兽无异，他想模仿古人来修道。

　　现出本体的他就像一只山里的野山鸡，小的时候在我们的山上经常能遇见，看到这只紫炎鸡，我顿时忍不住笑了起来。

　　接着我大手一抬，便伏向了他，手眨眼间变落在了他的身前，将他一把给擒了起来。

　　他挣扎片刻，露出人形。

　　“找死不成！”他在我的手间怒声道。

　　“紫炎鸡可是大补。”我舔了舔嘴唇，尔后双手缓缓碾压，他的肉体顿时被我捏碎，神识被我强行从中抽离了出来。

　　“啧啧，又杀了一个古族修士，还能吃到鸡肉，两全其美。”我笑嘻嘻地说道，说完，我手上燃起了神火，将那只紫炎鸡彻底烤熟，蹲坐在地上大口大口的吃了起来。

　　“金玄之体，总算是让我们找到你了！”正在这时候，一古族的圣子出现在了这座小山之上。

　　这修士是琅琊族的修士，实力滔天，可与天下任何一尊圣子争锋。

　　据传有人贴出了悬赏令，谁取下金玄之体的头颅，便可得到一场机缘。

　　这场机缘究竟是什么，没有人知道，但是重赏之下必有勇夫，更何况那圣子本就想杀我证道。

　　我看了他一眼，笑道：“今天晚上似乎能添一个菜。”

　　那圣子冷笑道：“听说你斩杀了天皇子数次，斩杀了古族修士无数，其中包含古族圣子，图佛熊还被你一把扔了出去，是吧？”

　　“嗯？看来你对我挺了解的。”我冷笑着说道。

　　琅琊族圣子冷笑了一声，大步踏出，四周的山脉顿时沉下了几分。

　　“今日我就要斩杀你证道！”他怒声喝道。

　　说完，他便施展大能之威向我压来，无尽的异相将天空遮蔽。

　　“这一招是古皇所创招式。”我皱眉道，曾经在古籍当中见到过记载。

　　我冷笑一声，双手结印，在手心当中形成了一股金色，向着那圣子逼杀而去。

　　圣子大吃一惊，急忙催动神力。

　　但是此时的我的拳头已经逼近，轰的一声砸在了他的身上，将他砸出去数千米远的距离，尔后坠入山间，发出犹如雷鸣般的轰响。

　　那圣子面色惊讶，他不禁怀疑眼前的这个修士到底还是不是圣祖之境，碾压同阶的圣子竟然犹如屠狗一般！

　　他咬着牙，他不愿意相信，便强行从这山脉之中爬了出来。

　　“啊！”

　　但是他刚刚抬起头，便看到一轮金色向他压来。

　　金色如圆月，几乎将山头压碎。

　　他心里衡量，自己的实力完全顶不住啊！

　　因此他急忙惊呼一声，大喝道：“大圣，救我！”

　　两尊大圣顿时出世，一把将这金色打入了虚空之中。

　　看到两尊大圣的出世，我不禁冷笑了起来。

　　“我就知道，凭你一人根本不敢找我。”我冷笑道。

　　“哼，少废话，现在除了我，有无数的人想杀你，你虽然强，但是在大圣面前，你根本就没有还手之力！”那圣子冷笑着说道。

　　“哈哈哈！”我仰头大笑了起来，尔后指着这圣子破口大骂道：“你可真是个废物，同阶之中不能将我斩杀，便让大圣救你，你也配被称为圣子？你的父亲想必也是一个废物，不然怎么会生出来你这么个废物！”

　　“住嘴！古皇岂是你能侮辱的？”那两尊大圣听到我的话后顿时怒骂道。

　　我看了那大圣一眼，骂道：“你他妈也给我闭嘴，我说他没说着你？仗着修为比我高，便想压我一头，想要将我斩杀，你是不是怕我步入大圣之后将你们如同鸡仔一般斩杀啊？三个废物，也想杀我？我去你妈的！”

　　那两尊大圣目瞪口呆，他们横行数年，第一次有人将他们骂了个狗血淋头。

　　“我看你是找死！”那两尊大圣怒声吼道。

　　“找死的是你们两个老不死的！用秘法苟延残喘到今世，就是想来压我们后辈一头吧？想必在当年你们那个时代，被人吊打的没有还手之力吧？”我疯狂的大笑道，辱骂两尊大圣，真他妈爽！

　　两尊大圣的脸色顿时阴冷了下来，冷声道：“我不管你仗着什么，但是今日你必死无疑！”

　　说完，两尊大圣一同向我逼近而来！


第336章 古皇器的复活

　　“大虚空术！”我怒喝一声，身子顿时消失。

　　“哼，想跑？遁入虚空便能躲的掉么？”那两尊大圣冷笑道。

　　说完，他们怒喝一声，砸向了虚空，可是，他们发现将虚空搜遍，都没有发现我的身影。

　　“原来是大虚空术。”两个大圣冷笑道，“他跑不远，追！”

　　说完，两个大圣在虚空之中消失。

　　今日，我参透了圣阳仙典，从其中得到了一秘法，便是大虚空之术，只要施展大虚空术，即便是大圣也无法寻到我的身影。

　　有了大虚空术，就算我打不过，也能跑得掉。

　　我早就想好了，我将这两个大圣骂了个狗血淋头，他们肯定不会就这么放过我，所以我准备逃亡西域，逃亡西方佛教发源之地。

　　大圣的步伐比我要快的多，因此，路途之中我数次施展大虚空术来逃亡。

　　这两个大圣能够寻到我的气息，因此，这一路上穷追不舍。

　　“想逃往西域？”那两尊大圣皱眉道，尔后怒声喝道：“金玄之体，难道你想将战火带到西域圣地吗！”

　　“去你妈的吧！”我藏在虚空中骂道，“老子可不管那么多，有本事你们就继续追好了！”

　　说完，我继续往西域的方向逃跑。

　　这中州离西域很远，即便是我，从中州逃亡西域也需要很久的时间。

　　这两尊大圣似乎是下了死心，一定要将我斩杀，一路上穷追不舍，不停地释放大圣之威。

　　但是有大虚空术的辅佐，我跑了许久，他们也未能追上。

　　“前方便是西域了！”我眺望西方，喜声道。

　　一眼望去，整个西域都充满了异族风情，看上去一片金黄，在阳光底下熠熠生辉。

　　太阳好像格外的照顾西域，整个西域看起来格外的亮彻。

　　我大步踏入了西域，看见在西域的中心有一古朴纯息的寺庙。

　　我站在上空，急声喝道：“梵音！我周远来拜访你了，快出来找我！”

　　声音如雷贯耳，经久不衰，在大半个西域传荡着。

　　梵音坐在寺庙之中悟道，被我的喊声给惊醒。

　　“他竟然真的来了？”梵音有些诧异地说道。

　　说完，他快步的走出了寺庙，循着声音向我走来。

　　我边跑边喊，杀鸡般的声音在空中不停地游荡着，与这西域甚是不符。

　　“能不能别喊了……”这时候梵音在我面前一脸无奈地说道。

　　看到他之后我连忙喊道：“快跑快跑，有两尊大圣正在追杀我！”

　　梵音听到这话后顿时骂道：“尼玛！”

　　说完，他扭头便跑，边跑边骂道：“你妈的，你怎么带来了两尊大圣？”

　　我说道：“你不是出家人吗，出家人不能说脏话啊！”

　　梵音顿时无语，低声呵斥道：“你死定了！”

　　“被说废话了，先想想怎么办把！”我急忙喊道。

　　“还能怎么办，跟着我来。”梵音说道。

　　说完，我们两人一同逃亡寺庙之中。

　　步入这寺庙之后，梵音迅速带着我来到了他师傅的面前，低声说道：“这……”

　　“我知道了。”那佛教大圣说道。

　　说完，他缓缓地站了起来，尔后带着我们两人走了出去。

　　走到寺庙之外，那两尊大圣已经赶到。

　　这两尊大圣的面色看起来有些难看，在西域让他们感觉到特别的不自在。

　　他们身上的杀气太重，在这西域之中，实力竟然遭到了压制。

　　而西域似乎有一股特别的魔性，让人对佛教异常的向往，即便是我，也能感觉得到。

　　“道友，将金玄之体交出。”一尊大圣略显客气地说道。

　　这佛教大圣缓缓摇头说道：“来者便是客，不如听我论道几番如何？”

　　另一尊大圣有些不耐烦地说道：“道友，想必你不想将战燃到西域吧？”

　　佛教大圣微笑道：“天下兴亡，我佛在心，生死本是一瞬之间，何必……”

　　“你到底是交还是不交！”那大圣陡然之间大怒，这佛教带给他的感觉让他异常的难受，因此，他直接打断了佛教大圣的话。

　　“不交。”佛教大圣摇头说道。

　　“老秃驴！你到底交不交！”那古族大圣顿时勃然大怒。

　　“不交。”老秃驴如实说道。

　　“找死！”那两尊大圣顿时暴怒，“老秃驴，今日我便灭了你佛教！”

　　说完，两尊大圣抬手而来。

　　这佛教的大圣轻飘飘的站在远处，双手结印，一股佛教特有的金黄色在他的手心凝聚。

　　六字真言咒瞬间凝聚而成，六个大字，狠狠地向着那两尊大圣压去。

　　两尊大圣顿时被镇压，无法前进半分，但是却也没能在前进半步。

　　他们两人气急，咬牙道：“老秃驴，你当真要为了金玄之体得罪我们吗！要知道，现在上古天皇的古皇器随时都可能复活！”

　　“两位还是就此离去吧。”佛教大圣缓缓开口说道。

　　“哼！”两人咬了咬牙，扭头便走。

　　佛教曾经说过顶尖的人物，他们都知道，那是一尊入了天道之人，据传，在天道之中都有着极高的地位。

　　但是那都是传说，谁知道是真是假。

　　两人离去后，我连忙对着佛教大圣说道：“感谢前辈出手相救。”

　　大圣摇头说道：“若是能感化一尊杀神，我此举也不算妄为。”

　　听到此话，我急忙将自己的神识收敛。

　　这西域太过神秘，若是长久待在此处，我恐怕真的会被道化。

　　“此处不能久留啊。”我在心里暗想道，等找个机会，必须离开这里。

　　来到西域没多久，中州的那古皇器再次发生异变。

　　犹如一颗炸弹在空中炸裂，光芒直入我们的眼睛之内。

　　“上古天皇的古皇器，彻底复活了么。”我眉头紧皱着。

　　“阿弥陀佛。”佛教大圣双手合十，低声说道。

　　在中州，所有的修士都被这道光芒吸引，无数的修士站在光芒之下，抬头望着那古皇器。

　　片刻后，光芒散去，一古朴纯息的神剑，在空中闪耀着。

　　这神剑在空中良久未动，但是其上的一缕缕古皇威不停的散发着。

　　“我父亲的古皇器，总算是复活了！”华明逸冷笑着，尔后，他站在了古皇器的身前。

　　“天皇子？”神剑一眼便认出了华明逸。

　　华明逸点头说道：“没错，我费尽千辛万苦，总算将你复活。”

　　神剑缓缓摇头说道：“此刻的我，还没有完全复活。”

　　“还没能完全复活？”华明逸眉头一一皱。

　　“嗯。”神剑轻声说道，“但是我依然可以举世无敌。”

　　“那便好。”华明逸轻笑道，“我要你灭掉鸿蒙大陆的中州。”

　　“灭掉中州？”神剑话语之中略带吃惊。

　　“没错，灭掉中州。”华明逸继续冷声说道，“我要这中州片甲不留！”

　　所有的修士闻言大惊，要知道，这中州大半的修士可都是古族修士啊！华明逸竟然想连古族修士都给杀掉！

　　“好。”神剑片刻后轻声说道，不过几秒，无尽的古皇威一瞬间荡漾了开来。

　　上古天皇的古皇器果然无敌，他轻轻摆动身躯，整个鸿蒙大陆都动摇了起来！

　　不是中州，而是整个鸿蒙大陆！

　　“好强横的力量啊！”无数的修士刚喊出此话，便化为了一句枯骨。

　　连大圣偶读扛不住，他们不停地施展秘法，几乎将毕生所有的宝物全都施展，但是依然扛不住这神剑！

　　“哈哈哈！”华明逸在一旁疯狂的大笑着，他看到修士的死亡，心中异常的开心。

　　“终归是复活了啊……”妘家大圣面色难看，而后抬头看向了那尊铁如意。


第337章 帝器之战

　　铁如意悬在空中，器身不停地抖动。

　　尔后那身上的碎屑尽皆抖掉，无敌的大帝之威顷刻间显现了出来。

　　紧接着，这铁如意便消失在了妘家。

　　不远处的那尊半帝眼睛盯着这神剑，眼神黯然。

　　他虽然在当世的确无人能敌，但是在这古皇器面前，他还是感觉到了一丝无力感。

　　他想要拯救人族，乃至拯救天下所有的修士，可是他没有任何的办法。

　　整个鸿蒙大陆依然在抖动着，不停地有修士死去。

　　华明逸在身旁身披盔甲，疯狂的大笑着。

　　这神剑还没有完全复活，便有如此的实力，若是完全复活，究竟会发出何种威能？

　　“轰隆隆……”

　　万丈的高山平地而起，砸向了整个中州，中州岌岌可危，看起来随时都要崩碎。

　　正在此时，一道光芒忽然从远处波及而来，那光芒迅速的将鸿蒙大陆覆盖，抖动的鸿蒙大陆，陡然之间停止。

　　“哼，帝器？”神剑冷哼道，紧接着，从他的古皇器之身上散发出一股紫色的凌厉光芒，向着不远处疾行而去。

　　“降魔杵！”我顿时惊声喊道，没想到降魔杵竟然会在这个时候出现！

　　那降魔杵此刻悬在了空中，淡黄色的光芒将那紫色伶俐剑气卷起，尔后移入了万丈的虚空之中。

　　但还没有就此结束，那光芒继续覆盖，将大半个鸿蒙大陆都给覆盖。

　　“哼，一件帝器也想拦我？”神剑冷声说道。

　　周围的人震惊不已，那可是一件真实复活的帝器啊，这神剑竟然完全不放在眼里！

　　上古天皇果然强势无比，即便是大帝，恐怕也未必是其对手啊！

　　神剑话音刚落，竟然直逼那降魔杵而去。

　　降魔杵当即施展佛教的六字真言，以及大悲咒，与这神剑厮杀。

　　但是神剑实在是太过强势，凭借器身，在降魔杵的身上不停地发出“铿铿铿”的声音，声音不绝于耳。

　　而降魔杵似乎并没有攻伐之力，只能拼劲全力护住鸿蒙大陆。

　　“轰！”

　　正在此时，神剑直直此处，一把此种了降魔杵，降魔杵顿时横飞出去数米，器身甚至都留下了无尽的伤痕！

　　“上古天皇举世无敌，天底下没有任何一件帝器能够阻拦我！”神剑冷声呵斥道。

　　正在此时，从不远处再次飞出了一件古皇器。

　　这件古皇器是一把长矛，他直逼神剑而来。

　　神剑浑身紫色萦绕，一边摧残着中州，一边应付着那把长矛。

　　两件古皇器在空中不停地发出轰鸣之声，但是任谁都能看得出来，神剑几近无敌，几乎是压着长矛在打。

　　“上古天皇的古皇器都如此强横，他本人究竟会到何种程度啊。”我不禁心中冷汗直流，怪不得那么多的古族愿意追随上古天皇，因为他的实力，实在是太过恐怖了，这天底下，几乎没有任何一件帝器或者古皇器能够压制他。

　　“一件帝器不行，就多来几件，今日我一一将你们轰碎！”神剑狂傲，但是他也有狂傲的资本。

　　天底下的帝器本来就很少，能够压制住他的，恐怕真的不存在！

　　“嗤！”

　　正在此时，又一道光芒闪过，那道光芒速度极快，眨眼间便覆盖在了这神剑的器身之上。

　　不出半秒，铁如意便飘忽而来。

　　“斗转星移？”神剑看向了那铁如意，尔后冷笑道：“西王母的帝器当真不凡，比其他帝器要强得多，但是，没用！”

　　话音刚落，神剑的身形便在空中消失。

　　“是斗转星移！”有存活下来的修士眼尖，急声喊道。

　　那神剑与铁如意一同在空中消失，转入了域外。

　　他们在域外战场进行着最后的厮杀。

　　普通修士根本看不到其中的场景，只能看见时不时的有璀璨的光芒划过，有星空爆裂，有他们之间擦出的火花。

　　我皱着眉头，神眼陡然之间开启，直视战场之内。

　　那铁如意神体不停地散发着光芒，将神剑只能尽皆挡于体外。

　　神剑神色冷冽，每一剑劈出，都有星域炸裂。

　　“难道要一尊大帝，或者一尊古皇才能将这神剑制服吗……”修士们眼中充满了绝望。

　　他们拼命互助的华明逸，此刻竟然连他们也想一同斩杀。

　　这时候，乌鸦道人从远处跑了过来，一把拉住了我的肩膀。

　　我的目光收回，看向了乌鸦道人，急声问道：“灭神图复活了么？”

　　“没有。”乌鸦道人摇头说道，“我刚刚在帝坟当中，想要寻一件帝器，但是后来这坟墓忽然抖动，接着便有一件帝器飞了出来，把我差点吓死，我以为我要死在帝坟里了！”

　　我不耐烦地说道：“上古天皇的古皇器已经复活，降魔杵，铁如意，还有其他帝器都败在了上古天皇的手里了，你还有心思跟我扯淡。”

　　乌鸦道人皱眉头道：“上古天皇的实力的确超乎了我的想象，一般帝器根本无法压制住它。”

　　这四周血流成河，无数的修士都倒在了这里。

　　虽然中州暂且被保住，但是我知道，铁如意根本无法阻拦住神剑的脚步，神剑迟早会杀回鸿蒙大陆，将所有的修士都斩杀。

　　“华明逸！”这时候我看向了还站在半空之中的华明逸怒声喝道。

　　华明逸冷冷的转过了头看向了我。

　　“金玄之体，你准备受死吗！”华明逸冷声说道。

　　“死的应该是你！”我大步踏出，向着华明逸而去。

　　华明逸毫不畏惧，实力暴涨的他，再加上有着这半件古皇器护甲，很难有人战胜他。

　　但是此刻，我充满了无尽的战意，我恨不得将他碎尸万段。

　　“轰隆隆……”

　　正在此时，又有一件帝器出世。

　　“化物谱！”乌鸦道人惊声道，“这便是我刚刚所说的那件帝器！”

　　化物谱出现后，再次加强了这鸿蒙大陆的防御。

　　他的做法，顿时让所有的心中都忍不住悲凉，因为他此举，是做了必死的打算。

　　若是他回不来，起码还能阻挠神剑，护住鸿蒙大陆……

　　“难道四件帝器，都无法战胜上古天皇的古皇器吗……”那些大圣一脸的绝望，他们本是举世无敌之人，但是此刻却犹如一棵稻草，随风飘摇。

　　“快，开启你的神眼！”乌鸦道人急忙喊道。

　　我没有说话，心中有些担忧。

　　在见识到上古天皇的古皇器以前，我并未觉得这古皇器究竟有多强，但是此刻，我却改变了我的看法。

　　“灭神图……能扛得住吗……”我心中悲凉万分。

　　“轰！”

　　天空一声炸裂，铁如意从空中飘了下来，一同掉落的，还有降魔杵，长矛。

　　乌鸦道人见状，扭头便飞入了空中，他伸手去抓三件帝器，但是刚触碰到那帝器，便被崩坍了开来。

　　“铿铿铿！”

　　神眼开启，战场之中已经荒芜。这声音不绝于耳，刚刚复生的化物谱，依然不是神剑的对手。

　　“所有的帝器古皇器都复活吧！”神剑冷声喊道，此刻的他，堪比一尊真实复活的大帝，古皇。

　　不知道究竟是上古天皇手段太过逆天，还是说，这神剑与其他的古皇器帝器不同。

　　我宁愿相信，是神剑有不同之处，也不愿意相信，这神剑能够碾压帝器。

　　毕竟帝器便代表着大帝的实力，难道人族大帝根本就不是上古天皇的对手吗？

　　同一片天空之下，同样达到了最高的修为，我不信实力差距会这么大。

　　“灭神图，快快复活吧……”我心中急切地喊道，谁不知道，灭神图究竟能否压制得住这强势无比的神剑……


第338章 惨烈

　　神剑在空中可谓是肆无忌惮，几乎无人能敌。

　　升到域外的几大帝器、古皇器，全都被神剑斩落，万族修士一片绝望。

　　我停下了向前迈出的脚步，眼睛直视着域外。

　　每一件帝器所发出的帝威都大不相同，如八仙过海，各显神通。

　　鸿蒙大陆此刻被各道光芒充盈着，鸿蒙大陆暂且稳定了下来。

　　“轰！”

　　天空一声炸响，那化物谱直接在域外爆炸，轰鸣声不绝于耳，实力低的修士当即耳朵流血，痛苦感让他们怒吼了起来。

　　即便是我，耳朵也是不停地嗡嗡直响。

　　“这化物谱竟然直接器身爆炸，上古天皇的帝器太过恐怖了！”我心中悍然，有些发凉。

　　“我父亲上古天皇举世无敌！”华明逸冷着脸说道。

　　正在此时，猴子手中的铁棒忽然剧烈的颤抖了起来，那灰迹斑斑的铁棒忽然一声轰鸣，从猴子的手中脱离而出。

　　紧接着，那铁棒身上的铁锈尽皆消失，散发出摄人的光芒。

　　“这是一件古皇器！”我顿时大惊，没想到猴子手中拿着的棒子，竟然同样是一件帝器！

　　“轰！”

　　这时候，朱明子手中的九齿钉耙也开始颤抖，与那铁棒无疑，一同飞入了空中，亮白的铁光在空中发出淡淡的光满。

　　“两件古皇器！”我惊声大呼，朱明子和猴子所持有的竟然是两件沉睡的古皇器！

　　“不，这不是完整的古皇器。”这时候乌鸦道人说道，“传闻当年妖猴闯入了天道，便是手持此古皇器。他闯入天道无非有三个结果，要么入了天道，要么死在天道，要么便是斩灭了天道。”

　　“最后一个结果不可能，天道如今依然存在，并且愈发的强横，所有的人道修士都在天道之下。至于后面两个结果，如果他死在了天道，那这铁棒必会被天道之人所收，若是入了天道，此铁棒他更是会不离手。”乌鸦道人说道，“这两根铁棒，仅仅是古皇所铸的另外半件古皇器，孕有古皇器之威，但是并非真正的古皇器。”

　　我点了点头，猴子和朱明子所持有的两件兵器虽然算不上真正的古皇器，但是也带有一丝的古皇之威，比真正的古皇器差不了多少。

　　“轰！”

　　这时候，那铁棒身上燃起了异火，猛的向着空中而去。

　　而那九齿钉耙依然带有淡淡的寒冷之色，跟随在铁棒之后，飞入了空中。

　　“又有两件古皇器出世！”众修士齐声大喊。

　　有几个大圣当即忍不住，直接遁入虚空，飞入了域外战场，妄图观摩一二。

　　但是帝器之战，岂是大圣所能窥探的？一律帝威便可将其斩杀，更何况那是生死之战，帝威不断不绝。

　　那几个飞入到域外的大圣，连停留一刻的时间都没有便被帝威轰成了渣。

　　“太可怕了，古之大帝实在太恐怖了。”乌鸦道人呢喃道。

　　我没有说话，当即开启了神眼，望向了虚空。

　　“两件仿古皇器也想阻拦我？即便是你们的真身前来，也阻拦不了我的步伐！”神剑冷声怒喝道。

　　当即，他散发无上风采，包裹着五彩光芒，向着那两件古皇器狠狠地劈了过去。

　　“轰！”

　　两件古皇器拼命抵抗，在域外与其周旋。

　　这神剑的诞生，似乎就是为了杀戮，他的每一招都可斩灭神识，每一击都可毁灭星辰。

　　“钪！”

　　那九齿钉耙遭受到神剑狠狠地一击，而同时，那铁棒陡然之间变得巨大，带着巨大的异火狠狠地砸向了那神剑。

　　两声巨响过后，九齿钉耙被杂退了数步，同时，那神剑遭受到了铁棒的怒砸，器身在虚空之中颤抖几分。

　　“好强横的力量！”我不禁呢喃，妖猴被称为了战帝，一生可谓为战而生，他所发出的滔天古皇威，竟然伤到了神剑。

　　“哼。”神剑冷哼了一声，似乎并无大碍，同时，他的器身在一点点的完全复活。

　　此刻的他，与一尊真实的大帝毫无区别，当真蕴含了帝威。

　　上古天皇的天资，在他的身上时不时的映现着。

　　那是一个高大威猛的男人，他气壮如牛，目视前方，将天下苍生皆踩于脚底。

　　上古天皇一生强势，他所遇上的敌人只有一个下场，那就是被他采在脚底下斩杀。

　　这神剑跟随上古天皇，是上古天皇的贴身之器，此刻竟然也孕有了一丝上古天皇的威势。

　　“嗤！”

　　这神剑异动半步，便在虚空之中撕裂无数。

　　他的速度极快，犹如在天空之中形成了一道紫色的神虹，景象异常的让人敬畏。

　　“铿！”

　　一声剑响，那神剑怒劈向了铁棒，铁棒器身颤抖片刻，尔后倒退。

　　“今日便将你们轰个粉碎！”神剑与真实的古皇大帝无异，器身压向了两件古皇器。

　　铁棒不愧是妖猴所炼化，即便如此，依然没有迅速被击败，甚至还能够做到反击。

　　那神剑被铁棒和九齿钉耙砸到了数下，顿时大怒，浑身的古皇之威如同炸裂一般，帝威顷刻之间大现，一把便将铁棒与那九齿钉耙砸裂。

　　两件帝器在空中颤抖片刻，从域外缓缓地飘忽而来。

　　“完了，连这两件古皇器都不是神剑的对手么。”我眉头紧锁，这神剑的可怕性超乎了常人所想，几乎碾压天下所有的帝器，古皇器。

　　猴子和朱明子两人匆忙飞到半空，将九齿钉耙与那铁棒收回手中。

　　两件仿古皇器，再次陷入了沉睡，在他们的手上再无半点灵气波动。

　　“哼，我父亲举世无敌！”华明逸站在空中冷声说道。

　　“华明逸，修的猖狂！”此时，那猴子和朱明子同时飞到空中，一举斩向了华明逸。

　　“钪！”

　　华明逸一动未动，任由他们的两件兵器砸在了他的身上。

　　“怎么可能？”两人大吃一惊，因为华明逸竟然未动半分，那铁白色的盔甲将他们的攻伐之力完全化解。

　　“哼，两个叛徒，今日我便将尔等斩杀！”华明逸怒喝一声，紫色光芒爆闪，轰的一声巨响，将两人直接砸飞。

　　“受死！”见到猴子和朱明子动手，我当即我大步踏出，双手怒砸向了华明逸。

　　“钪！”

　　我的拳头砸在了华明逸的盔甲之上，那盔甲陷进去几分，尔后慢慢愈合。

　　“金玄之体果然名不虚传！”华明逸冷笑道，尔后那道紫色光芒再次闪耀。

　　我浑身得金色精血陡然之间爆盛，妄图阻拦，可是那紫色气焰太过强大，我只坚持几秒，便后退了数步。

　　“让我复活吧……我帮你斩杀！”这时候，那道声音再次在我的耳畔响起。

　　我咬了咬牙，用神识与其对话道：“你能阻拦上古天皇的古皇器么？”

　　“不能。”他回答道，“但是我有办法再神剑的面前斩杀华明逸。”

　　“轰！”

　　他话语刚落，那神剑便从域外之中杀了回来。

　　“咔嚓！”

　　他一杀回，各大帝器古皇器在鸿蒙大陆所建立的保护结界陡然之间爆碎。

　　“他当真犹如一尊真实的大帝！”有修士惊呼。

　　“这等威能，天底下谁能阻拦他啊……除非是真正的大帝复生，才有希望阻拦神剑……”修士们眼中写满了绝望。

　　可怜可悲，各大古皇器帝器所设在鸿蒙大陆的保护层，此刻竟然变得如此不堪一击。

　　只因为，此刻的神剑，犹如一尊真实的古皇复活，俯视天下苍生。

　　“杀了他们，毁掉中州。”华明逸咧开嘴笑了起来，“天底下唯我父亲独尊！”


第339章 女天帝的灭神图

　　“天下为上古天皇为尊！”神剑一齐呐喊道。

　　站于不远处的修罗大圣以及天元大圣忍不住叹了口气，低声说道：“天皇的一世为名，恐怕要毁在天皇子的身上。”

　　“他若能够证道还好说，若是他失败了，被人斩杀了，后果不堪设想，到那时候，不仅仅是天皇子会成为过街老鼠，连天皇也会受到万世唾弃。”修罗大圣皱眉头道。

　　“恩。”天元大圣点了点头，尔后叹了口气。

　　现在神剑可谓助纣为虐，谁又能够阻拦的了他，只能任由他为所欲为了。

　　“轰！”神剑陡然出世，光芒再次大盛，大半个鸿蒙大陆开始颤抖了起来，好像随时都要崩塌一般。

　　华明逸疯狂的大笑着，他看着修士死在神剑的手下，他有一抹莫名的满足感。

　　“轰隆隆……”

　　万丈的高山平地而起，犹如地震一般，似乎要将中州崩碎。

　　中州并没有禁区，而华明逸也知道此事，所以他没敢夸下海口，灭掉整个鸿蒙大陆。

　　那些禁区之内的古尊虽然不会出世，但是如果自身受到了威胁，那他们拼上姓名也会灭掉神剑。

　　数个堪比大帝的存在若是出世，即便上古天皇的神剑也无法抗衡。

　　“轰隆隆……”

　　无数的修士在哀嚎着，他们处于水深火热之中，将所有的大能之威尽显依然无济于事。

　　天底下出动了那么多的帝器都无法阻拦神剑，更何况是大圣！

　　“轰！”

　　一尊当世精血旺盛的大圣率先扛不住，化成了血雾。

　　我的身体也不禁开始轰鸣，头脑昏沉。

　　“放我出世吧……”那个声音依然在喊着。

　　我咬着牙，拼命地抵抗着，金色的气焰与这威能坐着抵抗。

　　八仙过海，各显神通，其他几个圣子也各自寄出了各自的底蕴，他们都是大帝之子，没那么容易死。

　　“轰！”

　　又是一声巨响，远处的一片无人区直接化为了齑粉，一片大地虚无。

　　“我人道真得要亡吗！我鸿蒙大陆难道要就此消失吗！”

　　“人族大帝，你们若是活着，能不能现身拯救我们啊！”

　　“天道，难道你们就任由人道被毁灭吗！”

　　“古皇，您若是复活，还能如此吗！”

　　所有的人都犹如哭泣一般，瘫软在地上，他们的眼神里写满了绝望。

　　“轰！”

　　正在此时，忽然一声巨响，从天地之间九个角落，飞来了九块碎片。

　　九块碎片迅速组合，一张金光闪闪的灭神图，在上空之中显灵！

　　“是人族女天帝的灭神图！”这时候有修士惊声喊道。

　　“是我人族大帝显灵！”

　　“是我人族天帝出世！”

　　那些即将死去的修士，似乎来了精神，他们强打折精神，拼命地怒吼着。

　　“灭神图总算复活了。”乌鸦道人在一旁轻声说道。

　　在这一场灾难之中，唯有乌鸦道人不受损，他的身躯依然屹立。

　　“女天帝……”这时候藏于我神识之中的那尊“淫魔”呢喃了一句。

　　“你认识女天帝不成？”我急忙喊道。

　　但是那尊“淫魔”再也不敢说话，彻底沉寂了下去。

　　任我如何呐喊，得到不到他的半分应答。

　　“人族女天帝的灭神图？”神剑冷眼看向了那即将复活的神图。

　　“哼，早就听闻人族女天帝举世无双，当世第一强势的女人，我今天倒要见识见识她的帝器究竟有多么不凡！”神剑冷声说道。

　　可他的行动并未就此结束，依然在摧残着鸿蒙大陆的中州。

　　女天帝的神图在空中慢慢显现，尔后光芒散去，只能看见一张发着金色光芒的神图立于空中。

　　女天帝活着的时候举世无双，无比强势，挡她之人只有一个下场，那便是死。

　　而上古天皇也是如此，同样强势的两个人，他们的帝器相遇，究竟会擦除怎样的火花？

　　“受死！”这时候神剑率先发难，猛地冲向了灭神图。

　　灭神图同样的强势，她不闪不避，器身一挥，迎向了那神剑！

　　“钪”的一声响，几乎崩碎了人的耳朵。

　　那神剑竟然倒退了数步，而在空中的那尊灭神图，一动未动！

　　“女天帝果然强势！”我忍不住惊呼道，本以为即便是女天帝的灭神图也无法阻拦神剑的脚步，但是这才仅仅刚刚出手，便将神剑击退了数步！

　　“女天帝究竟达到了何种层次！”修士们不禁惊呼，上古天皇几乎在众人的心目中堪称第一古皇了，可是他的古皇器对上女天帝的帝器，竟然没占到好处，反而落于下风！

　　“人族万年不出一个大能，可只要出现一个，那绝对举世无敌！”

　　“女天帝一生未尝一败，死在她手下的各大体质，恐怕要能够装满半个中州！”

　　“女天帝当真是我人族第一大帝！”

　　众修士沸腾了，而人族的修士，更是激动地近乎癫狂了。

　　所有的人都以为人道即将覆灭之时，可是灭神图出现了，她的出现几乎扭转了战局。

　　“修要高兴的太早！我仅仅用了一成的力道！”神剑怒声道。

　　仅仅一成的力道，便可轻易的碾压大圣甚至半帝级别的修士，这究竟有多强？

　　灭神图沉默不语，她在那空中一动不动。

　　“轰！”

　　此时，神剑忽然冲入高空，猛地两道光波散了下来，一道杀向灭神图，一道击向了鸿蒙大陆。

　　灭神图动了，她的帝身之上似乎显现出了女天帝的模样！

　　灭神图犹如伸出了一只手，一只护住了鸿蒙大陆，另一只手迎向了那神剑。

　　“轰！”

　　一声巨响过后，两件帝器直入虚空之中。

　　我陡然之间开启神眼，望向了那虚空。

　　“人族女天帝果然强横。”神剑冷声说道，“但是没用，我上古天皇才是古今第一人！”

　　他话音刚落，灭神图身上竟然幻化出了一个真实的女天帝！

　　她身姿曼妙，如一尊天女，浑身上下都散发着摄魂之气。

　　她的脸庞被一张面纱遮住，只能看见那清冷的眼睛。

　　即便如此，依然能够看得出她的美貌。

　　她光着脚，脚轻轻地踩在虚空上，身上挂着首饰。

　　她的眼神分外清冷，犹如高高在上一般的盯着神剑。

　　“人族女天帝！”神剑当即大喊，“怎么可能，难道你没死？！”

　　女天帝未言，犹如看着一个跳梁小丑。

　　“不，不可能！我的主人上古天皇都活了十万年后坐化，你怎么可能活这么久！”神剑怒吼着。

　　片刻后，他忽然想到了什么，哈哈哈大笑道：“我知道了！你并不是真实的女天帝，你只是女天帝的一道虚影！留在器灵之中的一道虚影！不足为惧！”

　　“女天帝……当真还活着？”看到虚空之中的场景，我顿时大惊，后脊梁骨忍不住冷汗直流。

　　妘幻琴早就说过女天帝还活着，我一直不信，但是今日我真的看到了女天帝的身姿！

　　她当真与其他大帝不同，她的眼神太过清冷，可谓目空一切。

　　即便是上古天皇的神剑，在她面前，显得依然有如一只跳梁小丑。

　　“啪！”

　　正在这时候，那器灵幻化出的女天帝忽然出手，她轻抬起她的纤纤素手，轻抬拍向了那神剑。

　　一声清脆的响声在神剑的器身之上响起，那顿时剧烈的颤抖，被女天帝一把拍出去了输万米的距离，不知道砸碎了多少的星域。

　　女天帝的强势尽裸我眼，她一出手便不凡，这是唯一一件可以伤到神剑的帝器。

　　但是我并不知道，女天帝的强势，才仅仅开始……


第340章 脚踩神剑！

　　“手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。指若削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双，春葱玉指如兰花，三寸金莲似元宝。攘袖见素手，皎腕约金环。露来玉指纤纤软，行处金莲步步娇。”

　　天下谁能担起此词？唯有女天帝。

　　女天帝一掌便将那神剑拍出了万丈高空，神剑几乎器身受损。

　　女天帝强势无比，尔后追了上去，几乎压着神剑打，神剑贵为上古天皇的古皇器，自然心高气傲，他怒吼着，神剑之威不停散发。

　　“不可能，你不是普通的帝器！”神剑怒声道，“天下帝器没有任何一件能够压制住我！”

　　女天帝并未说话，回应他的只有一掌。

　　我站在下方看着域外，心中震惊不已，这也强的太离谱了吧，怪不得女天帝被那么多人称颂，因为女天帝实在太强了，强到让人无法置信！

　　“怎么样？灭神图敌得过神剑吗！”乌鸦道人在我一旁急声喊道。

　　我深吸了一口气，对乌鸦道人说道：“女天帝的强势，超乎了我的想象，古来第一强势的大帝。”

　　乌鸦道人眉头一皱，他瞬间就明白了战局如何。

　　女天帝寄托着的是千万修士的希望，若是连灭神图都败了，那中州危矣。

　　“人族大帝！”神剑怒喝一声，“你若逼我，我便灭掉整个人道！”

　　神剑几乎被逼疯了，从他来到这个世上以来，从来没有遇到如此强的对手，一直以来，他跟随者上古天皇不知道斩杀了多少即将步入大帝的修士，但是此刻，他几乎被女天帝的灭神图给压着打。

　　灭神图与神剑之间的差距真的有这么大吗？当然不是，只是因为这灭神图当中，有着一丝女天帝的虚影，这道虚影虽然远不及真实的女天帝，但是比普通的帝器，要强的多。

　　“你尽管试试看。”女天帝缓缓开口，这是她第一次开口。

　　间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难，声音虽清冷，却不禁让人沉醉其中。

　　“你还活着！”神剑听到女天帝的话语顿时大惊。

　　但是开弓没有回旋见，更何况他是上古天皇的古皇器！

　　当即他便催动威能，劈向了鸿蒙大陆，那古皇威如同闪电，向着鸿蒙大陆劈来。

　　女天帝轻轻抬起她郁郁如葱的芊芊细手，手掌变大，一把护住了整个鸿蒙大陆。

　　而她的另一只手再次拍出，将神剑再次拍出去了数万公里。

　　女天帝并未就此收手，她抬脚追了上去。

　　那神剑已经没有了战意，竟想逃亡，但是天底下没有任何一个人敢说能在女天帝的手底下逃掉，因此，女天帝眨眼间便追了上去，她缓缓抬起她犹如凝脂一般的脚，一脚踩向了神剑。

　　“啊！！”神剑当即怒吼，他无法忍受竟然被一个女人踩在脚底下。

　　女天帝太过强势了，即便是上古天皇的帝器，依然被她踩在脚底，无法动弹半分。

　　“轰！”

　　女天帝另一只脚缓缓迈出，将那神剑几乎踩了个粉碎！

　　神剑不敌，当即陷入沉睡，身上的紫色光芒缓缓消散。

　　女天帝傲视天下，身子在虚空之中缓慢的消失。

　　那灭神图再次散发出金色的光芒，将无尽黑暗的虚空都照了个通透。

　　尔后，神光慢慢散去，灭神图飘忽从空中缓慢的降落了下来。

　　“钪！”

　　神剑直直的插入了地面，他身上的古皇气息彻底消失，在地面上与一普通长剑无异。

　　“呼……”

　　这时候，女天帝的灭神图，也从空中缓缓地降落而下，飘在了这世上。尔后，那灭神图再次化为了九块碎片，彻底消失。

　　“我……沃日，我好不容易凑齐的！”乌鸦道人当即骂道，可是没办法，女天帝的帝器，谁能有办法。

　　“灭神图胜了吗？”修士们忍着心中的激动，他们不敢确定，因为虚空之中的那场战斗，谁都未曾看到。

　　“神剑！”华明逸当即冲了下来，一把将那把神剑握在了手里。

　　可是神剑再无半点光辉，也没有任何人再回应他。

　　“灭神图真的胜了！”

　　“女天帝果然强势无比！当世第一天帝！”

　　“人族天帝！”

　　所有的人都大喊了起来，不仅仅是人族，包括古族。

　　女天帝虽然被称作修炼魔功，但是她为人族做的贡献，不比任何一个大帝少，甚至要比他们更多。

　　这一刻，女天帝的名声再次打响，与灭神图对决的可是被称为史上第一无敌上古天皇的古皇器，竟然未能敌得过女天帝的灭神图！

　　他们不知道域外究竟经历了什么，因为他们不敢去看。

　　只有我知道，此刻我也开始怀疑，女天帝到底死没死，她是不是以另一种方式，在另一个世界活着。

　　“不可能！我父亲的古皇器不可能输！”华明逸犹如陷入了癫狂一般，他疯狂的挥舞着神剑，可是神剑发挥不出半点威力，犹如废掉了一半。

　　女天帝的确强势，将神剑踩在了脚底下，同样是帝器，此种耻辱几乎让他无法忍受。

　　“结束了……”那些侥幸活下来的修士，都忍不住松了口气，这次，人族拯救了他们，人族的大帝，拯救了他们古族。

　　“华明逸！”这时候，有数个圣子忽然怒喝，猛地冲向了空中。

　　整整五个圣子，将华明逸包围其中。

　　“我等以你为尊，你竟然想要杀掉我们！”其中一尊圣子冷声说道。

　　其他人默不作声，站在华明逸一边的大圣，此刻也假装没有看见。

　　因为华明逸的所作所为，实在让他们无法忍受。

　　“少废话。”华明逸冷声说道，“杀你们又如何，你们以为凭你们五个，就能斩杀我么？”

　　“哼，不试试怎么知道！”另一尊圣子怒吼，尔后冲向了华明逸。

　　我站在原地没动，看着那几尊圣子。

　　“这几尊圣子不是华明逸的对手。”这时候朱明子说道。

　　“恐怕他们连华明逸的盔甲都不能破开。”猴子也说道，他用他的铁棒击打华明逸，可华明逸却毫发无伤，因此他知道此刻华明逸的躯体究竟达到了何种程度。

　　“轰！”

　　几大步入圣祖之境的圣子一同击向了华明逸，他们从五个不同的角落妄图将华明逸击杀，但是华明逸依然毫发未损。

　　“找死！”华明逸怒喝一声，身体猛地一甩，浑身的紫色大盛。

　　他双手结印，在他的手心之中形成一巨大的宝印向着四方扩去。

　　那几个圣子顿时犹如稻草人一般横飞了出去。

　　华明逸冷哼了一声，他虽然非常想击杀这几尊圣子，但是他知道，此刻的他已经不再是那个高高在上的天皇子，他彻底成为了过街老鼠。

　　因此，他此刻只想尽快离开此处。

　　“华明逸，修得逃跑！”正在这时候，一尊大圣忽然出手，将华明逸的空间凝固，冲到了他的面前。

　　华明逸仅仅是个圣祖，并未九转的他，根本不可能是一尊大圣的对手。

　　“我古族大圣呢！”华明逸脸皮极厚，即便到了现在，他依然想利用他在古族的地位。

　　“你以为现在还有古族的大圣会帮你吗！”那尊大圣冷声说道。

　　华明逸咬了咬牙，说道：“修得欺我，若是我父亲上古天皇复活了，尔等都得死！”

　　“哼，上古天皇早就死了几十万年了，他不可能复活的！即便他复活，我人族一样有大帝可镇压他！”人族大圣冷声说道。


第341章 天下修士

　　灭神图的出世，的确给了天下修士莫大的信心。

　　华明逸咬了咬牙，他身上披的盔甲可以抵抗数次大圣的攻击，但是早晚也有破碎掉的时候。

　　“受死！”正在此时，那尊大圣忽然发难，猛地砸向了华明逸。

　　“轰！”

　　一只苍老的手伸了出来，一把抓住了那尊大圣的手腕，尔后摇头说道：“放他一条生路吧。”

　　这大圣看到眼前人后，连忙收回了手，恭敬地喊道：“见过修罗大圣。”

　　虽然他们同在大圣修为，但是修罗大圣实力比他强得多，而且修罗大圣的资历太老了。

　　“修罗大圣，我知道您曾经跟随上古天皇征战四方，可是若是让此子成长起来，势必会成为天下的灾祸啊！”那个大圣急切地说道。

　　修罗大圣缓慢摇头，尔后看向了华明逸。

　　“叔叔！”华明逸急切地喊道，“快帮我杀了他们！”

　　修罗大圣叹了口气，摇头说道：“你还是找个地方，安心修行吧，你的体质虽然特殊，但是天底下没有任何一尊修士是靠着死来提升自己修为的。”

　　“我一直在努力修行啊！”华明逸辩解道。

　　修罗大圣摇头，说道；“你的心性已经乱了，还是找个地方，安心闭关吧。”

　　华明逸无话可说，修罗大圣的话他根本没有听得进去，但是修罗大圣救了他，他没办法还嘴。

　　因此，他点头过后，便就此离去。

　　修罗大圣尔后看向了人族修士，缓慢开口道：“万族并生吧，不要再互相厮杀了。”

　　“是。”古族修士匆忙答应。

　　修罗大圣点了点头，便就此离去。

　　这次灾难总算结束，在灭神图的强势出手之下，总算将神剑压制。

　　“哎，那灭神图真是可惜了。”乌鸦道人叹气练练。

　　“没死就已经不错了。”我白眼道。

　　其他修士也渐渐地散去，那几尊被华明逸击败的圣子看向了我，而后向我慢慢的走了过来。

　　我本以为他们要与我交好，但是没想到他们开口便说道：“金玄之体，别以为我们与华明逸决裂了，便会与你同一阵营，你一样也得死。”

　　我冷笑了一声，说道：“你们现在就可以出手试试！”

　　说完，我挥起巨大的手掌，猛地拍向了他们几人。

　　他们几人原本便以负伤，更何况，他们根本不是我的对手，因此，几人直接被我抽飞了出去。

　　“你！”几个圣子咬着牙从地上站了起来，擦了擦嘴角的血迹怒视着我。

　　“金玄之体，你竟然趁人之威！”这几个圣子怒声道。

　　“我若是趁人之威，你们觉得你们现在还有活命的可能行么？”我冷声说道，说完，我手上的金色气焰再次燃起。

　　他们几个圣子顿时面色大惊，他们从心底害怕我会真的出手将它们拍死。

　　上古天皇的古皇器已经覆灭，所以人族与古族之间的协议继续生效，大圣不能出手，那我就算杀了他们几个，他们几个人也没有任何的办法。

　　“哼！”这时候一尊圣子硬着头皮，“三日之后，可敢与我一战！”

　　我冷声说道：“三日之后，你们五个人一起来，地点时间随你们定，我会待在妘家等你们。”

　　说完，我扭头便走。

　　从此处离去后，我便去了妘家，妘家如今有一尊绝世大圣坐镇，天底下没有人不开眼来妘家找麻烦。

　　更何况妘家在东洲，东洲还有着禁区，所以战火很难烧到妘家，因此，此时的妘家相安无事。

　　我走入妘家后，妘家老祖当即召见了我。

　　“前辈。”我对他略微拱手，“欢琴呢？”

　　“闭关了。”妘家老祖说道。

　　“闭关？想要突破到大圣吗？”我吃惊地说道。

　　妘家老祖点头说道：“没错。”

　　“突破到大圣……没那么简单吧。”我不禁说道。

　　妘家老祖摇了摇头，说道：“你们这一辈已经有人步入大圣之境了。”

　　“什么？”我顿时大吃一惊，竟然有人步入到了大圣之境？

　　“是谁，柳月玄么？”我皱眉头道。

　　妘家老祖缓缓的摇了摇头，说道：“不是。是鬼族的圣主。”

　　“鬼族圣主？诗蕊？”我有些吃惊地说道，“她竟然这么快便步入了大圣之境？”

　　我对此毫无所知，诗蕊在未突破失败之时，堪称当世第一弟子，而她自斩修为，突破失败之后，便一直没有什么亮眼的表现，几乎被当世弟子的风头给压了下去。

　　现在，总算是要崛起了么？

　　“加上女天帝灭神图的出世，更是刺激到了欢琴。”妘家大圣笑道。

　　我点了点头，妘幻琴一直以女天帝为榜样，而且她的打扮，与女天帝也是有几分的相似。

　　“此次如果不是灭神图在关键时刻复活，天下修士恐怕要遭殃了。”妘家大圣叹气道，“那华明逸还没死，他一定会想尽办法将古皇器再次复活，到了那时，还不知道怎么办。”

　　我哼声说道：“在这之前，我一定会突破到大圣之境，将他斩杀，我与华明逸同辈，我若杀他，即便修罗大圣也无话可说。”

　　余年大圣点了点头，说道：“但愿如此吧。”

　　此时毕了，天下再次陷入了安静。

　　中州无数的建筑遭到了毁坏，其实包括大夏皇族的国度。

　　在大夏皇族之中的金雁五族当即被解散，他们的门派彻底被拆除。

　　同时，大夏皇族再也难以保持天下第一门派的地位了，那么多的大圣出世，再加上帝器之战，对大夏皇族的冲击异常的严重。

　　风平浪静，又好像风波刚起。

　　天下有半帝开始出世，那尊在禁区当中侥幸逃脱的半帝，不敢再来鸿蒙大陆，当即逃亡，安心修行。

　　除了他以外，那位被疑似为半帝的老人也像世人证实了他的实力，不知何处的几尊大圣出手想要斩杀这位老人，结果被他一掌拍死，三尊大圣，一掌解决。

　　天底下数处被立起了人族大能的雕像，女天帝，西王母，以及佛教大帝等等都被立了起来，包括人魔前辈。

　　而我，开始陷入修行之中，想要冲击大圣。

　　但是大圣太难突破了，我刚刚陷入沉睡，那淫魔便再次开口。

　　“突破大圣？到了大圣之境，你就彻底无法控制你自己的身躯了……”他坏笑着说道。

　　我冷哼了一声，说道：“你竟然还在？我以为你死了呢。”

　　那淫魔哼声说道：“女天帝的一缕神机出世，谁敢在她面前造次？”

　　“呵呵，原来你是害怕了。”我故意嘲讽他道。

　　他哼声说道：“你不懂，若非我的身体陨落，无法修行，现在的我，恐怕也已经踏入了大帝之境！”

　　“哼。”我冷冷的哼了一声，便不再搭理他。

　　修行之时，我不停的想要强化我脑海之中的那尊小金人，妄图压制住这个淫魔，只要我的神识率先踏入到大圣之境，便有希望将他压制。

　　这淫魔不知道存活了多少万年，他所知之事，天底下恐无人能及，但可惜的是，他的实力仅仅是大圣之境，一尊大圣的神识便可将其碾压。

　　当然了，付出的代价也很惨重，那边是要抛弃自己的肉体，抛弃自己的生命，将神识注入到我的体内，一生都与这淫魔做对抗。

　　现如今，天底下只有一个同辈修士踏入大圣之境，那便是诗蕊。

　　三日之后，那几尊圣子来到了中州，在中州的上空大喊道：“金玄之体周远，速速前来受死！”

　　我猛地睁开了眼睛，神眼发出光辉，直视中州的那几个圣子。


第342章 柳月玄的苦衷

　　中州的五个圣子，实力提升到了巅峰状态，他们站在中州的上空对我怒喊。

　　我当即出世，来到中州面对五人。

　　他们五个人每个人手持一件大圣器，五件大圣器所发挥的实力堪称逆天。

　　看来五人根本没有了正道的想法，他们只是想杀了我而已。

　　“五件大圣器？”我冷笑一声，踏步走向前。

　　“五件大圣器轻易便可将你碾压，今日你必死无疑。”五个圣子冷着脸说道。

　　我哼了一声，说道：“既然你们抵不过华明逸，那一样敌不过我！”

　　说完，我抬脚迈出，准备镇压几人。

　　几人当即催动大圣器，一股股大圣威向我逼近而来。

　　正在此时，忽然一道黑影出现，他立于这五人面前，手猛的向前一伸，将这几个人纳入手中，尔后身体决裂抖动，那几个圣子身体当即融化，慢慢地在空中消失。

　　“柳月玄！”我大吃一惊，没想到柳月玄会忽然出现，并且轻易的便将这五个人彻底斩杀。

　　柳月玄如今的修为究竟达到了何种层次？

　　不过想来也正常，即便没有得到女天帝的传承，他依然可以与天下弟子争锋，天分不弱于天下任何一人。

　　如今得到了女天帝的传承，并且吞噬了数不清的圣子、特殊体质，实力强横也可以理解。

　　柳月玄缓缓地转过了头看向了我，低声说道：“周远，好久不见……”

　　我皱眉道：“柳月玄，你竟然还敢出现！”

　　“有什么不能的……”柳月玄的声音有些沙哑，听起来很刺耳。

　　我皱着眉头看着他，不知道为什么，我总感觉，他好像身不由已一般。

　　“我也算帮了你一个忙吧……”柳月玄低声说道。

　　“哼，我不需要，你得到了女天帝的传承，势必糟天下世人诛之！”我冷声说道。

　　说完，我大脚向前踏出，金色的拳头猛的挥向了柳月玄。

　　柳月玄轻轻抬手，一股黑气将我阻挡其外，另外一只手猛的抬起，一股强劲的力道砸向了我的胸口，直直的将我砸飞出去了数百米远。

　　一击便将我拍飞，尔后坠入了山涧之中。

　　百鸟受惊，山间一大片鸟兽乌压压的飞向了天空。

　　“好强。”我眉头紧锁，虽然并未受伤，但是柳月玄的实力还是超乎了我的想象。

　　想来也正常，毕竟现在的柳月玄相当于将无数的特殊体质的修士荣合为了一体，实力自然超凡。

　　他快步追了上来，立于上空，冷眼看着我。

　　他整个人都隐藏在黑袍里面，根本无法看到他的面容。

　　当年的他，玉树临风，风流倜傥，可是此刻看起来，除了阴冷，再无其他。

　　“你为何要与天下修士同出一气。”这时候柳月玄忽然开口说道，“我的确得到了女天帝的传承，可我从未对你动手，也未曾斩杀过故人，我若是想杀你，现在只需抬手之间。”

　　他的话让我哑口无言，一直以来，他的确未曾对我动手，也未曾对故人动手。

　　他现在的实力，如果想吞噬我，我根本没有任何的办法。

　　“我所吞噬之人，大多也都是与你有仇的，你为何要与我苦苦过不去呢。”柳月玄继续开口说道。

　　我不知道该怎么回口了。

　　“当你女天帝的确未曾吞噬过金玄之体，但是这并不代表做不到吞噬金玄之体。”柳月玄说道。

　　他说的没错，当初古子真便将他们古族的大成金玄之体给吞噬掉了。

　　“你到底想说什么。”我忍不住问柳月玄道。

　　柳月玄缓缓摇头说道：“我并不想说什么，只是……只是我过够了这种日子了。”

　　说话的时候，四周的空间被屏蔽了起来。

　　我犹如坠入了一个黑洞，四周黑漆漆的一片，只有我和柳月玄两个人。

　　我从地上站了起来，看向了柳月玄。

　　柳月玄若是想杀我，我现在无法逃跑，所以，我反而不担心了。

　　柳月玄深吸了一口气，尔后缓缓吐出，我惊奇的发现，他吐出的气息，也变成了漆黑色。

　　他缓缓地从头顶摘下了他的头罩，露出了他的面容。

　　“啊！”

　　他的面容让我忍不住大喊了一声，因为他原本极其俊美的面孔，此刻变得竟然有些恐怖，面容极尽腐烂，丑陋无比。

　　除了那一双透明发亮的眼睛没变以外，其他的一切都变了。

　　他再也不是那个手持古琴谈笑风生的年轻人了。

　　“你……”我忍不住低呼一声，“你这是怎么了？”

　　“修行魔功，便变成了这样子。”柳月玄小声呢喃。

　　“可是……可是为什么女天帝却极为俊美？”我不解地说道。

　　柳月玄看了我一眼，说道：“我能和女天帝比吗？只要得到了女天帝的传承，就不能回头，只要稍作停留，身体就会腐烂。”

　　说完，他将他的黑袍尽皆撕裂，我发现他的身体也已经开始腐烂，看起来极其的恐怖。

　　我能想象得到，柳月玄遭受了多大的痛苦。

　　“我也不想吞噬别人……但是我没有办法……”柳月玄痛苦的抓着他的头发，低声喊道。

　　他的眼泪肆意的流了下来，经过他丑陋的面庞，滴在了地面上。

　　看着他的样子，我有些动容，他犹如坠入了无底深渊，我想要拉他一把，却发现根本抓不住他的手。

　　“这些年，我走过了很多地方，几乎将整个鸿蒙大陆都已经转遍，我身死数次，被无数人追杀，像一只过街老鼠，谁见了我都想杀了我。”柳月玄说道，“我的修为的确增长很快，现在的我已经踏入了大圣之境，天底下没有几个人能够压制我。”

　　我顿时怅然不已，如果是我，天下修士都想将我斩杀，我势必斩杀天下人，可是柳月玄却依然在与他心底最后的一丝良知再做着抵抗。

　　可是，当初他在人族与古族战乱之时杀了身体，并且吞噬了蛮体，这让我无法容忍。

　　“你可以选择去死，只要死了，一切就都结束了。”我面容一变，冷冷地说道。

　　柳月玄张了张嘴，没有说话。

　　“你若真的如此痛苦，不如去死投胎，重新修行。”我对柳月玄说道。

　　柳月玄依然不说话。

　　我冷哼了一声，抬脚便准备离去。

　　我抬手轰向了这四周的结界，四周的结界犹如蛋壳一般的清脆，我抬手便可轰裂。

　　“你若是当真如此，你可以去杀了华明逸，他现在才是真正的过街老鼠。”临走以前，我对柳月玄说道。

　　说完，我便大步离开了此处。

　　那五个圣子死的最惨，还未曾与我动手便被柳月玄给吞噬，至于他们所持有的大圣器，柳月玄并未拿走，我走出这片结界，将那几件大圣器纳于手中，就此离去。

　　修行之路多艰难，人间红尘多妩媚。

　　不知道多少修士又隐居之情，但是隐居比踏入修途，更难。

　　两日之后，天底下爆发了一场大战，那场大战没有人知道最后的结果，但是谁都知道，那是大圣之境的柳月玄，与圣祖之境的华明逸。

　　我开始了长久的修行，金门彻底归于我手，现在的金门已经堪比个荒古之家，有着数件大圣器，有着数不清的圣祖、圣人兵器。

　　而金门也改了名字，原本想要将金门改为天庭，但是后来被我拒绝，没有叫天庭，而是改名为地府，人族的第一大门派。

　　我平日待在地府之中修行，有我单独的密室，而这密室之中，布满了阴气，从天底四方索取的阴气，修行阴气之人现如今连我算在内，有五个人。


第343章 大圣之境何其艰难

　　我修行阴气，妘幻琴阴气与灵气并修，再就是金文金武，以及另外一个比较有天资的弟子，名为混沌玄。

　　混沌玄和叶九幽算是地府的新一辈圣子，而我则是地府的圣主。

　　地府的顶级修士为我们几人守道，而我则是陷入修行之中，整日整夜待在密室里。

　　我的神识从身体当中脱离，来到了许许多多的凡人世界。

　　地球本身就是凡人世界，但是地球却是最为古老的星球，比太阳还要老，但是从来没有任何修士，敢对地球动歪心思。

　　任何一颗凡星都有存在的意义，可能有修士的世界崩坏，但是不会有凡间彻底崩塌。

　　我的神识脱离本体，在凡星之中妄图经历万世，体验民间疾苦，以提升自己的修为，心性。

　　如今天底下已经有两尊年轻修士踏入了大圣之境，诗蕊和柳月玄，一旦再有其他圣子踏入大圣之境，那“天底下不可大圣出世”的协约便会彻底打破。

　　我不想自己也想柳月玄那般到处东躲西藏，我想尽快的步入大圣之境。

　　只要步入了大圣之境，天底下能够阻拦我的，屈指可数，即便是九转的华明逸，也未必会是我的对手。

　　但是踏入大圣太艰难了，尤其是对金玄之体来说。我花了整整三年的时间，依然在原地踏步，摸不到大圣的边界，修途一片黑暗。

　　此时犹如步入了瓶颈期，修途似乎出现了分岔路口，我根本无法选择一条正确的道路。

　　眨眼间，我的岁月已经达到了两百年，天底下开始有大圣的寿元到了尽头，在鸿蒙大陆的某一个角落里坐化。

　　古族天元大圣，修罗大圣堪称古族最老的大圣了，他们岁月垂危，脸上尽显老色。

　　原本英俊的面庞，在短短的几十年内，开始慢慢地苍老，变成了一副老头的模样。

　　而人族那位半帝老人，以及那个与修罗大声曾经论道的老人，两个人的岁月也不长久了，他们甚至比天元大圣修罗大圣更老。

　　这四个人基本都已经踏入了半帝之境，除非突破到大帝，不然用不了多久，他们必死无疑。

　　“啊！”

　　万千年的岁月，使得他们心性枯竭，但是这并不代表他们就不想活下去了。

　　天元大圣怒吼着，精血一瞬间提升到了极致。

　　“你真的要这么做吗？”修罗大圣看着将精血提升到顶尖的天元大圣问道。

　　天元大圣对他修罗大圣点了点头，说道：“嗯，与其这么坐化老死，步入强行突破一把，若是能够成功的突破到古皇境，那我将会再有几万年的寿命，若是就此坐化，我也不妄活这一生。”

　　“你已经不是年轻时候的你了，现在的你，即便将精血强行提升到巅峰状态，也维持不了多久。”修罗大圣叹气道。

　　“管不了那么多了。”天元大圣摇头说道，“这一世未出古皇，也未曾出现大帝，但是天底下有望正道的修士不在少数，盛世之后必会枯竭，这是万世不变的定论，此时不突破，一生将不会再有机会。”

　　修罗大圣听到此话后也不再说话，他所能做的，仅仅是在一旁为他守道。

　　天元大圣要强行突破到帝境的消息在鸿蒙大陆不胫而走，无数的修士偷偷的观摩着，也有圣子以及其他的半帝藏在暗处看着天元大圣。

　　在这几个半帝的眼中，天元大圣想要突破到古皇境，根本是一件不可能的事情，所以他们也没有必要出手阻拦，他们要做的，仅仅是从中窥探一丝天道，日后为自己的突破，做好打算。

　　我也从闭关之中脱离了出来，开启神眼，隔着数千万里，注视着天元大圣的突破。

　　修罗大圣在天元大圣的一旁为他守道，以防有人动不隐之心。

　　“我若是突破失败了，将我的骨灰撒向域外。”这时候天元大圣看了修罗大圣一眼说道。

　　修罗大圣张了张嘴，尔后点了点头。

　　“轰！”

　　天地其变色，修途本就是逆天而为，而突破到大帝、古皇之境后，离脱离天道便会越来越近，因此，天道必会降下强劲的天劫。

　　天空之中如落陨石，每一颗都足以致命。

　　天元大圣拼命的嘶吼着，苍老的面孔慢慢地恢复成年轻的模样。

　　他高举长拳，精血提升到了极致，乌黑浓密的头发在空中乱舞，无尽的半帝之威在与天做着较量。

　　“轰轰轰！”

　　天劫之音不绝于耳，无尽的力量将天元大圣彻底包裹。

　　“啊！”天元大圣仰头怒吼着，无尽之威几近无敌，但是他实在是太老了，太过苍老了！想要博得那一丝称帝的机会，太难了。

　　“咔嚓！”

　　火红色的天火从天而降，狠狠地劈向了天元大圣，天元大圣抬手，半帝法则与那天火对抗。

　　“噗！”

　　他一口鲜血狂涌而出，几十个星空当场崩碎。

　　他在这天劫之中不停地挥舞着他苍老的拳头，原本乌黑浓密的头发，开始慢慢变得苍白。

　　原本恢复到年轻的面孔，开始再次一点点变得苍老，似乎随时都可能死亡。

　　天元大圣雪白色的衣服被染成了猩红色，他的精血开始枯竭，身体越来越苍老，佝偻着身子，慢慢地要失去了与天劫对抗的能力。

　　“天元！”修罗大圣于心不忍，可是步入古皇的天劫任何人都无法帮忙，他只能眼睁睁的看着天元的寿元迅速的消失。

　　“要失败了。”不知道谁轻叹了一口气，尔后在虚空之中渐渐消失。

　　那飞扬的尘土慢慢地落下，天劫不见，能看到的，只有修罗大圣一人站在那里，眼神里写满了怅然。

　　苍老年迈的他，眼睛盯着星空的某一处，尔后轻轻挥动衣袖，将天元大圣的尸骨抛向了远方。

　　天元大圣陨落，天地间少了一尊半帝。

　　有人轻轻摇头叹息，有人也暗自庆幸。

　　“虽然突破失败了，但依然值得世人敬畏。”我不禁感叹，在寿元将近之时想要强行步入古皇境，此种心性，世间难寻。

　　天元大圣死后不久，修罗大圣便不见了，有人说他在某一星域之中坐化了，也有人说他隐世修行了，总之从那以后，再也没有人见到过修罗大圣。

　　两尊半帝的消失，对鸿蒙大陆来说是一个巨大的损失，有人死便有人生，他们两人死后，有人新晋到了半帝之境。

　　那人是一古老的古族修士，名为九星大圣，原本寿元将近，命已垂危，但是在最后的时刻，他却突破到了半帝之境，寿元顿时饱满，此时的他，成了一尊年轻的半帝。

　　所有的修士尽皆蛰伏，每当有一个人突破，便失去了一缕天机，所以，很多修士都有些着急。

　　地府当中同样有许许多多的修士突破，有从天阶突破到了圣人之境，也有修士从圣人之境突破到了圣祖之境。

　　两百岁的那一年，我缓慢的睁开了眼睛。除了我以外，其他闭关的那几人，也都睁开了眼睛。

　　“触摸到大圣之境了吗？”我看向了妘幻琴问道。

　　妘幻琴摇头说道：“没有，不知为何，四周的灵气进入身体已经无法在提升半点修为。”

　　我点头说道：“我也是如此，想要步入大圣，没有那么简单，凭借简单的修行，几乎已经是一件不可能的事情了。”

　　“你有什么打算么？”妘幻琴问我道。

　　我摇头说道：“没有，踏入大圣之境太难了，过去了几十年了，突破到大圣的仅仅只有诗蕊和柳月玄两人。”


第344章 试炼之地

　　“有道是不破不立。”这时候妘幻琴开口说道，“若是……”

　　妘幻琴话还没说完，鸿蒙大陆便传来了一声巨响。

　　“有人突破到大圣之境了。”这时候有人说道。

　　“嗯，不知道是谁。”我说道。

　　“不管是谁，是敌非友。”妘幻琴说道，天底下除了猴子，朱明子以外，其他的圣子都与我等为敌，而人族的圣子，我大多都认识，若是有人突破，我势必得知。

　　我叹了口气，说道：“没关系。”

　　突破之人，是古族的一圣子，名为曹破天，早在很多很多年前，曾经有人称他为南帝。

　　因为从小便能看出他有一丝称帝的机会，而且在世多年，从未遇到过一败，因此被人称为南帝。

　　而他的名字也极为霸气，名叫曹破天。

　　“我要出世了。”我对妘幻琴说道。

　　说完，我从这密室之中走出。我已经修行了两百年，还未曾踏入到大圣之境。

　　当年女天帝踏入大圣之境用了三百年，而天亥大帝，仅仅用了两百年。

　　他们修行的速度都比我快，而且他们并非不能够成帝的金玄之体，我若是不能比他们修行快一步的话，今生想要突破到帝境，几乎是一件不可能的事情。

　　出关之后的第一件事情，便是与妘幻琴交融，不知为何，每次与她交融之后，便感觉身体精血提升许多，莫非是因那淫魔不成？

　　第二日，我与妘幻琴离开了地府，直入南方边境。

　　这里不比中州，但是比东洲却要繁华的许多。

　　据传，当年有大帝曾经便是在此处成功悟道，在此处成帝。

　　“前方有一洞府，被称作奇人府。”妘幻琴轻抬手指，遥指前方。

　　“奇人府……奇人府之中没有一个凡夫俗子，能在此处论道的，要么是天下大能，要么是潜力非凡。”我低声说道，对于奇人府我曾经听说过一二，当年的奇人府府主是一尊当世半帝，后来步入了南极禁区，被禁区之内的古尊毙掉了。

　　我和妘幻琴两人一同走入了奇人府当中坐了下来，这奇人府极其玄妙，每一处看起来都平庸无奇，但是每一处的建设，都堪称天地一绝。

　　“妘家当年与奇人府有过交情。”这时候妘幻琴说道，“在妘家的古籍当中有记载。”

　　“古籍……古籍当中究竟记载着多少事情啊。”我摇头叹气道，从我踏入修士之途以来，对于古籍所知甚少，我所知道的事务，大多都是旁听他人而言。

　　“在妘家有着妘家的历史，其中牵扯了很多秘密，你若是有兴趣，我可以带你去观摩。”妘幻琴轻笑道。

　　我苦笑着看向了妘幻琴，说道：“你都说了，那都是妘家的机密，我怎么能够窥探呢。”

　　“你也是妘家的人。”这时候妘幻琴轻声说道，看起来有一丝娇羞之色。

　　“你如今似乎妘家圣主的道侣，在妘家有着非凡的地位，整个妘家，没有你不能去的地方。”妘幻琴轻声笑道。

　　我伸手摸了摸妘幻琴的额头，忍不住笑了起来。

　　我们两人一同走进了奇人府当中坐了下来，尔后一个老人为我们增添三叠两碗，两壶清酒。

　　“听说古家有一神秘的洞府，即便是古家之人也不能踏入其中。”这时候我对妘幻琴说道，“你可知那洞府到底是何物？”

　　妘幻琴摇头说道：“那洞府所知之人甚少，只知道洞府被称作青府，但是其中究竟是何物，没人得知。”

　　“若有机会，一定要前去窥探一二。”我说道，不知为何，我感觉从中可能博的一律机缘。

　　现如今，天底下只有不是半帝要杀我，没有人能够阻拦我的去路，我有大虚空术，即便不敌，也可逃脱。

　　正在此时，一个老人忽然出现在了我们两人对面，他面色苍老，手持清酒。

　　“是您！”看到他，我当即站了起来。

　　他挥了挥手，示意我坐下。

　　这个老人不是别人，正是当年在妖圣坟墓旁将救济过我的那个老人。

　　我曾经怀疑过那是我爷爷，后来被我摒弃了这种想法。

　　“前辈！”我连忙对他低头喊道。

　　那老人说道：“我总算等到你了……”

　　“前辈此话何意？”我连忙问道，我知道他是一尊半帝，实力超凡，如今我到了瓶颈期，若是能够听他讲道片刻，或许有机会踏入大圣之境。

　　那老人缓缓说道：“人族已经很久没有出现过步入圣人之境的金玄之体了……咳咳……”

　　他稍作咳嗽，便吐出鲜血，看起来随时都可能陨落一般。

　　“前辈，您没事吧……”我连忙站起来问道。

　　他摇了摇头，继续说道：“人族已经消沉太久了，从叶圣人以后，便再也没有任何一尊堪称举世无敌的金玄之体了。”

　　周围的人听到这老人的话尽皆震惊，不禁有人低声喊道：“金玄之体来了！”

　　“他来此处作甚？他不是应该待在中州么？”

　　“不知道，反正现在天下能够压制他的人已经不多了，恐怕出世是为了寻机缘大成。”

　　听到周围的话，我不禁蹙起了眉头，若是他们知道这个老人是当世半帝的话，恐怕关注度瞬间便会从我的身上转移到这位半帝前辈的身上。

　　“前辈，如今我的修心到了瓶颈期，根本无法踏入大圣之境。”我皱眉道，“而天下修士已经有数个圣子面临突破，而他们大多都非人族。”

　　老人点头说道：“你的麻烦不算小。”

　　我连忙点头，不敢怠慢，帮他倒上了一壶清酒，认真请教道：“前辈，您可知当年叶圣人是如何踏入大圣之境的？”

　　老人缓缓说道：“叶圣人……曾经我与他有过交情。”

　　“什么？！”听到这话我顿时大惊，心中激动不已。

　　叶圣人是史上最后一尊大成的金玄之体，若是能够得到他的履历，那对我来说，比得到一件帝器更为重要。

　　“还请前辈为我解惑！”我连忙恭敬地说道。

　　周围的人听到这话大多吓了一跳，眼神吃惊道：“这老头是什么人？竟然与人族的叶圣人有过交情！”

　　“此人恐怕是一尊大圣！甚至是半帝！”有修士猜测道。

　　我眼神炽热的看着这个老人，等着他的下文。

　　他指了指这奇人府最深处，说道：“一切机密，都在其中。”

　　“什么意思？”我急忙问道。

　　“轰！”

　　正在此时，忽然一片沸腾后，很是吵闹，有无数的修士都在大声喧哗。

　　“超级大新闻！”有修士大圣喊道，“有半帝降临到了鸿蒙大陆！”

　　“据传三日以前他便已经来到了鸿蒙大陆，而且有大圣前去接见，只是消息被封锁，如今才刚刚传出来，刚刚波及到南方！他的一位弟子想要挑战当世数位人杰，指名点姓，要站天皇子，要战各大体质！要镇压金玄之体！”

　　有其他星域的半帝来到了鸿蒙大陆，这是一个影响颇大的大事件，预示着此世的不凡。

　　那老人神色淡定，好像早已预料到了一般。

　　我一言不发，并不觉得多么的意外，早在很久以前，有人从六道其他来到人道，其他星域的修士来到鸿蒙大陆，我也不觉得有多么的震惊了。

　　“当年叶圣人曾经也来到过奇人府。”这时候那老人缓慢开口道，“那时候我还仅仅是一个天阶修士，接见他的，是我的师傅，也就是前一任奇人府的府主。”

　　听到这话我顿时大吃一惊，不禁问道：“您是前任府主的弟子？？？”


第345章 半帝的弟子

　　“莫非您师傅便是进入过南极禁区的那位半帝？”我急忙问道。

　　“不。”那老人缓慢摇头，“准确的说，进入过南极禁区的，是我。”

　　听到此话，顿时人仰马翻。

　　“您便是现任府主？进入过南极禁区的，就是您？”我急忙问道。

　　“嗯。”老人轻轻点头。

　　“外界传言，说您被南极禁区的古尊拍死了，没想到今日竟然能在此处再次见到您……”我小声说道。

　　老人叹了口气，说道：“外界传言没错，我的确是被禁区之中的古尊拍死了。”

　　听到这话，我目露异色，感觉他这话说的有点怪异。

　　“那古尊拍死的，仅仅是我的肉身，我的一缕神识费尽天机总算是逃亡了出来。”老人低声说道。

　　“前辈，那南极禁区当中的古尊，究竟是怎样的存在？”我问道。

　　老人低声说道：“很强大，强到离谱，我以半帝修为进入其中，没有一丝的还手之力。”

　　“传言那南极禁区当中大多都是古之大帝一般的存在，看来所言非虚。”我低声说道。

　　老人点了点头，说道：“能侥幸从中逃出来，应该庆幸才是。”

　　我点头说道：“前辈，您刚刚说，叶圣人曾经来到过此处。”

　　老人嗯了一声，接着之前的话题继续说道：“当初步入圣祖之境的他和你差不多，遭遇了瓶颈期，他也有着数不清的敌人，若是不能步入大圣之境，必死无疑。”

　　“而且，他比你要艰难的多，毕竟没有那么多的人愿意在身后护着他，而你，不一样。”老人看着我的眼神不一般，好像话里有话。

　　“前辈，能否为我讲解一番。”我问他道。

　　他缓缓说道：“你与史上的某一尊大帝有牵连。”

　　我张了张嘴，想要继续问下去，但是老人却摇头说道：“不要多问了，这其中牵扯太多，我不能道破天机。”

　　我点了点头，没有再多问，而是指向了前方问道：“前辈，您说叶圣人曾经遭遇瓶颈期，在此处博得机缘，不知此处究竟是一怎样之地。”

　　老人听到这话，缓缓的站了起来，说道：“跟我来吧。”

　　我顿时大喜，跟随这个老人一同走向了前方。

　　这期间，我一直紧握着妘幻琴的手，手心不禁流出了丝丝汗水。

　　绕过数百段，最后在一古朴的洞府面前停了下来。

　　这洞府极其古朴，外表似乎有一层光芒在其上萦绕，看起来让人分外的向往。

　　“试炼之地？”这时候妘幻琴忽然开口说道。

　　老人有些吃惊的看了妘幻琴一眼，问道：“你竟然知道试炼之地？”

　　妘幻琴连忙作揖道：“晚辈略知一二，试炼之地不比当年的星空古路差，能够进入其中的，不仅仅是人道的修士，甚至会有其他六道的杰出修士投入其中，所以从另一个方面来讲，试炼之地比星空古路更加强横，也更加的凶险。”

　　听到这话，老人更加的吃惊了，尔后他笑着摸了摸胡须，说道：“你说的没错，进入试炼之地的，哪个不是当世豪杰？不知道多少举世无敌之人再此陨落，其中就包括无数的金玄之体。”

　　“这么凶险？”我有些吃惊地说道。

　　“嗯，但是叶圣人便是在此处踏入了大圣之境，尔后闭关，成功大成，止住了那一场战役。”老人缓缓说道。

　　“当年女天帝也曾经进入过这试炼之地。”这时候妘幻琴忽然说道。

　　“没错。”老人点头，“对于女天帝来说，只有她不想去的地方，没有她不能去的地方。”

　　“当年女天帝走过这套路，脚底下尸骨无数，血流成河，遇到过很多强大的对手，包括最强的天道、阿修罗道的修士。”妘幻琴说道。

　　这些人都是极其强大的人物，即便是遇到其他六道当中的修士，也没有任何人会担心女天帝的安危，这便是女天帝的强大之处。

　　和女天帝同处同一个时代，是那些人的悲哀，被战败可以说是铁板定钉的事情，毕竟女天帝是唯一的。

　　“前辈，我有机会进入这试炼之地吗？”我问他道。

　　老人缓缓摇头说道：“有机会，但是不是现在。”

　　“那是何时？”我问老人道。

　　“天下修士彻底泵乱之时。”老人缓缓的开口说道。

　　我不禁倒吸了一口凉气，天下修士尽皆泵乱，那是怎样的一种场景。

　　恐怕那时候的鸿蒙大陆堪称真实的地狱了吧。

　　我在这奇人府转悠数日后，便就此离去，等待着那个时代的到来。

　　我和妘幻琴在这南方转悠了大半个月，便回到了中州，此行非虚，的确是得到了一丝步入大圣的机缘。

　　在中州，那来自其他星域的半帝降临，此事对中州影响颇大，大夏皇族亲自接见了这位半帝。

　　他的那位弟子名为孔文，他在中州辟谣，说他根本就没有说过要镇压中州的豪杰，当然，若是有机会，必会较量一番。

　　但是也有人说亲耳听到过他说过此话，所以到底是真是假，无人得知。

　　几日之后，他去东洲做客，来到了火麒麟的洞府当中，与火麒麟把酒言欢。

　　除了他以外，猴子和朱明子也都到场。

　　但是不出片刻，这山巅之上的洞府爆裂，尔后崩碎，尘土弥漫。

　　只见孔文踉踉跄跄的从中巅落了出来，鼻青脸肿，脸色异常的难看。

　　“这孔文是与圣子动手了吗？但是看样子好像是被吊打了啊！”

　　“原来是个吹牛逼的货！”

　　“不知道是谁出手将他拍了出来，估计是那脾气暴躁的猴子。”

　　有无数的修士议论，但大多数人都把矛头指向了猴子，因为猴子的实力强横，而且脾气最为暴躁，估计会当面问孔文是否说过那句话。

　　“抱歉。”这时候火麒麟拱手说道。

　　那孔文脸色极其难看，冷哼一声，扭头便想走。

　　“难道是火麒麟动手镇压的他？”

　　“一直以来都没有见到过火麒麟的实力，说不定真的是他！”

　　人们狐疑，从这话语之间，好像动手的真的是火麒麟。

　　这孔文的实力很强横，但是在面对火麒麟之时，还是力不从心，火麒麟的确太过强大了，他的强大，甚至超过了未披盔甲的华明逸。

　　有无数的圣子闻言尽皆赶来，其中就包括曹破天。

　　曹破天的实力已经达到了大圣之境，几乎碾压天下所有的圣子，他抬手之间便拍向了那孔文。

　　孔文顿时一个踉跄，当场被拍飞，小腿被打断。

　　“不知道友究竟说没说过此话。”这时候，有一年轻修士出现。

　　而这个修士面孔很清秀，很陌生，许多人都不知道他是谁。

　　“你又是何人！”孔文心中烦躁不已，今天被各种吊打，简直是丢了他师父的面子。

　　“在下叶九幽，是金玄之体周远的弟子，想来讨教一番。”那年轻修士轻声笑道。

　　“这人竟然是金玄之体的弟子？太过分了吧，本人不到场，打发个徒弟来？”

　　“是啊，金玄之体未免太过狂傲了，这少年看起来不过十几余岁，料想修行也就几十余年啊。”

　　那孔文脸色极其难看，他怒道：“说过又如何，没说过又如何！”

　　叶九幽轻笑道：“我只是想代替我师父向你讨教几番。”

　　如今的叶九幽也已经步入了圣祖之境，抬手之间竟然有一丝的大帝之威。

　　“放肆！一个乳臭未干的小毛孩也敢跟我讨教！今日我便先镇压你，再去镇压金玄之体！”孔文似乎看到了软柿子一般。


第346章 半年后的乱世

　　孔文以半帝徒弟的圣祖之力压向了叶九幽。

　　半帝自然强横，但是他却忘了，这些圣子大多都是大帝古皇的子嗣，远不是一尊半帝所能相提并论的。

　　不出片刻，孔文便被一掌拍飞，身体几乎崩碎，浑身上下血流不止。

　　他脸色铁青，一脸的愤怒之情。

　　“这半帝的徒弟可真是废物啊，先后被各大圣子镇压，现在更是被金玄之体的徒弟差点给拍死。”

　　“是啊，口出狂言，也不看看他来的是什么地方，真当鸿蒙大陆好欺负了不成？”

　　“不过说起来金玄之体也是够牛的了，本身他自己就强势无比，现在他的徒弟又这么强势。”

　　“这孔文可真是够可怜的，刚来到鸿蒙大陆没几天就被吊打了，估计那半帝要气死了。”

　　“气死了也没用，半帝总不能因为他徒弟技不如人就自降身份吧。”

　　那孔文听见四周的言语，脸色更加的难看了，但是他只能忍着，还不敢发作。

　　于是，他扭头便走。

　　他走以后，那帮圣子就忍不住笑了起来，本来以为是一个强劲的对手，没想到是个十足的废物，这样大家对那尊半帝的实力也有些怀疑了。

　　同阶当中也有高低，虽然同为半帝，但是总感觉人族的半帝，要远强于那尊来自其他星域的半帝。

　　刚刚步入半帝的九星半帝被认为了整个鸿蒙大陆最强者，因为其他半帝的履历虽然更高，但是他们都已经生命枯竭，精血已经不再旺盛，远远不及那位刚刚步入半帝的年轻人。

　　但这一切都是大家的猜测，谁也不知道那人族仅剩的两位半帝，实力究竟能够达到何种层次。

　　奇人府的府主说天下修士尽皆大乱之时，便是试炼之地开启的时候，到那时候，便会与整个六道当中的各个弟子争锋了，不过恐怕天道的修士是不会来到试炼之地的，毕竟天道一直处于高高在上的地位。

　　如今半帝都已经出世，其他各大星域不知道还存有多少尊半帝，或许有一天他们也会来到鸿蒙大陆，而那时候恐怕就是有史以来最为宏观的乱世了。

　　我离开了鸿蒙大陆，和妘幻琴一起来到了地球，我想向神算子前辈询问，问他奇人府府主所说的乱世，究竟何时才能到来。

　　盛极必衰，此时便是盛极之时，当大帝出现后，一切便会走向衰竭。

　　我和妘幻琴自赤霄大陆的东洲离开了鸿蒙大陆，来到了地球。踏入修士之后便得知，地球是最为古老的星球，没有之一，早在多少亿年前，地球便有修道者的存在了，只是年月太久，根本没有古籍流传下来。

　　我和妘幻琴来到了蓬莱，这是妘幻琴第一次来到蓬莱。

　　“这是一颗祖星啊。”妘幻琴说道。

　　我点头说道：“嗯，的确是祖星，万物皆可在其上生长。”

　　“如今天下大变，唯有地球依然灵气枯竭，在这里修行能够步入天阶，甚至是地阶都是奇事。”妘幻琴说道。

　　我心想天地未变以前，地球的灵气更加的枯竭，那时候能够步入玄阶，便已经算的上是顶级修士了。

　　我们二人走到了山上，来到了神算子的神庙当中。

　　神算子是一个白胡子老头，他与乌鸦道人一样，乌鸦道人是天师的传人，而他便是神算子的传人。

　　“前辈。”我和妘幻琴一同走向前低声说道。

　　神算子的修为让我有些吃惊，因为他竟然已经达到了圣人之境，在地球可谓是第一人了。

　　神算子轻轻一挥，两个蒲团出现在我们的面前，一旁的道童低身走了出去。

　　神算子缓缓地抬起了头，看向了天空，缓慢说道：“其他星域将在半年以后大规模进入鸿蒙大陆。”

　　我一愣，连忙问道：“神算子前辈，此话当真？”

　　神算子点头说道：“是时候了，天地大变至此，未出现一个至尊，在半年以后，恐怕会有数个半帝来到鸿蒙大陆。”

　　“可他们为什么要来到鸿蒙大陆？”我有些不解的问道。

　　神算子缓慢摇头说道：“因为鸿蒙大陆最接近地球，而地球是世上第一颗孤星，是天道之人设下人道的第一颗星球。现如今天道数个大人物，都是出自地球，比如说，张百忍，释迦摩尼等等。”

　　“咔嚓！”

　　他一说这话，天空忽然大变，一道闷雷在空中炸裂。

　　我抬头看向了天空，眉头紧皱问道神算子道：“前辈，为什么这次你不再隐瞒？不怕泄露天机么？”

　　神算子摇头说道：“我早已经泄露了天机了。”

　　我脸色枉然，有些不懂神算子前辈的话。

　　“半年以后，便是史上第一乱世，到那时候数个荒古战场都会现世，将会有一场大机缘。”神算子说道。

　　“会有大帝出现么？”我皱眉头道。

　　神算子前辈叹了口气，说道：“大帝太过神秘，已经近乎天道，虽然我是神算子，但是对于大帝，我无可奈何，一无所知。”

　　我点了点头，没有在说话。

　　我看向了妘幻琴，妘幻琴开口问道：“前辈，地球被称作第一颗古星，可为什么这地球当中几乎没有了修士？”

　　神算子摇头说道：“地球本就是一个道场，灵气今生都不会再复生。但是这并不代表地球就没有修士，地球一样有大能之人，只是他们陷入了沉睡当中。”

　　“在哪？”听到这话，我忍不住问道。

　　神算子摇了摇头，说道：“这些不是你该问的，现在你应当与天下弟子争锋，鸿蒙大陆有那么多的圣子，他们都对你怀恨在心，还有数个洞府未曾出世，鸿蒙大陆才是你的根本，其他的，你不必再多问，问的再多也没用。”

　　我点了点头，神算子可能已经到了末路。

　　我和妘幻琴再次拜服，就此离去。

　　我们从这蓬莱之上走出后，天空便降下了一道堪比顶级天劫的闷雷，在蓬莱的上空炸裂。

　　我张了张嘴，不知道该说什么是好。

　　神算子前辈可能就这么死了。

　　从地球回归后，我不再闭关，而是游历整个鸿蒙大陆。

　　对于鸿蒙大陆，一直以来我只在东洲和中州转过，而中州和东洲我也没能走尽。

　　比如说北原当中的那冰雕，到了现在也没有被人发现，那里曾经出过大帝，当年白瑞的建造者便是一尊大帝，在那里，恐怕会有一尊帝坟的存在。

　　我没有前去北原，大步在中州游走，这天下的修士大半已经达到了天阶之上，享有无尽的岁月。

　　有许许多多的修士就此结婚生子，不问世事。

　　也有人对现实不满，这种人向来喜好怀念，怀念荒古时代，上古时代，他们对现世不满，至于结婚，他们根本就不做考虑，因为他们对现在的女人不满，对现在的男人不满。

　　中州依然存在许许多多的玄妙，一日，一位大夏皇族的修士忽然前来见我，对我说道：“我族长老有请……”

　　我看了他一眼，抬手便将其拍死，尔后说道：“现在的大夏皇族想要请我，让他大夏皇子或者大夏国王亲自来找我，凭你也想带我去大夏皇族吗！”

　　自从大夏皇子持帝器对我出手后，我便不再对大夏皇子有半分的尊恭之情。

　　那修士死后没多久，大夏皇子与一尊大圣亲自前来。

　　“周兄，何必如此大动肝火？”大夏皇子一副超脱世人的模样。

　　不知为何，现如今我见到这幅模样就恶心，虚伪的面孔让我不禁有些反胃。


第347章 处于大夏

　　我看向了大夏皇子，语气极其不善地说道：“是你找我，还是那尊半帝要见我？”

　　大夏皇子一笑，说道：“你说呢？”

　　“哼，真把自己当成个角色了，半帝会见你么？你以为你是什么人。”这时候大夏皇子身旁的那个大圣冷笑着说道。

　　我看了那个大圣一眼，冷声说道：“区区一尊大圣，也敢在我面前造次？如今半帝都已经出世，你一个大圣算的了什么？”

　　正在此时，猴子和朱明子忽然携手走来，猴子手持铁棒指着那个大圣说道：“周兄如今已经达到圣祖的修为，若是踏入大圣之境，别说你一个大圣，就算是待在你们家的那尊半帝，想必也得给周兄几分薄面。”

　　“呵呵，能否踏入大圣之境还两说。”那大圣也不生气，笑呵呵地说道。

　　大夏皇子摆了摆手，说道：“周兄说的没错，的确有大人物想要见你。”

　　“那就让他自己来好了。”我哼声说道，说完，我扭头便走。

　　“哼，你若不去，我便只好将你擒回去了！”那大圣冷声说道。

　　说完，他挥舞着巨大的手掌向我狠狠地拍了过来。

　　我陡然之间扭过头，在他的手掌即将触碰到我之时，五岳之尊山陡然之间出现在我的面前，迎向了那尊大圣。

　　“轰！”

　　一声巨响，大圣的一掌狠狠地拍在了五岳之尊山的山躯之上，五岳之尊山后退了几步，但是山体毫发未损。

　　那大圣眉头一皱，眼睛直视着那五岳之尊山。

　　“传闻金玄之体身上有一至宝，今日所见，果然如此，此山恐有成仙锲机！”那大圣冷声说道。

　　大夏皇子在一旁一言未发，他似乎有意让这尊大圣出手。

　　我的心顿时更冷了下来，这尊大圣我虽然不是他的对手，但是他若是想要杀我，也没有那么简单，有大虚空术的我，只要半帝不出手，没有人能够拦得住我的去路。

　　“皇子，既然已经到了这个地步，就没有什么好说的了。”我看着大夏皇子有些阴冷地说道。

　　“周远，实话告诉你，今天你死定了。”那大圣忽然之间开口说道。

　　说完，从他的口中吐出一黑色长网，那长网向前扑来，将四周的空间硬生生的隔离了开来。

　　猴子，朱明子两人尽皆被困在其中。

　　“我知道你有大虚空术，但是此物刚好克制大虚空术，今日我看你往何处逃。”那大圣冷声说道。

　　我眉头一皱，看向了猴子和朱明子。

　　他们两人脸色也有些难看，虽然我们都是顶尖圣祖，但是面对一尊大圣，根本就力不从心。

　　这时候，那大圣手轻轻挥动着他的手，竟然将这空间给切割了开来。

　　“我说过将你强行带走，就一定会将你带走。”那大圣冷笑着说道。

　　正在此时，一阵红色的罡风忽然飘过，那罡风犹如利剑，所过之处，寸草不生！

　　他猛的向前冲来，伸出他红色的手掌猛的拍向了那尊大圣。

　　“你敢！”这大圣顿时大怒，停下了手里的动作，一掌迎了上去。

　　“轰！”

　　两掌相击，顿时一声巨响，那大夏的大圣顿时倒退了数步。

　　“不祥之物？”我眉头紧皱，看着那出手相救之人，目瞪口呆。

　　这是我从凌当中切出的那一尊不祥之物，此刻竟然出现在了中州。

　　“你是什么东西？”那大圣脸色难看，那血红色让他心中有些发凉。

　　那不祥之物根本不会说话，他缓慢的走到了我的身边，抬手将那片空间击碎，尔后趴在我的耳畔说道：“我……救你了……”

　　我不知道说啥是好，只好对他点头。

　　那不祥之物扭头便准备离去。正在此时，那大夏皇族的大圣怒喝道：“想走？我今日将你一起带回去！”

　　说完，他再次催动那黑色的大网向前扑来。

　　我想要逃脱，但是那大网速度极快，而且覆盖的面积很大，将大片空间包裹，尔后向中间凝聚而来。

　　“哼，这秘宝没有人能够逃脱，除非……”

　　他话还没说完，那红色不祥之物竟然直接从这长网之中走了出来。

　　那大圣顿时目瞪口呆。

　　这红色不祥之物本就不属于这个世界，他的秘宝对他根本没用。

　　但是这不祥之物好像并不想出手杀他，只是站在远方看着那尊大圣。

　　我眉头紧锁，这红色不祥之物似乎受了什么限制一般，长久下去，那大圣一定能够发觉。

　　“哼。”正在此时，那大圣冷哼了一声，冷笑道：“我大夏皇族的大圣正在赶来，我看尔等往何处逃跑！”

　　他话音刚落没有多久，便有五尊大圣从四面的角落奔袭而来。

　　“你们几个拦住他。”他们几个一现身，那大圣便指向了那不祥之物。

　　紧接着，他抬手再次催动宝印，妄图将我强行带走。

　　“铛！”

　　猴子用他的大铁棒狠狠地挥向了那长网，发出一声轰鸣。

　　“没用的！”那大圣冷声说道，“不过你们二人放心，你们都是古皇之子，我大夏不会拿你们怎么样。”

　　“滚！”那猴子手中的大棒子忽然之间变大，无敌之威顷刻间尽显。

　　一道虚影从空中而落，狠狠地砸向了那尊大圣。

　　因为此铁棒是妖猴所炼制的仿古皇器，一棒砸下来，即便是大圣也不敢硬接下来。

　　朱明子的九齿钉耙同样迎了上去，两件未复活近乎帝器的铁棒砸下来，大圣也只能仓皇逃窜。

　　“轰！”

　　这时候，大夏皇子手中的那半件帝器忽然出现，他轻拨琴弦，大道轰鸣之音便迎向了两件古皇器。

　　“轰！”

　　那两道虚影直接被砸散。

　　“好一个大夏！”猴子将大棒杵在地上哼声说道，“当初上古天皇的古皇器现身之时不见你动用帝器，如今却催动帝器来对付两个圣祖，真有脸！”

　　大夏皇子脸色有些难看，他似乎不愿意在和我们墨迹，因为如果长时间拖下去，可能人族的大圣会出手相救。

　　“带走。”大夏皇子冷声说道，说完，他倒背着手，扭头便走。

　　那大圣直接强行带走了一片空间，将我们几人擒回了大夏。

　　尔后他们将我投入了天牢之中，这天牢不知用何种材质所制，其以我的修为根本无法撼动。

　　但是此刻我心中丝毫不畏惧，反而有一丝庆幸，我现在最怕的就是没人找我的麻烦。

　　到了次日，那孔文率先来到了这天牢之中，他胆大包天，让人将天牢打了开来，尔后让人将天牢关了上来。

　　“你是什么人？”我并不认识孔文。

　　孔文开口道：“早就听闻金玄之体的大名，今日一见，果然器宇轩昂。”

　　我哼了一声，说道：“你是什么人？”

　　他笑道：“在下名为孔文，当今世上半帝的徒弟。”

　　“你就是那个被吊打的孔文？”我忍不住嗤笑道。

　　他脸色顿时有些难看，尔后脸色一转，说道：“没错，就是我。”

　　“你找我有何事？”我问他道。

　　他笑道：“我师傅与几位大人物推衍天机，说你在未来可能会成为一个人物。”

　　“然后呢？”我问他道。

　　他摇头说道：“你成为一个人物，无非便是步入大成之境。”

　　“你到底要说什么？”我有些不耐烦地说道，“若是没事，就滚出去吧。”

　　“成为阶下囚了还如此心高气傲？”他不禁皱眉头道。

　　我哼声说道：“你若再不走，我便一掌拍死你。”

　　“哼。”孔文听闻此话冷哼一声，他后退几步，说道：“我倒要见识见识。”


第348章 踏大夏

　　我冷笑了一声，金色的手掌狠狠地向下拍了下来。

　　他脸色顿时大变，仓促迎了上去，但是他的实力在我眼中实在太弱，几乎每一个圣子都可碾压他，我的一掌拍下来直接将他拍在地上，一掌将他的身躯给拍碎。

　　“就这点实力也敢来跟我叫嚣？”我冷笑道。

　　那孔文的身躯缓慢复合，咬牙说道：“哼，我承认你比我强，但是你已经成为了阶下囚，修行都困难，我看你如何大成！”

　　“既然如此，你也没必要走了。”我冷笑了一声，金缨圣拳陡然之间迸发，以无敌之姿狠狠地砸向了那孔文。

　　孔文大惊，急忙施展秘宝，其中甚至有一件半帝器！

　　但是金色拳头刚猛无比，将半帝器都给轰碎，尔后直接砸向了孔文。

　　孔文的身躯顿时崩碎，直接被砸裂，狠狠地撞向了那天牢。

　　我大步走向前，几乎用了十成的力道，一拳头砸在了他的脑门之上。

　　“咔嚓”一声响声，他的脑门就此崩碎，生命彻底消散。

　　“那尊半帝竟然没有出手相救？”我有些吃惊，不合理啊，这可是半帝的徒弟，竟然任由我将其拍死？

　　我并不知道，那尊半帝已经不在鸿蒙大陆了，他去了其他星域，去与其他半帝论道。

　　不出片刻，一个中年人迈着虎步走了进来。

　　“周远。”他轻声喊道。

　　“你又什么人？”我咧开嘴笑了起来，现在我可什么都不怕。

　　“大夏国王。”他低声说道。

　　“原来你就是大夏国王。”我冷笑了一声。

　　大夏国王走了进来坐了下来，缓慢开口道：“我……我有一事相求。”

　　“你有事情要求我？”我呵呵冷笑道，“将我投入天牢，说有事求我？”

　　大夏国王并未生气，脸色难看道：“我大夏的帝器……帝器被人带走了。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”听到这话，我顿时仰头大笑了起来，“帝器都被抢走了，还敢说自己是什么世上第一门派！”

　　“此事你必须帮忙。”这时候大夏国王说道，“因为夺走帝器的人，是女天帝的传承人，柳月玄。”

　　“柳月玄？”听到这话，我不禁眉头皱了起来。

　　“嗯，你可知道那件帝器对柳月玄来说意味着什么，他本就几近世间无敌，得到了帝器，那更是如虎添翼。”他说道。

　　我从地上站了起来，这大夏国王根本不知道这件帝器对柳月玄来说作用究竟有多大，早在很久以前，柳月玄曾经便修炼琴道，而那件帝器刚好是一件古琴。

　　在别人的手里，那半件帝器所发挥的能量绝对比不过在柳月玄的手里。

　　“不仅仅拿走了那件帝器，而且还将皇子带走了。”大夏国王继续说道。

　　“真是大快人心。”我忍不住冷笑道。

　　大夏国王叹气道：“我知道你一定会有办法。”

　　“我没有办法，我仅仅是一个圣祖，根本不是他的对手。”我哼声说道，此话不假，柳月玄已经达到了大圣之境，我根本不可能战胜他。

　　不过而后我又一想，我倒不如先答应下来，先离开这里再说。

　　“要不我试试吧，我与他有私交。”我对他说道。

　　大夏国王点了点头，说道：“好，如果这次你能帮了我，我大夏一定谨记你的恩情。”

　　我在心底冷笑，我虽然不是什么落井下石的小人，但我也绝对不是雪中送炭的伟人，你大夏皇族竟然已经如此对待我，这次就别怪我不客气了。

　　没有了帝器的大夏，根本不值得畏惧我。

　　大夏国王将那天牢打了开来，尔后对我说道：“你杀了域外半帝的徒弟，想必那位半帝不会放过你。”

　　“然后呢？”我问他道。

　　他继续说道：“若是有机会，尽快逃离鸿蒙大陆吧。”

　　我哼了一声，心想去你妈的，老子就在这里等他。

　　扭头离开了大夏皇族后，大夏国王盯着我的背影不禁眯起了眼睛。

　　“听那尊半帝说，这金玄之体日后必定会成为我大夏的敌人，但愿这次能够取其性命。”他脸色冷冽道。

　　他所说的的确是真的，柳月玄不禁掳走了他的儿子，还将帝器也抢走了，现在的大夏，孤立无援。

　　早在许久以前，他们依仗着帝器，后来和华明逸交好，妄图榜上这棵大树，结果华明逸很快便倒了。后来又去迎接这位半帝，没想到这位半帝仅在鸿蒙大陆待了片刻便离开了鸿蒙大陆。

　　现在的大夏，无疑是最弱的。

　　我从大夏皇族走出后，直接回到了地府当中，尔后，我将所有的修士尽皆聚齐，妘幻琴，诗蕊，小桃，以及数个圣祖一同在地府当中。

　　猴子和朱明子两人闻言也来到了地府当中，他们是圣子，大夏皇族不会拿他们怎么样，所以他们没多久便被放走了。

　　“你出来了？”朱明子诧异地说道。

　　我点头说道：“我准备灭掉大夏皇族。”

　　在场的人闻言都大吃一惊，说道：“你疯了吧，大夏皇族可是有半件帝器存在，而且还有数个大圣。”

　　我摇头说道：“那半件帝器被柳月玄抢走了，现在大夏皇族唯一所能依靠的，便是那七个大圣。”

　　说完，我看向了诗蕊，问道：“诗蕊，我知道你是鬼主之女，实力超凡，根本不弱于金玄之体，七个大圣，对来说应该不难。”

　　诗蕊点头嗯了一声，说道：“如今七个大圣对我来说，的确是没有什么压力。”

　　我点头说道：“至于其他的圣祖，根本不值得一提。”

　　我看向了这几个人，仅凭我们几人，便能够将现在的大夏彻底覆灭。

　　我召集了八百地府精锐，身骑战马，浩浩荡荡的向着大夏而去。

　　现在的大夏国王以为我正与柳月玄厮杀，等待着结果，但是没想到，天空之中忽然出现了乌压压一大片的修士。

　　大夏国王眉头一皱，从这大夏之中走了出来，尔后看向了天空之中。

　　“周远？”大夏国王眉头一皱，“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，你大夏屡次对我不义，这次可谓是你们大夏最为薄弱的时候了。”我冷笑道。

　　虽然我没有点破，但是大夏国王不傻，他瞬间便明白了过来。

　　“你落井下石？”大夏国王眉头紧皱道。

　　“是又如何？”我哼声说道。

　　大夏国王眯起了眼睛，低声说道：“看来半帝所说没错，你的确会成为我大夏的祸患。但是想来我大夏撒野，没有那么简单。”

　　说完，七个大圣陡然之间出世，立于大夏的上空。

　　大夏的子民抬头看向了天空，低声说道：“那金玄之体想干什么？竟敢挑衅大夏的威严？”

　　“他疯了吧，若是大夏催动帝器，这些人必死无疑啊！”他们几人说道。

　　大夏的几个大圣向前一步，哼声说道：“就凭你们几个，也敢来大夏撒野么？”

　　“几个圣子，真以为自己当世无敌了？”那大圣冷声说道。

　　说完，大夏皇族当中的数个圣祖一同飞来，立于上空与我们对视。

　　“周远！”这时候有一个圣祖对我怒声喝道，“听说你号称同阶之中无敌，今日我倒要见识见识你的实力！”

　　“聒噪。”我冷哼一声，一掌拍出，直接将那个圣祖抽飞了出去。

　　“这金玄之体果然强横，抬手之间便可斩杀圣祖级别的修士啊！”下方的修士震惊道。

　　“周远，你找死！”这时候有一大圣怒声道，说完，他向前踏步而来。

　　这时候诗蕊往前一步，挡在了我的身前。


第349章 成大圣的锲机

　　她身上一股股黑气迸发，猛的拍向了那几个大圣。

　　那几个大圣脸色一变，说道：“鬼族圣主？”

　　“轰！”

　　那大圣话音刚落，从他的四周竟然召唤出了数个大圣级别的古尸。

　　这几个古尸的实力强横无比，并且不知疼痛，一出现便压向了那几个大圣。

　　“今日，便是你大夏覆灭之时！”我怒喝一声，抬手便压向了大夏的圣祖。

　　猴子当即举起铁棒，一帮挥出去，无数个圣祖被他掀翻，至于圣人更是当场死亡。

　　朱明子的九齿钉耙更是强横，他铁白色的兵器几乎被染成了红色。

　　妘幻琴轻轻催动神力，站于上空，犹如当世女战神，与世隔绝便可斩杀世人。

　　小桃则是挥舞着她的软件，在人群当中穿插，不知道杀死了多少的敌人。

　　这几乎是一面倒，压着大夏皇族打。大夏皇族完全不敌。

　　“圣子在我眼中都不值得一提，更何况你们！”我怒喝道。

　　说完，我的手掌向前拍去，每一掌落下，都有圣祖级别的修士暴毙。

　　我越长越狂，趁机在身体里的精血变得旺盛，我已经数年未曾与人厮杀，今日单方面的屠杀，让实力再次恢复到了巅峰之时。

　　大夏皇族根本顶不了多长时间，甚至有修士开始逃亡。

　　大夏国王的脸色异常的难看，他咬了咬牙，当即倒退数步，来到了大夏当中的密室，尔后一口精血从他的眉心飞出，落在了一五色祭坛之上。

　　“老祖，速速醒来！”大夏国王咬牙说道。

　　片刻后，大夏举世无双的一尊大圣陡然之间出世。

　　“圣子都不可压你？我倒要试试！”正在这时候，忽然有一个圣子出现在大夏。

　　“曹破天？”我看向了忽然出现的修士皱眉头道。

　　“金玄之体，早就想与你过两招，今日总算有机会了。”曹破天冷笑着说道。

　　我眉头顿时皱了起来，这曹破天可是大圣级别的圣子，我现在的修为连普通大圣都无法撼动，更何况一个大圣级别的圣子。

　　“受死！”他怒喝一声，大圣之威向我压来。

　　我咬了咬牙，当即施展大虚空术，藏在虚空之中躲了起来。

　　“你以为我找不到你吗！”曹破天冷声道，“藏在虚空之中我一样可以寻得你！”

　　说完，他浑身精气爆发，一缕缕神威在空间之中波动，竟然直接将大虚空术给破掉，强行将我震出。

　　尔后，他抬手怒喝，一掌拍向了我的胸口之处。

　　我顿时应声而倒，金色的精血喷洒而出。

　　“口出狂言，今日你必死无疑！”曹破天怒喝道。

　　“我来会会你！”正在此时，忽然一尊修士从九空之中飞来，五颜六色的光芒将我阻隔其外。

　　“你是什么人！”曹破天盯着来人冷声说道。

　　“仙体林子晨！”许久未现身的林子晨，此刻竟然出现在了这大夏。

　　“你也已经踏入了大圣之境？”曹破天眉头一皱。

　　“是又怎样，不是又怎样！”他冷声说道。

　　踏入大圣之境后的林子晨看起来更加的雍容华贵，异相悬于头顶，几乎演化出了一个小世界。

　　“仙体又如何，今日我势必将你斩杀！”曹破天怒声喝道。

　　说完，两人拼杀在一起，林子晨头顶的异相向着曹破天压去。

　　曹破天手持秘宝迎了上去。

　　“金玄之体，你以为就这么结束了吗！”正在这时候，那大夏国王忽然冷眼看向了我。

　　我从地上站了起来，看着大夏国王说道：“杀不了别人，我还杀不了你不成？”

　　说完，我抬脚走去。

　　正在此时，大夏的无敌战神那一尊大圣出世站在了大夏国王的面前。

　　“胆敢侵犯大夏者必死！”那大圣冷声说道。

　　我顿时大惊，猛的逃向了一旁。

　　正在这时候，那大圣所催动的一律神机竟然向我而来，那一击直击神识。

　　我头脑顿时一阵浑身，当场昏厥。

　　脑海之中的金色小人当即沉寂了下去，一整尊小人从身体之中流逝而出。

　　“嗯？这是怎么回事？”我看着地面上的那躯体，忍不住皱眉头道。

　　“我的神识竟然从身体当中脱离了出来？”我吃惊地说道。

　　“哈哈，周远，我知道你死过一次，尔后不知道用什么诡异的秘法又复活了，但是这次直接斩灭你的神识，即便是大帝天神也拯救不了你！”那大夏国王冷笑着说道。

　　我顿时大惊，若是神识被斩灭，那就彻底死了，连六道轮回的机会都没有了！

　　“受死！”他怒喝一声，向我飞来。

　　“啊……好爽啊！”正在这时候，躺在地面上的“我”忽然又站了起来！

　　“嗯？”那大圣顿时愣住了，大夏国王也是目瞪口呆。

　　他看了看我，又看了看地面上的“我”，一脸的吃惊之色。

　　“嘿嘿，十几万年了，我总算脱离那禁锢了……还真要感谢你啊。”躺在地面上的我笑嘻嘻地说道。

　　“淫魔！”我当即忍不住喊道。

　　那淫魔转过了头，冷冷的看了我一眼，忽然裂开嘴笑了起来：“嘿嘿，就是我，没想到吧？老子出来了！”

　　“别废话，你能不能杀了那尊大圣？”我皱眉头道。

　　“大圣？大圣算个什么玩意？”那淫魔笑嘻嘻地说道，“不过他将我放了出来，我杀了他，是不是不太好？”

　　“少废话！”我忍不住骂道，“你若是再废话，我就将身体夺回来了！”

　　“切，你觉得你现在还有那个本事吗？”那淫魔白了我一眼。

　　看着“我”对我翻白眼，那种感觉特别的怪。

　　“帮你也不是不可能，但是你得将天底下最美的女人抓来作为赠与我的奖赏，怎么样？”淫魔笑嘻嘻地说道。

　　“天底下最美的女人，难道不是她们三个吗？”我低声说道。

　　“不是，有比她们更美的女人。”淫魔摇头说道。

　　“哦……你说的莫非是女天帝？”我小声问道。

　　淫魔听到这话，顿时向被踩了尾巴的老鼠，身子不自觉的一颤，紧接着摇头说道：“别别别，算我求你了，你不要再提那个名字了！”

　　“那你就别废话，赶紧动手！有什么要求，我答应你就是。”我不耐烦地说道。

　　“好吧。”淫魔点了点头，尔后看向了那尊复活的大夏战神。

　　“你挺强的，比普通的大圣要强得多，但是当年的我可是一尊半帝，若不是遇到了那女人，现在史上的大帝之中一定会有我，你，不是我的对手。”淫魔眼睛慢慢变得猩红，恐怖慑人的威势一瞬间迸发开来。

　　“你到底是什么人！”那大圣怒喝一声，质问淫魔道。

　　“你还没资格知道。”淫魔哼声说道。

　　说完，他眨眼间便来到了那大圣的面前，几乎抬手之间，就将那个大圣拍飞，它犹如一头野兽一般，狂傲无比，视那大圣如草芥。

　　正在这时候，天空忽然一声轰鸣，犹如要爆炸一般。

　　而这一瞬间，我似乎感觉到了一丝步入大圣的锲机。

　　“我明白了！”我顿时大喜，我总算知道为何无论我怎么修行，修为都无法精进半分！

　　因为当初我在地府之时，步入圣祖用的是神识，有了那身体，反而成了我的累赘！

　　“太好了！”我兴奋万分，当即坐在了地上，开始感悟这一丝锲机。

　　同时，天空崩碎，有无数的修士从天空之中飞来。

　　其中，有整整五位半帝！他们刚降临鸿蒙大陆，鸿蒙大陆便开始抖动了起来！

　　“嘿嘿，有的玩了。”那淫魔看到天空之中的景色，忍不住咧开嘴笑了起来。


第350章 大夏的覆灭

　　大笑之中，淫魔陡然升空，居然不管周围的战局，朝着那五位半帝而去。

　　途中，淫魔便挥出巴掌，一股股精纯气息化作掌印，朝着五人奔涌而去。

　　气息涛涛，估计掌印边缘碰触到大圣，都能让其身死！

　　我有些震惊。这淫魔真的如此强横？他居然打算独自迎战五个半帝强者。

　　“哈哈，老子多年没有展露身手，今日上天对我不错，居然送了五个半帝靶子给我，正好试试手段荒废了没有！”

　　淫魔朗声大笑，狂妄无比。他过去本就是半帝，甚至若不出意外，将会有大帝之能。一个人遭遇五个半帝，也是浑然不惧。

　　“你是何人？”

　　“太放肆了！”

　　这五个半帝顿时惊怒万状。

　　他们是其他星域之人，联合率大军前来，就是为了攻占鸿蒙大陆。却不成想，刚一来到就遇到混乱场面。

　　“不过是区区一个大圣，也螳臂当车，敢以一敌五？”

　　五个半帝怒吼，冲向淫魔，也是各自伸展手段，打向那些掌印。

　　轰！

　　神通与掌印接触，气息狂乱涌动。

　　五人均是穿过掌印所在，冲击向淫魔。

　　然而让五人突然变色巨变的是，那五个好似打散的掌印，居然让周围空间一阵晃动，将他们五人的所在空间包裹其中，冲不出去。

　　“这是什么手段？”五人惊怒，不断轰击四周。

　　而空间乱流涌动，居然包裹的越来越紧。

　　“哈哈，你们这些蠢材。老子虽然喜欢交手，可还没有蠢到彻底恢复实力前，就对付你们五个半帝。这手段乃是我的绝学虚空挪移掌，你们仔细感受吧！”

　　淫魔大笑，双手不断轰击在五人周围，空间挤压越来越小，居然形成乱流，将五个半帝都卷入其中，不知道送到了哪里。

　　“这似乎和我的大虚空术有些类似。”

　　虽然我全部精力，都集中在领悟那一丝成为大圣的契机，却也注意到这一幕，一个念头浮现出来，如果我将大虚空术改造，是否也可以形成虚空挪移掌这等神通？

　　不过念头瞬间又被暂时压下。此时的我，没有其他心思去关注成为大圣以外的事情。

　　至于其他修士，此时则彻底陷入慌乱。

　　他们本来跟随五个半帝来这里侵略，却不成想五个半帝刚一出现就被卷走，不知道生死。

　　淫魔大笑连连，似乎十分亢奋。他不断挥动双手，一个个修士毙命落下，好似下起了尸体雨一样。

　　让地面修士看到，一个个心头发颤。

　　他们不知道那人不是我，只以为我已经强大到这种地步。

　　“不尽兴啊，还是老头你有意思。”

　　这些外来修士如同土鸡瓦狗被淫魔灭掉，淫魔目光转向了大夏国王召唤出的老祖。

　　“老祖，灭杀他。”大夏国王激动朝着他跪拜。

　　此时战况陷入僵局，甚至我率领的地府占据了一定上风，所有的悬念，都集中在了大夏老祖和淫魔之间。

　　他们两人的胜负，将决定这次战斗的最终结果。

　　这大圣面庞抽搐了几下，冷哼一声。

　　“别以为你用卑鄙的手段弄走了几个半帝，就有了和我叫嚣的资本！”

　　“卑鄙？你们大夏还有脸和我谈卑鄙，真是可笑至极。在我来看，你们大夏比粪坑还要肮脏。”

　　能够称霸一方，又怎么可能不满手血腥，沾满罪孽。

　　“侮辱我大夏皇族，杀无赦！”

　　这大圣似乎气坏了，全身气息猛地散发，陡然冲向淫魔。

　　这战神一般的大圣暴喝声中，手段连连施展，天地异象不断，看起来极为惊人。

　　“有些意思，但也不过如此！”淫魔冷笑，也是分庭抗礼。

　　众人屏息，即便在战斗之中的诗蕊等人，也都分出一丝神识关注着战斗。

　　砰！

　　淫魔和大圣对换一掌，淫魔退后三丈，但那大圣却直接退后了十多丈，嘴角溢出鲜血。

　　“卑鄙无耻啊！”大夏的大圣气得浑身发抖，“你借着金玄之体和我硬碰硬，有本事公平竞争。”

　　“真是可笑，这金玄之体本就是我的身体，我跟谁借了？”淫魔大笑。“而且我又不是正道中人，卑鄙是我的座右铭，淫荡是我的人生格言。”

　　我的眼睛微微闪动，淫魔控制我的身体，却给了我另一种体悟。感受他对玄金之体的控制方式，让我对那一丝契机的领悟更深。

　　使我在冲向大圣的道路上越走远远。

　　没想到放出淫魔，反而对我成了一次机缘。

　　“我玩够了，你也该死了。”

　　淫魔大笑，俯冲而下。

　　大圣也是浑身颤动，气息不要钱的涌动，似乎酝酿全力一击。

　　“老祖必胜！”

　　下方无数大夏支持者怒吼，声音震天。

　　如果光凭吼声决定胜负，他们已经赢了。

　　然而声音大小并没有用。

　　让所有人始料未及的——

　　那大圣迎着淫魔而上，但居然身体在加速之中，猛地一扭，全身气息彻底爆发，用尽最快力气，朝着一侧跑去！

　　啊！

　　众人看到这一幕都是大惊失色。不敢相信眼前一切。

　　这大夏皇族的老祖，居然临阵脱逃头也不回，他居然是个胆小鬼？

　　“后辈子孙们，老夫改日定然回来为你们报仇，慰藉你们在天之灵。”

　　逃跑之中，大夏的大圣的吼声飘来，极为无耻。

　　“老祖你……”

　　战斗之中的大夏国王和众人，都是心头无比愤怒。谁承想他们供奉无数岁月，视为最后希望的老祖，号称大夏战神却软弱如此。

　　他这一走，显然是把他们全都牺牲了。

　　“想跑，也得问问我同不同意。”

　　一道流光，此时追着大夏大圣不舍。

　　“做人留一线，日后好相见。你今日非要置我于死地？”大圣面色涨红，回头怒喝。

　　“若我打不过你，你是否也饶过我？所以别说这么可笑的话，一切都是命啊。”淫魔嘿嘿笑着，一掌挥出。

　　大夏大圣仓促回身，继续对拼。

　　大圣哇的吐血，速度大减从天空坠落。

　　淫魔乘势追击，一连串进攻滔滔不绝，顿时大圣气息涣散，身体四分五裂。

　　“噗噗噗！”

　　眼看大夏最强的老祖，居然都身死道消。其他大夏之人更加心境不稳，一些人直接被对手斩杀。

　　而更多的则是学着大夏老祖一样，四散奔逃。

　　就连大夏的皇族都逃命了，他们凭什么还要抵抗。

　　大夏国王被猴子一铁棍打成了肉泥。

　　“哼，今天到此为止，改日我必定和玄金之体一战高下。”

　　眼看其他人纷纷坠落，朱明子、诗蕊等人都不善靠近，曹破天也是冷哼一声，转瞬逃离。

　　他虽然同样与众人为敌，但却不是大夏之人，所以众人也都没有去追杀。

　　一切尘埃落地，大地之上满是鲜血。

　　战争本就残酷，何况这是一场灭国之战。

　　本以为可以放松整理战场。

　　天空之上却轰隆作响，一道空间直接裂开，一个散发着无尽威能的老者冷脸踏出。

　　“是谁杀了我的徒儿孔文，给我滚出来！”

　　声音涛涛，如同雷霆震荡四方。

　　“半步大帝。又是一个大能之辈。”感受着老者气息，众人神情都有些抽搐。

　　刚刚五个半帝来到，没想到又来了一个。现在半帝，都白菜一样不值钱了吗？

　　“敢做不敢当么？没想到鸿蒙大陆之人，都是胆小如鼠之辈！”

　　看到地面没人回答，那半帝眼露嘲讽，勃然大喝。

　　地面众人神情羞辱，这半帝好狂妄，等于将整个鸿蒙大陆都侮辱了，但是没有人敢回答。

　　“是我杀的怎么样，你瞎几把乱吼什么？跟叫驴似的。把我耳朵震聋的话，让我以后怎么听美女的闻言细语。”


第351章 栽赃嫁祸

　　淫魔瞪眼飞腾而起，指着半帝怒骂道。

　　“你好大胆子。”半帝差点气炸，这家伙杀了自己最心爱的徒弟孔文，还骂自己是驴？

　　“给我死。”

　　半帝不能忍受，陡然冲向淫魔。身体气息剧烈澎湃。

　　淫魔同样严阵以待，面容少了之前的轻狂，而是极为严肃。

　　我知道淫魔之前虽然是半帝之能，但毕竟沉睡太久修为荒废。对付大圣毫无压力，但真正半帝却不输于他。

　　“砰砰砰！”

　　旋即两人交上了手，躯体不断碰撞，相互中招。

　　躯体的撞击，却让我对于金玄之体的理解飞速提升。

　　眼看那一丝契机，就要扩展成一道金光闪闪的大门。

　　淫魔却也难以承受这发疯的半帝，嘴角流血倒飞而去。

　　金色血液染在嘴角，挫败的虽是淫魔，但受伤的依旧是我的身体。

　　“逞口舌之强，却不堪一击。死吧！”

　　半帝大笑，挥舞双臂乘胜追击。

　　“该死！若不是老子沉睡太久，你这种杂鱼，我一拳一个。”

　　淫魔也是大怒，同样冲前。

　　然而就在这时，两人身旁虚空猛烈地震荡起来，这天地异象让他俩都赶紧止住身形。

　　而后让所有人震惊的，虚空裂开后，居然从里面飞出五道身影。

　　五人身体狼狈，头发蓬乱，似乎遭遇了灾难一样，但修为却都是半帝。

　　他们一出现，鸿蒙大陆的天空，都是剧烈颤抖。

　　如果记忆力好，能够辨别出这五个半帝，正是刚刚被淫魔虚空挪移掌骗走的五人。

　　“该死的，这五个人怎么回来得这么快了？”

　　淫魔眼角抽搐，我也感受到了他的慌乱。

　　一个半帝都难以战胜，此时又来了五个。

　　地面众人此时都有些焦急。

　　这五个其他星域半帝，是来这里占领鸿蒙大陆，这该如何是好？

　　“你是何人？”那五位半帝一出现，目光先是冷冷注视在淫魔身上，随后便放在另一侧孔文的师父身上。

　　“老夫成云子，你们又是何人？”孔文的师父也是面露警惕，稍稍后退。心头猜测不断，这突然出现的五个半帝，莫非是鸿蒙大陆的人？

　　两方显然都摸不透对方身份，也不愿意轻易出手。

　　淫魔见到这一幕，心头加速跳动，我感觉这家伙似乎在想什么坏主意。

　　“成云子，你现在还不明白吗？这些人都是其他星域的侵略者，他们想要占据我们鸿蒙大陆。我们此时应该摒弃前嫌，共同对敌。咱俩的恩怨，一会再算。”

　　淫魔正气凛然的喝道。

　　我心头笑了一笑，这淫魔还真是一肚子坏水，他想要引起两方敌人的冲突，不知道能否成功？

　　“你胡言乱语什么？”成云子有些懵，一时之间难以反应过来。

　　“你不就是贪图刚刚那些外来修炼者的宝物吗？我都让给你好吧，毕竟他们都是你杀的，这也理应如此。”

　　淫魔又大叫道，似乎很是心疼。

　　那五个半帝听到，都是面色冷了下来，怒视着成云子，原来那些手下，都是他杀的！

　　他们迅速弥漫气息，不怀好意注视着成云子，围拢过来。

　　擒贼先擒王，成云子是鸿蒙大陆的半帝，自然要先杀他。

　　“你胡说，你们鸿蒙大陆的事情与我何干？各位误会，我和鸿蒙大陆毫无关系，这就离开。”

　　成云子面色巨变，终于明白过来转身就跑。报仇不分早晚，他可不愿被拖入无缘无故的战斗之中。

　　“成云子你快点跑！”

　　淫魔却大喝一声，身体陡然一动，直接拦在了五个半帝身前，好似为了掩护成云子逃跑，而阻挡路线。

　　众人看到都有些吃惊，成云子不是我的敌人吗？不理解我为什么要掩护他。

　　“成云子你说得对，现在离开才是上策，你去召唤更多闭关的半帝前来，他们我帮你挡住！”

　　淫魔一脸正直，似乎做好了慷慨赴义的准备。

　　仿佛印证淫魔的话，成云子跑得更快。

　　五个半帝一听，顿时急了。

　　他们突然降临，就是为了偷袭，如果消息传遍天下，他们还如何逐个击破？

　　“杀了他！”

　　一个为首的半帝怒喝，顿时四个半帝使出浑身力气，冲向成云子，淫魔看起来拼命阻挡，却好似阻挡不住。

　　而成云子顿时被四个半帝，围在中心。

　　“成云子你别管他们，拼命逃。”

　　淫魔已经和为首的半帝交手，却不忘了怒吼，似乎情意深重。

　　吼声提醒了那四个半帝，他们分成东西南北，气息相连。

　　“我跑个屁，你给我闭嘴！”成云子怒不可遏，真的想过去拍死淫魔。本来这件事和他没有半点关系，现在却已经解释不清。

　　“各位，听我解释，我真的……”成云子还在最后努力。

　　“动手。”四名半帝，根本不停直接拿出绝学。

　　成云子他以一敌四，真正腹背受敌，哪里还有冲出包围的机会？

　　“为了我凌玄星域的死去修士，你给我死吧！”

　　一个半帝哪里是四个半帝的敌人，抓准机会，成云子背后的半帝一巴掌挥出，狠狠拍在成云子后心之上。

　　“啊！”

　　成云子惨叫，浑身被火焰包裹，朝着地面坠落。

　　众人此时面色都是古怪万分，谁能想到成云子本想杀我，却是这种死法？

　　然而不成想，已经燃烧成火焰的成云子身体，突然爆裂，出乎所有人的预料。

　　一团充满血色的骨头架子从火焰之中钻出，急速朝着远处逃遁。

　　“小子，我成云子发誓，绝对不会放过你！”

　　这骷髅架子逃跑途中，怒喝连连，回头看向我的时候怨毒无比。

　　他不但没有给徒弟报仇，反而自己肉身毁灭，修为更是降到了大圣。

　　“哇！”

　　淫魔和为首半帝交手，也难以撑下去，再度吐血，朝着大地坠去。

　　朱明子和猴子飞起来，将我接住。

　　五个半帝聚到一起，朝着我们压迫而来。

　　“降服或者死。”

　　凌玄星域为首的五名半帝，冷冷注视着我们。

　　虽然手下已经死光，但仅仅他们五人，给我们的压力，却让所有人心头沉重。

　　“我倒想试试你们这些半帝，有多厉害。”

　　诗蕊冷哼，飞腾而起，黑云弥漫。

　　“我们也一样。”

　　朱明子、猴子和妘幻琴等人，也都纷纷飞起，冲向凌玄星域的五人。

　　“烛火之光，也敢和日月争辉？”

　　五个半帝嚣张大笑，纷纷出手。

　　不多时，诗蕊等人便都面色惨白，坠落在地。

　　大圣和半帝，别看好似只有一步之遥，但是差距却是天壤之别。

　　“降服或者死。”

　　五个半帝收敛气息，毫发无损。他们继续冷漠注视众人。好似我们都是他们可以随意玩弄的蚂蚁一样。

　　“我看这鬼族女子不错，可以收为我的后宫。”其中一个半帝目光落在诗蕊身上，淫荡打量，好似将诗蕊生吞活剥。

　　他陡然俯冲，朝着诗蕊而去，似乎要将她劫持。

　　众人大惊，纷纷冲向这半帝，但都被他强横气息扫中，朝后倒飞。

　　“淫魔，你在干什么？”我心头焦急万分，忍不住吼叫。自从那一丝缝隙，变成了一扇金色大门，我便一步步朝着那扇大门而去，但距离大门依然还有很远距离。

　　我绝不能看着诗蕊被敌人抓走。

　　但身体控制权一直在淫魔手中，淫魔却调息养伤，似乎伤得很重。

　　让我心头大急的，眼看诗蕊就要被掳走，不远处一股气息蓦然澎湃而起。

　　随后一个金色人影，一步步踏着虚空缓缓走来，一步一个脚印落在空中，好似云端不是空气，而是一个个台阶一样。


第352章 战

　　“区区外界蝼蚁，真当我人族无人了？”

　　人还未到，气息却已经澎湃涌来，同时闷喝声居然化作一个金色大字，轰然冲向那半帝。

　　轰的一声，半帝身体剧烈颤抖，被这金色大字推的老远，嘴角流血显然受伤。

　　“人族半帝！”众人看着老者一步步走近，都是露出激动之色。

　　虽然人族只有一个半帝出面，但这老者一吼就让这凌玄星域的半帝受伤。看来传闻所说，其他星域半帝不如人族半帝，并非以讹传讹。

　　老者走到众人所在虚空之上，背负双手看着那五个半帝。

　　“滚！”

　　老者大喝一声，声震如雷，让五人面色都不好看，之前的嚣张化为乌有，露出浓浓忌惮。

　　“老家伙你很强横，但你以为你一人之力，能阻挡我们五人？”

　　凌玄星域为首半帝，冷漠注视老者哼道。

　　“能不能阻挡，你不如出手试试？”

　　老者大笑，浑身一动，顿时一身金色铠甲浮现身体，同时双手之上，一剑一盾，都是金光闪耀。而且散发出的兵器气息，更是让人心悸。

　　居然全部是半帝器！

　　五个半帝面色再变。

　　强悍的人族半帝，再加上三件半帝器，的确有了和几人一战资本。

　　“若这还不够，老夫自爆自身，加上三件半帝器自爆，你们谁能阻挡？”

　　老者的凶悍，让五个半帝流汗。

　　如果半帝自爆，那么威力波及，他们的确凶多吉少。

　　“你修炼到半帝不易，我不相信你选择自爆。”为首半帝眼眸闪烁，咬牙开口。

　　“呵呵？可笑的蠢货。你要我们人族臣服为奴，我还留着命有何用，你不相信过来试试。”老者放生大笑，极为洒脱似乎置生死与不顾。

　　“我们灭杀不了你，但可以灭杀那些小辈。”为首半帝的话让众人面色难看，暗骂一声无耻。

　　以大欺小，这些家伙也说得出来？

　　不过人族半帝只有一个，又如何阻挡五人的偷袭。

　　“你们五人出手，我无法阻止，但你可以试试，老夫只能保证，谁第一个动手谁必死！”

　　老者眼眸锐利，看着五人心头一冷。

　　这老头居然这么恨？

　　五个半帝相互对视，都是犹豫不前，凭什么自己出手送死，而让其他人安全。

　　局势似乎僵在了这里。

　　“呵呵，五个胆小鬼，跳梁小丑而已。还妄图占据鸿蒙大陆，连舍己为人之心都没有，滚吧！”

　　老者大笑起来，让五个半帝脸色通红。

　　我听着老者言语，心头激动澎湃，幻想有朝一日，也可以同样守护人族，守护鸿蒙大陆。我拼命朝着金色大门而去，我此时对于修为的渴望无比强烈。

　　终于，我触摸到了那金色大门的边缘。

　　我拉住大门，看向金色大门内，里面一片虚无，似乎什么都没有。

　　但我能感觉到，踏过这扇门，我一定会冲破大圣这道阻碍！

　　这是一种玄妙的直觉，但我深信不疑。

　　随着我一步步越过大门，进入门内。天空之上五个半帝也都僵住原地。不知道在计划什么。

　　人族半帝眉头微微皱起，这些人表现很不正常，他们不打也不走，或许在酝酿什么阴谋，或许……

　　还在思索之中，天空之上突然再度震颤起来。

　　虚空裂开无数缝隙，大量的身影闯入其中，引得鸿蒙大陆更加颤动。

　　又有人来了？

　　所有人都面色大变，纷纷看向天空。

　　上千道身影，出现在天空之上。

　　其中四个人身上气息波动最为剧烈，居然也是半帝修为。

　　而其他人修为同样不俗，大部分都是大圣、圣祖级别。

　　他们又是何人？是敌是友？众人猜测纷纭。

　　“呵呵，你们终于来了。”

　　让众人心头骤然冰冷的，之前那五人为首半帝，此时看着这些人露出轻松笑容，显得极为熟悉。

　　“徐住，没想到你们先遣军全军覆没，居然连一个半帝都收拾不了。”

　　来人很不友好，其中一个鹰眼半帝冷笑扫过全场，话语丝毫不留情面，让徐住面色有些发红。

　　众人心头更是一颤。

　　那五个半帝，他们都以为已经是凌玄星域的精锐，如此听来，原来只是先遣军？

　　“那老者蛮横霸道，以自爆威胁，我们正在想办法。”徐住面色难看，指着人族半帝说道。

　　“三件半帝器。”

　　鹰眼半帝眼眸露出凝重之色，显然也发现我们并非他想象的好对付。

　　人族半帝眯着眼睛，面色再无轻松，而是极为凝重。

　　九个半帝，已经远远超过了他可以保护的范围。

　　“老头，我和你们做一笔交易如何？”鹰眼半帝冷眼看着老者。

　　“侵略者也会做交易？说来听听。”人族半帝哼道。

　　“你也看到我们率大军来此，半帝更是九个，你们根本不是对手。即便你选择自爆，也不可能全都灭杀。这样吧……”

　　鹰眼半帝直视着老者，露出诡异笑容。

　　“你出来和我们一个个单挑，只要你全部赢了。我们便会退走，如果你输了……所有人都得成为奴隶。”

　　“我为什么要答应你。”老者眯着眼睛。

　　“很简单。如果你我两方冲杀，你们人族必败，我们也会稍有损伤。但这样一来，我给了你们一个取胜的机会。”鹰眼半帝含笑，好似善于玩弄人心。

　　“好。”老者毫不犹豫的回答，让众人都是大吃一惊。

　　一个人族半帝独自对抗九个半帝，这简直九死一生。

　　但如果不答应，又怎么样才能让人族脱险？显然老者豁出性命，也要保护他们的平安。

　　“就知道你会答应。”鹰眼半帝笑了笑，看向两侧八个半帝。

　　“你们谁灭了此人，奴隶数量封地，多一倍。”

　　八个半帝听了，都是呼吸一急，贪婪的看着老者，仿佛他不是敌人，而是财宝。

　　“叔叔你们这样打，我们小辈岂不是白来一趟。只做观众可太没意思了。”

　　这时候一个懒洋洋的声音传来，众人看去，说话的是一个白面青年。他看起来极为俊逸，只是眼眸和鹰眼半帝很像，露出刻薄无情之色。

　　修为波动不俗，赫然是大圣实力。

　　“圣子，你的意思？”鹰眼半帝似乎很尊重这青年，居然有些谦卑转头。

　　而众人则是面色一震，这看似普通的青年居然是凌玄大陆的圣子。

　　“叔叔，你们交战前先养足力气。我先和人族的圣子们玩玩。”

　　青年俯下头，神情玩味的扫过众人，仿佛在挑选供他玩乐的礼物一样。轻蔑的目光，让所有人都露出怒意。

　　“咦？这个家伙有点意思。”

　　青年指了指诗蕊，露出兴趣。

　　“圣子好眼力，这女子应该是鬼族人，实力不俗，正适合你磨练。”鹰眼半帝微微一笑，指了指诗蕊。

　　“你们听着，只要你们有人可以打败圣子，和你们半帝交手时，我们半帝可以减少一人。”

　　“没必要叔叔，只要这些人中，有人能战胜我，我们这就退兵。”

　　轰！

　　话音刚落，众人都是惊怒无比。

　　这圣子好嚣张，甚至狂妄的过分。难道他真以为自己无敌于天下？难道他真的凌驾所有人之上？

　　我同样心头一动，渴望和这圣子交手，但我先要达到大圣境界才行。

　　已经彻底站在金色大门门槛上，我猛地一跃，直接冲进了金色大门之中。

　　而让众人更加震惊的，这鹰眼半帝居然点了点头，答应下来。

　　难道他们如此自信圣子的实力？

　　“好！如你所愿，我就会会你。”

　　诗蕊擦掉嘴角血渍，冷冷飞起。

　　她受伤不重，调息了一会已经彻底恢复实力。

　　这圣子也不过大圣修为，诗蕊不相信他就能比自己强上多少。


第353章 对决

　　两人悬浮对视，圣子轻蔑的朝着诗蕊勾了勾手。

　　“我让你三招，否则我担心你没机会出手。”

　　“狂妄。”

　　诗蕊娇叱一声，黑色气息流转而出，化作一道道荆棘鞭子，充满黑色尖刺，从四面八方席卷向这圣子。

　　出乎所有人预料的，这圣子居然一动不动，难道他真的如此强横？

　　“砰！”

　　所有荆棘鞭子，同时抽打在圣子身上，爆开大团黑色烟雾，一时间遮蔽了所有人视线。

　　诗蕊露出振奋之色，她乃是鬼族圣女，同样是鬼族骄傲，只要这鞭子打中，她不相信那圣子还能活下去。

　　“威力不错，可惜速度太慢了。”

　　身后陡然响起一个漫不经心的声音。

　　让诗蕊娇躯一颤，回过头去，那圣子居然正冷漠站在自己背后。

　　砰！

　　圣子一掌拍出，毫不留情，诗蕊喷出鲜血，朝地面坠落。

　　一招！诗蕊便已经败了。

　　不过这圣子并不满足，俯冲而下，又是一掌拍出，打算要了诗蕊的性命。

　　“滚开。”人族半帝面色凝重，大喝一声，接住昏迷的诗蕊。

　　“哼，你救她也不过让她活得了一时，早晚还不是沦为我的奴仆。”

　　凌玄圣子也不继续追击，浮在空中冷笑。

　　“下一个，选谁好？”

　　圣子冷漠扫过众人，指了指猴子。

　　“你这家伙有点意思，你过来。”

　　猴子冷笑，他早等的不耐烦了，提着铁棒冲去。

　　“别急，我是说你和那只猪一起来。”

　　圣子冷笑一声，又指了指朱明子。

　　他居然狂妄如此，打算以一敌二！

　　朱明子面色阴沉，这凌玄圣子简直侮辱两人，但今日战局决定鸿蒙大陆命运，他也不能在意这些。

　　提着钉耙，和猴子一起冲向凌玄圣子。

　　两人都决定给圣子一些教训。

　　交起手来，猴子和朱明子配合默契，居然占据上风。

　　众人心头期待，希望他们能一举胜利。

　　然而突然，圣子手中一道光华闪烁而出，轰击在朱明子和猴子身上。

　　两人都是如遭雷殛，倒退吐血。

　　一柄淡蓝色长剑赫然出现在凌玄圣子的手中，波动汹涌，居然是一件半帝器。

　　“卑鄙。”不少人都怒骂，说好以一敌二，发现装逼不成，居然拿出半帝器来恃强凌弱。

　　猴子朱明子落地，也双眼通红，显然很不服气。他们并非输在半帝器上，而是这凌玄圣子突然拿出此物，让他们猝不及防，和偷袭无二。

　　“呵呵，两个打一个，都不是我的对手。都传鸿蒙大陆的圣子天赋绝伦，今日一看也不过如此。”凌玄圣子喘息大笑，狂妄异常。丝毫没有理会众人的痛骂，大言不惭地叫道。

　　“让我找找有没有更能打。”

　　凌玄圣子看着众人喝道。

　　“既然你如此厉害，敢不敢和我交手。”妘幻琴缓缓飞上天空。

　　让众人吃惊，她居然主动提出和凌玄圣子交手。

　　不过妘幻琴的实力一直以来都是最强的几个圣子之一，众人也都期待她教训这狂到没边的凌玄圣子。

　　不过凌玄圣子却露出挑剔眼光。

　　“你太弱小。你的实力和那鬼族女子相差不多，我看就没有比试的必要了，我可没兴趣应付一个个垃圾货色。你们的最强圣子，都输给了我，难道打算车轮战？”

　　“我们的最强圣子是金玄之体，你不会是他的对手。”妘幻琴说道。

　　“金玄之体，听起来很厉害，但他人呢？我似乎并没看到有比你和鬼族女子更强的大圣，莫非他是个缩头乌龟？被我吓跑了？”

　　“金玄之体是我的丈夫，但他还没有突破到大圣，一旦他突破，你将绝对不是他的对手。”妘幻琴脸上带着浓浓自信。

　　“哈哈真是可笑。连大圣都突破不了的废物？也敢号称最强？而且你这等姿色，却嫁了一个连大圣都到不了的废人，真是个愚蠢女人。叔叔，我打爽了，你们来吧。”

　　圣子大笑后退，服下丹药恢复体力。

　　将战场让给了鹰眼半帝等人。

　　“你。”妘幻琴面色微变，没想到这凌玄圣子居然不和自己交手。但局势不由人，凌玄圣子不愿意打，她也无能为力。

　　“妘幻琴，你先下去吧。”

　　人族半帝飞腾而起，目光冷冷看着鹰眼半帝。

　　“你们谁上？”

　　鹰眼半帝扫过几人。

　　“我愿意先来。”一个个半帝露出兴奋之色。和之前不同，这次允许投降，他没有后顾之忧，而且奖励丰厚让人心动。

　　“凌玄圣子，你对我和幻琴的侮辱我听的一清二楚，等我突破到大圣，便是你的死期。”

　　此时的我深吸口气，在彻底进入金色大门后，我出现在一片荒漠一般的世界，就连天空都是大地颜色。

　　仿佛远方有一道声音指引着我，让我不断前进。

　　终于我来到了这荒漠的中心，一团篝火熊熊燃烧，火热无比。上面架着一口比人还大的大锅，里面烟气弥漫。

　　不知道是何人点火，也不知道锅里是些什么。

　　我靠近到一米处，就已经感觉到热浪扑鼻，难以忍受，朝大锅里看了一眼，让我吃惊。

　　这锅内并非是水，而盛满热油，咕嘟咕嘟冒着泡沫，温度看起来极为渗人。

　　而此时一个声音居然出现在我的脑海。

　　他指引我进入这油锅之中。

　　我心头有些发紧。烈火烹油，让我进入其中，岂不是下油锅？

　　但我同时也明白，我目前距离大圣，最欠缺的就是对金玄之体的淬炼。这油锅便是让我彻底洗练身体的好机会。

　　我虽然心知这油锅对我是一种造化，但我也是人，主动进入烈油任其煎炸，何尝不是一种折磨。

　　缓缓伸出手指，放入油锅之中。

　　“啊！”我身躯剧烈颤抖，汗水如珠滴落。

　　十指连心，我感觉到我的手指，被滚烫包裹，就好似千刀万剐我的心脏一样。

　　这还不过一根手指，一想到进入油锅，这将是何等残酷？

　　但想到那凌玄圣子，想到诸多敌人，想到我现在的无力和挣扎，我便横下心去，毫不犹豫。

　　修炼本就是逆天而行，朝闻道夕死可矣，既然我连死都不怕，何惧这点痛苦！

　　抽出手指，我突然来了勇气，纵身一跃，双手撑着油锅边缘，整个人跳水一般跃入油锅之中。

　　现实之中，盘膝静坐的淫魔猛地面色苍白，倒在地上浑身颤抖。

　　“疼，好疼！怎么回事？我怎么好似被油炸一样！”

　　淫魔闷哼，双手骨节都抓得白了，汗水滚滚滴落。

　　我和淫魔同出一身，我的痛苦他也完全分担了一半。

　　“臭小子你在干什么？快停下。”淫魔在心头怒吼，他身为半帝都难以承受烈油烹身的痛苦，可想而知我此时的痛到了何等程度。

　　“不。”我的回答，让淫魔目眦欲裂。

　　“你这家伙真是变态，连老子都忍受不了，你怎么忍受得住？”

　　“将控制权给我，你就不用忍受了。”我大喝。让淫魔更加震惊。

　　“把控制权给你，我岂不是又要永生永世被你镇压住，我不想再次被囚禁。”淫魔痛苦的脸庞颤抖，却眼露纠结。

　　“把身体给我。”我再度怒吼。“淫魔我言而有信，我一定会给你找到你心爱的女人，还能让你重获自由。”

　　“现在局势你也清楚，你徒留我的身体，又有何用？但我突破，却能带来新的生机，你敢不敢赌？你信不信我？”

　　“我信你又如何？这种痛苦变成两倍，你会承受不住。”

　　“我是感觉痛的不够，你少啰唆，只说愿不愿意。”

　　我不耐烦的喝问，直击淫魔内心。

　　“我……我愿意赌。”淫魔纠结无比，半天后才咬牙喝道。


第354章 成功

　　“周远，希望你不要食言骗我。”

　　说着，淫魔的声音渐渐低沉，眼眸之光变得暗淡，我的身体彻底倒地，他放弃了对我身体的控制。

　　而选择了让我决定他的自由，不过我不会让他失望。

　　“啊！”

　　淫魔陷入沉睡，等于他的那部分痛苦，涌入我的身体，让我痛苦大吼。

　　“还不够，你有本事再猛烈些！”

　　油锅之中，我的皮肤处处崩开倒卷，血肉模糊，但热油没有因此放过我，它们开始灼烧的肉，灼烧我的骨骼。我一个念头，就可以立刻从油锅里跳出来，但我却硬是一动不动。

　　我甚至控制着恐怖无比的手臂，将热油朝着身体上挥洒，加大效果。好似淋浴，若是其他人看到这一幕定然会头皮发麻。

　　金色的血液在热油之中流淌，让我的身体经历翻天覆地的变化。

　　四周的空气，开始混乱，无名之风涌来，卷着地皮飘飞落叶。

　　从我身上为中心朝着四周散发。

　　“周远。”妘幻琴和小桃几人，早就察觉到我的异变，此时都靠近过来，妘幻琴晃动着我的身体。

　　轰！

　　突然一股气息，猛烈的四散溢出，妘幻琴等人猝不及防，全都被震飞出去。

　　我缓缓睁开了眼睛，感受到了力量正在无比快速的增长。

　　这是烈火烹油的淬炼，这是忍受世间无尽痛苦的馈赠。

　　我本来已经达到了圣祖巅峰，这种增长，让我快速的迈过了圣祖和大圣之间的那道门槛！

　　天劫。

　　我似有所感，从地上站起仰望天空。

　　天劫是天道的惩罚，也是考验。度过它，我将彻底成为大圣！

　　成为金玄之体的大圣。

　　到时候的我，会有多强？我期待万分。

　　我知道此时不是我突破的好时候，周围强敌环饲，我随时可能受到生死威胁。

　　但是这由不得我，这局势也由不得我压制。

　　“幻琴，别担心。周远似乎不是受伤，而是好似渡劫。”小桃拉起妘幻琴，看着我说道。

　　“在这里渡劫？”妘幻琴听了非但没有开心，反而面色苍白。

　　她猛地看向天空，乌云开始凝聚，异响出现。与此同时那边的人族半帝，击败了第二个凌玄星域半帝，此时气喘起来，显得气息不匀。

　　人族半帝陷入危机，无人可以抵挡其他炫灵大陆半帝，没有人能为我护法。

　　“只祈祷这些凌玄星域之人守信用，半帝他老人家，可以再多支撑一会。”小桃也面色紧张。

　　渡劫的天地异象无法遮掩，很快凌玄星域的人也都感受到了。

　　“真有意思，居然有人在这种关头渡劫？”凌玄圣子露出饶有兴趣之色，低头看去。

　　蓦然锁定在了我的身上。

　　“居然是被那个女人称为鸿蒙大陆最强圣子的金玄之体。有趣有趣，他现在圣祖，渡劫之后，正好是大圣，和我一个境界。”

　　“圣子是又起了比试之心吗？”一旁观战的鹰眼半帝含笑道。

　　“叔叔，其实我的兴趣广泛，有个比这个更有趣的爱好。”

　　凌玄圣子露出笑容。

　　天地阴暗下来，乌云密布，雷弧不断闪烁，危险的气息越来越浓。

　　我站在大地之上，仰望着天，显得孤傲而不屈。

　　“天劫，我的老朋友，我们又见面了。”

　　我笑着开口，含情脉脉的语气，被妘幻琴白了一眼，让我有些无语，难道幻琴吃了天劫的醋？

　　对于天劫，我的确很有感情，从一开始天阶的紧张，圣人的兴奋，到了此时……已经化为了平淡。

　　你从来不会因为每天吃饭而激动兴奋。天劫对我来说，已经好似吃饭。

　　“快来吧！你在磨蹭什么！”我大吼，旁人都震惊的看着我，看那表情应该是在惊讶于我居然挑衅天劫，期待天劫。感觉我想个神经病。

　　轰！

　　似乎为了如我所愿，天空上一道赤色雷霆，滚滚落下。

　　“太弱了！”我大喝，金色的拳头挥出，一下就将天雷打得四散。

　　轰轰！

　　随即赤色雷霆化为两道。

　　我双拳挥出，再度击碎雷霆。

　　“我不要开胃小菜，直接给我上正餐！”

　　我没心思小打小闹，大喝一声。

　　“三元卷！”

　　修为达到圣祖，我还从未使用此招。

　　没想到启用之时，就是我突破大圣之际。

　　手一挥，顿时九只黑龙出现，悬浮半空，显得威武无比。

　　“太少！”我低喝，运起气息再度挥动手臂。顿时九条黑龙化作十八条黑龙，而后化作三十六条黑龙。

　　“黑色我不喜欢，给我全都换成金色！”

　　我的声音狂傲无比。咬破舌尖，喷出十八滴金色血液，划过半空钻入那三十六条黑龙体内。

　　“吼！”黑龙身体剧烈颤抖扭动，仿佛也在承受痛苦一般，但随之而来的，便是他们的身体居然渐渐蜕变，全都化为了金色。

　　三元卷内的黑龙本是一道术法，却因为我的不喜，彻底改成了金龙。

　　“冲！”

　　我猛一指天，三十六条金龙，咆哮冲向劫云。我并没有忘记，召唤出他们的目的，就是为了惩罚天劫。

　　没错。天劫太弱、太慢、太浪费时间，我要让天劫愤怒，让它快点来真的。

　　轰轰轰！

　　三十六条金龙义无反顾的冲入乌云之中。那些云层居然被彻底打散。

　　旁人此时都目瞪口呆，看我的目光透露着敬畏和异样。

　　他们身经百战，见过无数渡劫，但从来没有见过有人敢于将天劫打碎。

　　然而天劫并不会碎，现在的碎裂，只是为了更加猛烈的凝聚。

　　我眯着双目，天空之上乌云再度凝聚，这一次黑如最深的墨，上面每一道雷弧都犹如水桶粗细。

　　轰隆隆！

　　一百多道赤色雷霆咆哮重下，似乎在报复我刚刚的无礼。

　　皇帝一怒，挥师百万，天劫一怒，大地震颤。

　　伴随着无数劫雷，还有无数的陨石坠落。大地震动，异象连连。

　　“啊！天元大圣渡劫，也不过如此，他不过是圣祖，为何也有如此异象？”

　　一个之前关注过天元渡劫之人，此时失声尖叫，一脸的不敢相信。

　　我同样眯着眼睛，看着劫雷在瞳孔中越来越大。

　　天元大圣渡劫，我同样在场，这一幕我同样熟悉。

　　“有意思。金玄之体，无法突破到大帝修为，所以我突破大圣，便让我体验突破大帝的异象吗？天劫你对我，真的不薄啊。”

　　我冲天而起，那一百多道赤色雷霆，无数陨石，都朝着我轰然砸落。

　　噗！

　　我喷出鲜血，即便我再自信，再傲然。这毕竟是天劫，也不是我能够毫无损伤的安然度过的。

　　更何况我的天劫，居然如同大帝天劫一样。

　　“周远，他要输了。”

　　猴子，朱明子几人，看我从天空坠落，都露出慌张表情。那无数雷霆灌入身体，他们自忖都难以抵挡，更何况是我。

　　轰。

　　我坠落在地，将地面砸出大坑。

　　但我并没有死。

　　眼睛看着天空，我勾起一抹笑容。

　　我虽然现在很惨，全身痛苦，但是这上百雷霆陨石，同样毁灭。

　　此时天空黑云凝聚，我知道等待我的，只剩下了最后一击。

　　“周远，你一定要坚持住，马上就要结束了。”妘幻琴和小桃、诗蕊几人都是紧张的双手紧攥，天劫她们帮不了我，却也知道马上就会结束。

　　最后的劫雷隐隐约约露出端倪，它凝聚的极为缓慢，似乎要用尽全部能量。

　　我身体内的金玄血液快速流转，帮我快速修复着伤痛。让我力量渐渐恢复了一些。

　　咻咻！

　　然而此时，几道身影落在了我旁边，在众人猝不及防下，重重一脚踢在了我的胸口。


第355章 敢赌生与死

　　哇！我吐血后退，好容易恢复的身体再度重伤。

　　我眼眸冰寒看向那出手之人。

　　“凌玄圣子你干什么？”

　　妘幻琴几人面色一变，顿时闪到了圣子等人跟前，拦住去路。

　　“呵呵，我干什么？你的男人突破的很辛苦，我打算帮他一程。”凌玄圣子笑的很是温和。

　　“别说好听的，你趁人之危，还舔着脸颠倒是非？给我滚！”妘幻琴怒道。

　　“这可由不得你说了算。”

　　凌玄圣子一个眼神，顿时身后的两个半帝，陡然冲出，将妘幻琴等人打飞。

　　凌玄圣子再度大步朝我走来，身上杀气肆意，寒气逼人。

　　“我看你的男人，渡劫太辛苦，干脆灭杀了他，让他早死早托生。”

　　凌玄圣子抽出半帝器长剑，朝着我不紧不慢走来。

　　他面带笑容，似乎想欣赏我惊惧的表情。

　　“凌玄圣子，你自称最强圣子，却这么担心周远渡劫成功。其实你根本是个懦夫，你怕金玄之体突破到大圣，打败你对不对？”

　　猴子和朱明子等人也被半帝拦住，却怒喝道。

　　都说蠢笨如猪，朱明子却挺聪明，知道用激将法。

　　凌玄圣子脚步一顿，饶有兴趣的打量着我。

　　“你说的不对。以我的无敌，用不着惧怕任何圣子，但是挑战最强者只是我的第二爱好。我的第一爱好你知道是什么？就是让一个人充满希望，然后彻底摧毁他的梦想，看着他绝望而死的眼神，那就是我最痛快的时刻。”

　　凌玄圣子哈哈大笑，表情狰狞，宝剑抵在了我的脖子上。

　　“金玄之体的圣子，你突破到大圣，想必很艰难吧，可惜你就要死了。”

　　“孽障尔敢！”

　　半空中的人族半帝，看到凌玄圣子要对我出手，愤怒无比，陡然朝我冲来。

　　“你们说话与我单挑，你们不讲信用。”

　　“呵呵，这是战争，为什么要讲信用。”

　　鹰眼半帝冷笑，四个半帝冲下，将人族半帝围在中央。

　　搏杀起来，人族半帝怒喝连连，一时间却根本冲不过来。

　　我嘴角流出鲜血，眼眸盯着凌玄圣子，卑鄙无耻，已经不足以形容他的品德，这种人就应该下十八层地狱。

　　我没有办法出手，因为两个半帝已经彻底封住了我的手脚。

　　如果我突破到大圣，定会要他的命，但我却无能为力。

　　这并非我无能，任何人在九个半帝、无数大圣面前又能如何？此时的我还太弱小了。

　　我只恨自己，没有机会击倒他。

　　妘幻琴等人也都尖叫怒吼，拼命施展绝学，却根本冲不出两个半帝的阻挡。

　　“死吧。”

　　凌玄圣子挥动长剑，砍向我的脖子。

　　局势看起来已经绝望，然而就在此时，一串烧烤架子却从远处袭来，轰然砸在了凌玄圣子胸口。

　　这一击来势汹汹，凌玄圣子猝不及防，倒飞出去。

　　咻咻！

　　随后又有两个铁钳子飞出来，将两个控制我的半帝震退。

　　所有人都震惊住了。

　　人还未见，却一招击退两个半帝，这人是谁？竟有如此修为。

　　我也震撼的看着那暗器来的方向，将烧烤架子和铁钳子做暗器，本就不同寻常，更何况即退的是绝对高手。

　　来人肯定也是半帝，但我想破头，却都想不到是那个半帝会来救我。

　　远处烟起，一个身影从朦胧烟气之中走出。他身材魁梧，头发随意摇动，肩膀之上扛着一个晶莹剔透的白骨棒子。

　　“吃个烧烤都不消停。”声音充满了不爽。

　　“人魔。”看到来人，众人先是一惊，随后大喜。

　　我同样吃惊不小，都说人魔已经死了，但他居然未死，而且还突破到了半帝修为。

　　“人魔。”更多人露出喜悦之色。

　　人魔以人肉为食，本来是让人威风色变的人物，但此时看到他的回归，所有人却恨不得割下自己一块肉喂给他吃。

　　人族多了一个半帝，就等于有了一丝翻盘的希望，虽然只是一丝，却远胜绝望。

　　“你们这群狗杂种，欺负我人族问过我的大棒没有。”

　　人魔几个晃动就来到我的身前，晶莹剔透的白骨棍子指着被半帝掩在身后，面色变化的凌玄圣子。

　　“人魔突破到了半帝。”

　　人族半帝老者也露出喜悦之色，趁着凌玄大陆半帝心头起波澜的时机，冲出包围也落在人魔旁边。

　　四个凌玄大陆半帝，则掩护着凌玄圣子飞到天空。

　　战事暂时中止。

　　凌玄大陆九个半帝，都眯着眼睛看着大地。

　　“小子，别顾着担心，这些垃圾不足为据，但你的天劫可要来了。”

　　人魔见我有些恍惚，咧嘴笑了笑。

　　一巴掌拍在我的肩膀，一股浓浓的气息，让我被凌玄圣子打伤的身体快速回复。

　　“我回归晋升，你也恰逢晋级，好事成双，你可别死在天劫下面。”

　　治好了我，人魔便退到一侧，和半帝老者一起，为我守护。

　　“人魔前辈，各位，我不会辜负你们的信任。”

　　我深吸口气看着天空，充满信心。

　　轰隆！最后一道天劫，酝酿了许久，终于降落！

　　我也大喝一声，全身金色血液，好似开锅一般沸腾，居然迎着劫雷而去。

　　最后的劫雷分为七彩颜色，看起来炫目无比，气象万千。

　　但我不管不顾，只有两个金色铁拳轰击一切。

　　破！

　　我施展出全身力气，一次次轰击在劫雷之上。

　　金玄之体无法突破到大帝，那么这一次突破大圣，就是我最后一次突破。

　　我没有理由不豁出性命，不用尽全力。

　　“你们敢动，半帝以下全都死。”

　　看着天空凌玄星域之人，有些半帝蠢蠢欲动，人魔的话让他们心头骤然冷了下来。

　　半空之上，我连喷出三口金色血液，而劫雷也只剩下了最后一道。

　　吼！我直接张开大口。

　　“他居然吃了劫雷？”

　　在众人惊讶之中，我将这最后一道紫色劫雷，吞入了身体之中。

　　这再度刷新了众人的三观，劫雷不但可以击破，居然还能吞入身体。那究竟是什么味道？

　　轰隆。

　　劫雷散尽，一道圣光从天而降，击打在我的身上，将我全身笼罩。此时我悬浮半空，浑身沐浴在金色光芒之中，好似天神降临，让人忍不住心生敬畏！

　　我身体遭受的伤势全都不治而愈，我的全身都在金色光芒之中飞快的成长，身体内的金色小人光芒更加灿烂。

　　大圣修为，我达到了！

　　此时我的心底涌起了无尽自信。

　　伸出手指指向凌玄圣子。

　　凌玄圣子眼皮一跳，似有所感看向我。

　　“凌玄圣子，听说你自认大圣之中无敌？”

　　“那又如何？”凌玄圣子冷笑。

　　“你敢不敢和我一决胜负？”

　　“你以为你一个刚刚突破的大圣，是我的对手？”

　　“那你敢不敢和我赌命！”

　　凌玄圣子面色变了。

　　“我身份高贵，是凌玄大陆圣子，你算什么东西，为什么我要和你赌命？”

　　“可笑的借口。你自称无敌，却连我的生死挑战都不敢接受？你在害怕什么？害怕输，还是害怕死？你这种懦夫也配得上圣子？也配得上无敌？如果有朝一日，你真的突破在望，面对滚滚天劫，你也要躲在那些半帝身后吗？”

　　我大笑，将早就憋在心里的话全都说了出来。

　　凌玄圣子面色渐渐红润起来，眼眸露出惊怒之色。

　　“你其实根本是个胆小鬼，欺软怕硬的懦夫，不敢决一生死的话，就少放屁说什么第一！”

　　众人听了都是大声叫好。欢呼声让凌玄大陆之人，面色愈发难看。

　　“够了！”鹰眼半帝怒吼，挡在了凌玄圣子的身前。

　　“圣子，不必理会他，他是在激怒你。”

　　“不，他比你想得更狠。”


第356章 挟持凌玄圣子

　　凌玄圣子推开鹰眼半帝，面色阴沉难看，他看着我声音寒冷。

　　“金玄圣子你真毒辣！你刚刚的话，明显在我道心之中种入懦弱胆小的种子，而又故意提到天劫。如果有朝一日，我真的突破渡劫，就会想起你今日的话，到时候我道心失守，必定死在天劫之中。你是逼我今日和你一战生死。你这样做，不觉得卑鄙无耻么？真想不到，堂堂金玄之体，也用如此下三滥的手段！”

　　凌玄圣子的话，让其他半帝也都对我怒目而视，杀意滚滚。

　　凌玄星域不大，凌玄圣子是他们唯一的圣子，同样是复兴的希望。看到我算计圣子，让他们气愤难当。

　　“无耻之徒！简直是败类。”

　　“鸿蒙大陆的脸都被你丢光了！”

　　半帝朝着我痛骂。

　　“哈哈。”闻言我非但不怒，反而仰天大笑，丝毫不惧。

　　我朝着凌玄圣子说道：“你过奖了，论起卑鄙无耻下三滥，又有谁比得了你？”

　　“你说什么？”“可笑，我们凌玄圣子高贵无比，岂是你这种卑鄙之人可以侮辱的！”那几个半帝又是怒喝。

　　“他们不懂，你也听不懂？”我饶有兴趣看着凌玄圣子。

　　“呵呵，金玄之体。说话要拿出证据，否则就是栽赃，就是可笑的污蔑。”凌玄圣子冷笑。

　　“你真的要我当众说？你可要想好后果。”我同样露出笑容。

　　凌玄圣子眼皮微不可察的跳动了一下，却依然被我捕捉到了。

　　“我怕你什么？我也想知道你究竟有什么可说的。”凌玄圣子冷笑。

　　“好，你说我卑鄙无耻，其实我比你差远了。你用瞬移烟雾躲开诗蕊的攻击，用半帝器偷袭朱明子和猴子，趁我天劫出手偷袭，卑鄙下三滥这词，放在你身上最合适，我还真不配！”

　　“什么？”

　　我的话让所有人震惊，什么？凌玄圣子战胜诗蕊他们，居然是用了卑鄙手段？

　　这让他们都没有察觉到，他们只是震撼于凌玄圣子的强大，难道一切都是障眼法？

　　“信口雌黄，胡言乱语！本圣子击败这些杂碎，还用得着用其他手段！”凌玄圣子大怒，面色涨红。

　　“你这么强大，为什么不敢和我赌生死？”我大吼道。

　　“你以为我不敢？”凌玄圣子更怒。

　　“那你当众说出来。”

　　“好，既然你寻死，我还能拒绝吗？”

　　凌玄圣子也怒急了，上前一步。

　　我冷笑，当着这么多人，凌玄圣子即便想后退，也丢不起这个人。

　　我逼迫他只能进不能退。

　　他若退了，我该如何杀他？

　　“圣子你……”鹰眼半帝略带担心看过去。

　　“放心叔叔，不过又是我证道路上的又一个踏脚石罢了。”

　　凌玄圣子气息弥漫而起，居然打都不打招呼，直接冲了过来，提着剑就朝我劈砍。

　　真是卑鄙。

　　当！

　　火星四溅，但不是我阻挡。

　　“小辈你敢！”人魔瞪眼看向凌玄圣子，晶莹剔透的白骨帮拦住了凌玄圣子的半帝器。

　　“怎么，你们想以大欺小？”

　　收身后退，凌玄圣子冷哼，丝毫不提他偷袭我的事情。

　　“人魔前辈，这是我们的生死战，你还请休息。”我朝人魔笑了笑。他虽然是善意，但这不是我需要的。

　　“小子，他用的可是半帝器，你太吃亏。我的白骨棒子借给你吧。”人魔将棒子丢给我道。

　　不过让所有人诧异的，我又将白骨棒子丢还给了人魔。

　　“你……”人魔一愣。

　　“人魔前辈，我击败他不需要兵器，我用拳头就足够了。”我咧嘴笑道。

　　朱明子和猴子等人欢呼，夸我够爷们。

　　“好吧。”人魔退开，但一脸担忧。我知道他在担忧什么。

　　我刚刚晋升大圣，又只有一副铁拳，他怀疑我能否打得过凌玄圣子。

　　但人魔不了解我，更不了解金玄之体。

　　“狂妄。”凌玄圣子冷笑一声。手中半帝器长剑挥舞，空气猎猎作响。

　　他再度朝我冲了过去。

　　我舞动起拳头，圣人之拳在我招式之中运用，一时间天地变色，空气爆鸣不断，我和凌玄圣子，交手极快。

　　“去死！”

　　凌玄圣子大喝，双手持剑从天空劈斩，角度很刁钻，让我退无可退。

　　但我根本没想过要退。

　　“我倒要看看，是你的半帝器锋利，还是我的金玄之体坚硬。”

　　半帝器，帝器之下无敌的存在。而今天，我却要用肉身，尝试这天底下锋利无比之物。

　　“金缨之拳！”

　　我大喝之下，拳头之上弥漫出太阳一般耀眼的光辉，金光四射，此时让我好似天上的星辰一般，吸引无数人的关注。

　　这一刻我就好似世界的中心。

　　众人屏息凝神，紧张的注视着我。

　　砰！

　　拳头和半帝器狠狠撞击在一起。

　　我和凌玄圣子的力道，也是相互冲击到对方身体之上。

　　我喷出金色鲜血，浑身痛苦。

　　度过天劫时虽然天上降下治愈之光，却只医治好了外的外伤，我的脏器，骨骼筋脉并没痊愈，这一击让我伤势加重。

　　凌玄圣子也是嘴角溢血，面色更加发白。

　　“给我死！”

　　他伤的毕竟比我轻，再度挥舞起蓝色长剑。砍向我的脖子。

　　所有人都露出惊容，紧张万分。很多人的表情来看，他们认为我完蛋了。

　　“究竟谁死？”

　　我大喝，居然放弃拳头，而是单手抓向蓝色长剑。

　　当！

　　让所有人吃惊无比的，我的手掌和蓝色长剑碰触，居然也爆出一串火星。我修炼到大圣，更体验了全身进入油锅烹身的苦楚，金玄之体再度加强。

　　但半帝器锋利无比，饶是我金玄之体，我的手掌也被刺破口子，流出大量金色鲜血。

　　“撒手！”

　　凌玄圣子抽剑，给了我更大的伤口。

　　任何人遇到这种场面，撒手都是最好的结果。

　　但不是我要的结果，我要灭了这凌玄圣子，他让我撒手我便撒手，还如何灭、如何杀？

　　我反其道行之，居然攥牢了长剑锋利的坚韧！

　　他难道要空手夺白刃？

　　所有人都惊呆了。他们未曾做过这种事，却也能感受到这种手掌拼命挤压剑刃的痛苦，这种痛苦让他们一辈子也不敢像我一样，不惧苦楚，大胆冒险。

　　“松开。”凌玄圣子恼羞成怒，一脚踢向我的胸口。试图让我松手。

　　但我冷笑之中，却硬是挨了他这一脚，另一只手，居然也抓向了剑刃。

　　双手牢牢将剑刃抓紧，随后猛地一夺。

　　蹭！

　　这半帝器的蓝色长剑，居然被我一把夺了过来。

　　凌玄圣子惊呆了，他根本想不到我宁可硬挨一脚，宁可双手流血，也要夺走他的长剑。

　　我趁势过去，一拳打在他的脸上。

　　“啊！”

　　凌玄圣子惨叫，鼻子甚至被我打歪了。原本俊逸的他，此时满脸血污，和要饭的似的。

　　我没有饶过他，揪着他的脖领拉起来，又是一拳拳轰在脸上，轰在身上。

　　“孽障你敢！”

　　鹰眼半帝等人杀气腾腾，陡然朝着我冲来。

　　其中鹰眼更是朝我射出了一根长箭，刺穿了我的肩膀。

　　“你们要干什么？”人魔和人族半帝老者也都怒喝飞起，拦在这些人身前，让他们一时间冲不过来。

　　我吃痛无比，眼睛通红的将长箭拔了出来。

　　真是一群无耻之人！

　　我和凌玄圣子立下生死赌约，他们见到圣子吃亏，居然直接动手。

　　我如果输给这些人，死我都不瞑目。

　　噗！

　　我也不客气，将沾满我鲜血的长箭，刺入了凌玄圣子的肩膀。

　　“让他们停下。”我恶狠狠的命令道。

　　“啊！住手，你们都立刻给我住手。”


第357章 你明白的太晚了

　　凌玄圣子吃痛大叫，他已经被我牢牢钳制，无法移动。

　　他的大喝让鹰眼半帝顿时住手。

　　“你可以再射我几箭，不过我可以保证，你射出的每一箭，都会原封不动的刺入你们圣子的身体。”

　　我的话寒冷无比，让鹰眼半帝等人瞳孔猛地收缩，似乎被我的冷漠无情震慑，居然真的不敢丝毫动作。

　　“金玄之体，我输了，是我输了。你放过我，我们凌玄星域就此收兵。”

　　凌玄圣子此时痛苦的颤抖，大叫着说道。

　　“怎么你怕了？”我冷笑开口，揪着凌玄圣子的头发，一脚将他踹倒在地，淡蓝色长剑顶在他的脖子上。

　　“你不是很硬气么？你不是圣子无敌吗？”

　　“你不是说我是废物，羞辱我的妻子么？”

　　“你不是小看我们鸿蒙大陆之人，不是认为我们都是土鸡瓦狗吗？”

　　我大声质问，手里剑锋稍稍一动，就在他的脖子划开一道口子，凌玄圣子颤抖的更加剧烈。

　　“我错了，我不是无敌，我才是废物，我是懦夫！你说的没错，我之前的确用了卑鄙手段，因为我要维持我的圣子形象，我要让所有人都崇敬我，视我为神。饶了我金玄之体，你把我当成一条狗放了吧。”

　　众人听了都是震惊万分。

　　堂堂凌玄圣子，之前高傲的目中无人，看轻天下高手，居然此时自认是一条狗，跪在我的身前祈求饶恕。

　　“圣子你……”鹰眼半帝也面色难看，他们雄心勃勃，打算统治鸿蒙大陆，让所有人族成为奴隶。但圣子居然当众求饶，毫无廉耻。他们已经失败了，就算真的赢了这一战，又有什么脸面统治这里。

　　“你他么什么你？快他么让他放了我。否则你也要死。”生死攸关，让凌玄圣子示弱疯狂。他瞪着鹰眼半帝喝问，让鹰眼半帝面色巨变。

　　他从未见过凌玄圣子这么贪生怕死的一面。

　　“金玄之体，你放了凌玄圣子，我们退走。”

　　鹰眼半帝吸了口气，盯着我说道。

　　“可是我不相信你。”

　　“我可以发誓。”

　　“我不相信你的誓言。”我冷笑，箭伤还在，让我如何信任。

　　“我以道心发誓，可以了吧。”鹰眼半帝怒喝。

　　“周远，答应他吧。”人族半帝开口说道。

　　我发现许多人也都点头附和。

　　想必在他们看来，我能够以一己之力，让凌玄星域之人退走，已经是最好的结果。

　　但对我来说，这还不够好。

　　因为我心里早就有一个疑惑，却还没有解开。

　　如果我猜测正确，那凌玄星域就将变成一个笑话。

　　让我意外的，人魔前辈倒是扛着骨头棒子一动不动，似乎根本不在乎是战是和。

　　“可以，不过我有几点疑惑，要先问他。”

　　我转头看向凌玄圣子。

　　“你想活命么？告诉我一件事。”

　　“你放心，我知道的一定如实奉告。”玄灵圣子此时满脸血污，眼巴巴看着我。他的信心早已经被我击溃，一心只想活命。

　　我指了指那鹰眼半帝旁边的八个半帝，笑容有些玩味。

　　“告诉我他们身上的秘密。”

　　“你在说什么？我听不懂？”玄灵圣子身体震了一下，避开我目光说道。

　　“他们成为半帝的秘密。”

　　“什么秘密？我不知道？”

　　我看到凌玄圣子面色变了变，鹰眼半帝也同样有些异样。

　　“放了圣子，我们保证就此离开，永远不踏足这片土地。”

　　鹰眼半帝喝道，让我感觉他有些急。

　　急就更说明问题很大，说明我猜对了。

　　“周远，答应他吧。”人族半帝再度说道。

　　众人也都看着我。

　　“好。”

　　我笑了笑，推了一把凌玄圣子。

　　他表情显然松了口气，死里逃生的朝着鹰眼半帝那边爬去。

　　众人也都放松下来，谁也不想面对凌玄大陆的一众人马。

　　然而他还没走一步。

　　我上去狠狠一脚，踩在了圣子的小腿上。

　　“啊！”凌玄圣子惨叫倒下，鹰眼半帝等人顿时急了。

　　人族半帝和其他人也都看着我，露出疑惑吃惊的表情。

　　不明白我为什么，还要对付凌玄圣子。

　　我没理会任何人，而是张开手按在了凌玄圣子的头顶上。

　　“搜魂！”

　　我眼眸闪过狠色，气息澎湃灌入凌玄圣子的头顶。急速搜寻着他的记忆。

　　“住手！”

　　鹰眼半帝等人都急了，朝我冲过来。

　　人族半帝和人魔再度拦住他们。

　　两秒之后，我就松开了手。凌玄圣子歪斜瘫软倒在地上。

　　“原来如此。”我眼眸闪过明亮之色。和我猜测的一模一样！

　　“前辈，人魔。左边四个半帝，攻击他们的后背，右边四个半帝，攻击他们的下肢。”

　　我突然大喝一声。

　　人族半帝和人魔不明就里。

　　那八个半帝却面色巨变。

　　“他们都是假的。”我大声一喝。老者和人魔都是眼眸一亮。

　　立刻挥舞兵器上前，照着我说的去做。

　　“什么？”

　　让他们两个都是惊得瞪大双眼的。

　　这些半帝在我的指导了进攻方向后，居然如同土鸡瓦狗，不堪一击。

　　发挥出的实力，只是大圣而已！

　　其结果，自然是这八个半帝转瞬之间就被灭杀干净。

　　砰！

　　那鹰眼半帝，闪过来一拳轰击在我的胸口，让我吐血倒退，但手臂硬是拉着凌玄圣子，将他也一起扯了过来。

　　“你想杀我？还是考虑你自己吧。”

　　我冷笑看着鹰眼半帝。

　　他此时面色苍白，眼眸里全是惊惧。

　　局势突然逆转，让所有人震惊万分，他们想不明白，究竟是怎么回事？

　　为何那八个半帝如此脆弱，假的又是什么情况？

　　老者和人魔围拢过来，将鹰眼半帝围在中间，面色不善。

　　“周远，这到底是怎么回事？”

　　人魔好奇的看着我，原本气势汹汹的半帝，居然变成土鸡瓦狗，只因为我点出了他们的弱点。

　　人人都有弱点，但修炼到半帝，弱点不可能如此脆弱。

　　“两位前辈，你们不觉得这凌玄星域有些太强了么？”

　　我没有解答，却反问一句。

　　一句话让所有人都是愣了一下，仔细想想，一个不知名的凌玄星域，就能出动九个半帝的确强到没边了。

　　整个鸿蒙大陆，也才几个半帝？

　　但在我说之前，他们却从未想到这点。

　　“他们之所以半帝多，是因为他们有秘法，可以将大圣催生成半帝，这些人等于半成品，当然缺点非常大。”

　　我下一句话让众人彻底明悟。

　　而这让天空那些凌玄星域的大圣，圣祖则开始慌乱起来，却又不知道该如何是好。

　　“金玄之体，我知道今天难逃一死，但死之前我想明白，你是怎么发现我们的秘密的。”

　　鹰眼半帝面色难看盯着我。

　　“别说你搜魂的来，如果你没有猜测，为什么冒着风险搜魂。”

　　鹰眼半帝的话，让众人再度朝我投来惊讶的目光。

　　“这很简单，但我为何要告诉你。”

　　我的话让鹰眼半帝面色涨红。

　　“周远说吧，我也想知道。”让我无语的是，人魔和老者也都点点头。

　　“好吧。因为他们太胆小了。”我笑了笑。

　　“我不懂你的意思。”鹰眼半帝咬牙问道。

　　“我问你们，你们杀成云子用了几个人？”

　　我冷笑看着鹰眼半帝，他的额头开始冒汗。

　　“你们用了四个半帝。而你们五个半帝，对抗我人族一个半帝时，居然都踌躇不前，仅仅因为几件半帝器。而你们九个半帝凑齐，应对我人族一个半帝，居然还提出车轮战的打算。人魔前辈回来后，你们居然暂时休战。九个半帝，连两个半帝都惧怕不敢正面交手。你说你们有什么问题！”


第358章 履行对你的承诺

　　我笑了笑，我的意识虽然一直在金色大门，但对于外界的事情却并没有忽略。

　　当时我就感觉不对劲，却没有机会去尝试。

　　我的话让所有人都是面色变换。

　　他们过去只感觉到，可能凌玄星域的半帝比起人族半帝有所不足，但是我的推演，让他们同样感觉到了诡异。

　　为什么九个半帝，却还要惧怕当时只有一个的人族半帝，主动提出车轮战这种方法？

　　如果换做他们，恐怕早就九个围攻灭杀人族半帝了。

　　我的一串话，让鹰眼半帝的面色剧烈颤动。甚至他都想不到，我居然会注意到如此多的细节吧。

　　“你们半帝太多，胆子又太小。不是狐假虎威又是什么？”

　　“所以你提出，和圣子交手，其实不是为了杀他，而是为了搜魂。”

　　鹰眼半帝的话，再度让众人惊讶。难道那个时候，我就已经开始布局了吗？

　　“没错。”

　　我平淡的话，让鹰眼半帝眼眸露出绝望，他惨笑一声。

　　“我明白了。你有了猜测，所以才有了挑衅凌玄圣子的做法。而你击溃他的内心，胁迫他的生命，再问他问题，让他心神失守，定然会有破绽，即便你猜错也不会有损失。因为你当时胁迫圣子，就注定将鸿蒙大陆立于不败之地。”

　　我静静看着鹰眼半帝，没有回答。

　　因为他自己已经说出了我的全部想法。

　　可惜他知道的太迟了。

　　“所以你不惜双手被半帝器长剑划破，也要抓住圣子，你和圣子赌命，其实却是在那你的性命换取抓住圣子的机会。”

　　鹰眼半帝突然苍凉大笑。

　　“我太蠢了，直到现在才知道。”

　　说话之间，他猛地抽出长刀。

　　人魔和老者都是面色变化，来到我的身前。

　　噗！

　　让所有人始料未及，这鹰眼半帝居然一道刺入了自己的胸口！

　　他选择了自尽。

　　“与其被你们灭杀，不如我自己动手。金玄之体，我记住了你。我们凌玄星域，不该与你为敌。主上他更不该立这个废物为圣子。”

　　鹰眼半帝嘴角流血，倒在地上，气息消失。

　　“放肆，你以为你是谁！你不过是我家的一条狗！”

　　凌玄圣子面色涨红，朝着鹰眼半帝怒喝。他只是被我搜魂，却并没有死。也听到了鹰眼半帝临死前的话，让他感觉万分耻辱。

　　“他是狗？你又是什么？”

　　我冷漠的眼神，让凌玄圣子浑身颤抖，挤出笑容。

　　“金玄之体，你放过我一条生路。你已经知道一切，也就明白我们凌玄星域再也没有对付你们的资本。放我走，对你没有坏处。”

　　“其实我可以放你走。”

　　我的话，让凌玄圣子露出死里逃生的喜悦。

　　但下一秒他的笑容就永远僵硬在了脸上。

　　因为我一手指点在了他的眉心，狂乱的气息灌注进去，好似一根棍子，将他的神识刹那搅得稀巴烂。

　　我没有骗他，我的确可以放他。但我想起了另一件事。

　　“淫魔，你出来了。”

　　我控制着体内淫魔的魂魄，顺着手指涌入了这灵魂破灭的凌玄圣子身体之中。

　　其实鹰眼半帝说错了。凌玄圣子并不弱圣子的名号，他的身体天赋，绝对不逊色我多少，只不过他的性格色厉内苒，欺软怕硬，糟蹋了这么好的血脉和体魄。

　　凌玄圣子再度睁开了眼睛，不过却不是惊惧，而是透露出兴奋。

　　“老子活了，老子真的活了！老子有身体了！”

　　他跳着站起来，兴奋地像个孩子。

　　“周远，你果然说话算话，是个爷们。”

　　凌玄圣子或者应该说淫魔，咧嘴朝我笑了笑，不断打量着身体。

　　“玛德！这具身体也很棒，虽然比我原本的身体差一些，但也算极品。你小子真是良心！居然把那圣子的身体弄给了我。”

　　淫魔大笑，显得极为满意。

　　不过让在场所有人无语的是，他居然当着所有女眷的面，直接拉开裤子，就要往下拽。

　　“我擦！你干什么？注意一点。”

　　我吓了一跳，赶紧推了他一把。

　　“忘了，不好意思。”淫魔干笑一声。

　　看到诗蕊，小桃她们面色通红，就连妘幻琴也是赶紧避过目光。

　　淫魔揪着裤子，朝着里面看了一眼。

　　“哈哈，还可以还可以。”

　　淫魔大笑。

　　我有些头疼，淫魔的名字是真的没白起，他重获新生后的第一个念头，居然是检查那里的大小。真是一个奇葩的家伙。

　　因为我的解释，人魔他们也没有惊讶于凌玄圣子的复活。

　　有人魔和老者两个半帝存在。

　　凌玄星域的人，一个没有跑掉，全部都被处死。

　　不要怪我们无情。战争本就是没有善恶可言。

　　他们既然决定发动侵略，就意味着要承受战败后死的结果。

　　从这个角度，那鹰眼半帝倒还算是个有气量的家伙。

　　而且灭杀他们，也是为了给其他星域一个警告。如果对敌人仁慈，就是对自己的残忍。

　　大夏皇族灭亡，凌玄星域的人也都灭杀。

　　从他们身上，也掠夺来了不少宝物。

　　众人都是精神振奋，这一次杀戮并没有太多人伤亡，但却收获颇丰。

　　一个个都面色红润，精神极为饱满。

　　“给你们的小玩意。”

　　我将搜刮到的几件半帝器分给了小桃，诗蕊他们。

　　妘幻琴有西王母的帝器，朱明子和猴子坚持用他们的钉耙和棍子。

　　而我一直以来都是以拳头作为武器。

　　玄金之体，本就是世间最强大的武器。

　　小桃和诗蕊几人，自然也都很开心。

　　地府的实力因此再度壮大。

　　本因为这件事就这样结束，不过当我和众人走出大夏皇宫。

　　惊讶的发现门外站着无数人，最前面几个都是白发苍苍的老者。

　　见到我之后，这上万人居然全部跪倒在地，对我顶礼膜拜。

　　“见过国王陛下。国王陛下万岁！”

　　那几个老者引领下，上万人对我高呼万岁。

　　这一幕场景让所有人兴奋，对我投来羡慕的目光。

　　被无数人崇拜敬仰，这是何等光荣耀眼的荣光。

　　而我则有些愣神。

　　“周远，你灭杀了大夏皇族，这大夏自然崩溃。或许以后应该改叫大周比较好。”

　　朱明子站在我旁边，笑着说道。

　　“可我刚灭了皇族，他们不恨我？”我有些诧异说道。

　　“大夏皇族实行苛政，盘剥百姓，你灭了他们，反而对百姓是福不是祸，他们不在乎是谁统治这片大地，他们只在乎能否安稳幸福的生活。”

　　猴子也是走过来说道。

　　“周远，你这个国王不当也不行了。否则大夏陷入战乱，并非黎民之福。”

　　妘幻琴也走到我身边。

　　“可是我不善于治理国家。”我苦笑，我最大的梦想，是修炼到叶圣人的境界，是能够超越大帝。御统万民，并不是我的计划。

　　“而且我仇家众多，如果他们知道这里归我统治，可想而知这些无辜的百姓，要遭遇多少磨难。”

　　我摇了摇头。

　　“这个国王不适合我。”

　　“周远，你舍得放弃这么多人的膜拜拥戴？要知道如果你担任新的国王，你的雕像将会竖立在大夏大地的各个角落。你将成为所有人口中最神圣的名词。”

　　朱明子惊讶无比的看着我，看得出来，他对我能够果断放下这触手可及的权利，敬佩万分。

　　我身边的人也都以同样的目光看着我。

　　“没错。国王是很好，但不是我的。”我肯定的回答。

　　“那这很麻烦。”妘幻琴吸了口气，蹙了蹙眉。

　　“周远你是地府之主，若你不肯，很难找到让百姓信服之人。”


第359章 人魔要改？

　　“从长计议吧。这几个老人应该是大夏的博学之人，将他们一起带走。”我开口说道。

　　此时一个身影也走了出来，正是人魔。

　　“人魔前辈，你磨磨蹭蹭，不会是把那些半帝都吃了吧。”

　　我晋升大圣心情大好，也忍不住调侃了一句。

　　“我吃素了。”

　　人魔一句话，差点让众人惊掉下巴。

　　人魔以人为食，甚至吃尸体和骨头，但居然从他嘴里说出了吃素？

　　这无疑相当于一个佛陀说要结婚一样让人震惊。

　　我也惊讶的注视着人魔，发现他面色平静，居然毫无波动。

　　我感觉到人魔前辈，这一次晋升半帝，一定经历了一番极为不寻常的事情，就连喜好都改变了，不知道是什么事情呢？

　　“我们先回去吧。”

　　我开口说着，众人都是飞腾而起，回来地府。

　　妘幻琴带着那几个老人去询问大夏的事情。而我则把人魔拉到了一边。

　　“人魔前辈你到底怎么了？为什么改吃素了？”

　　我直接开门见山的问道。

　　我和人魔也并非陌生，反而熟悉。甚至他连我的肉都吃过，所以也没必要客气什么。

　　“难道吃素不好么？你难道喜欢我吃你的肉吗？”人魔瞪了我一样，坐在椅子上翘着腿。拿起桌上一个苹果，一口口啃了起来。

　　我坐在他对面，眼珠子差点掉出来。

　　这真的是人魔吗？他居然真的在吃苹果，而不是人肉做的苹果。

　　“如果你想吃，我也可以再给你一块。”我笑了笑，不是调侃而是的确如此。人魔已经几次救了人族，不惜以命相搏，即便他说吃我的肉，我也毫不犹豫。

　　而让我很无语的是，人魔居然露出嫌弃的表情。

　　“你的肉太硬很难吃，你知道吗？你现在晋升大圣，更是坚韧到连半帝器都能硬接，估计更难吃了。即便我吃肉的时候，都只是尝鲜，现在吃素更是不喜欢。”

　　“你为什么吃素？人魔，难道你打算皈依佛教？”

　　我打趣地说道，拿起一杯茶来，刚抿了一口，差点被人魔的话呛一口水。

　　“还真有这个打算。”

　　“你不会说真的吧。”我惊讶了，一直吃肉嗜血的人魔，有天要诡异佛门，这恐怕是天下最重磅的新闻。

　　“可能。我现在也没有方向。”

　　人魔咬着苹果，露出迷茫之色。

　　随后他缓缓说出了他的故事。

　　在抱着牺牲目的，托着那宫殿飞走之后，人魔用尽了最后的力气，任由重力拽着自己下落。

　　“我不知道我去了哪里，但天寒地冻，不是北极就是南极。”人魔唏嘘道。

　　“禁地？你进入了禁地么？”

　　我震惊了一下，如果以这种方式进入禁地，人魔恐怕还是头一个。

　　“不是，那里很安全，至少没有禁制或者阵法的危险。那里同样有人，但也有妖怪，各个种族都混杂在一起。总之是个很奇特的地方，我之前从未见过有地方各种族可以如此和谐相处的。”

　　人魔笑了笑，接着道：“我伤势未愈，被人救了留在了那。帮这个恩人灭了几个混混，当然我也没客气，直接吃了……后来我又去了一些地方，见到了很多人和事。”

　　人魔絮絮叨叨起来，让我有些头大。

　　“停，那你是怎么开始吃素的？”

　　我打断他，让他直奔主题。

　　“哦，那事挺简单，我闲的没事去参加了一个拍卖会，看到拍品居然出售的是号称大帝陵墓挖出来的尸骨。”

　　“什么？”我听了震惊。究竟怎么样的拍卖会，居然还有大帝尸骨这种东西！

　　“那拍卖会很高级，最差的都是大圣级别。”人魔仿佛看出我的惊讶，解释了一句。

　　“我想我人魔这辈子，什么肉都吃过。就是没吃过大帝的肉，顿时起了兴趣。”

　　“于是你买了下来？”我深吸口气，好奇起来。

　　“没钱，我直接抢了下来。”

　　人魔的话，让我再度受挫。想一想，敢拍卖大帝尸体的拍卖会，等级该有多高，戒备会有多严密。这人魔居然直接上去抢夺拍品，也真是胆大包天。

　　“你跑掉了？”我好奇起来。想知道人魔怎么抢走的大帝尸体。

　　“跑个屁，好多人追着我揍啊，差点没把我打死。”人魔回忆起来依然心有余悸，嘴角都哆嗦。

　　“我一边跑，一边把那大帝的尸体朝嘴巴里塞，想着就算是死，老子至少吃过大帝的身体是什么味道了。”

　　“疯子……”

　　我嘴角抽动，想象着当时的画面，就感觉很滑稽。

　　“然后怎么样？”

　　“然后就是我吃着吃着，突然就感觉全身发热，气息不断地涌动起来，我跑啊跑啊，就突破到了半帝。”

　　人魔的话，让我差点没喷出血来。

　　吃了疑似大帝的血肉，然后跑着跑着，就成了半帝？

　　还能有比这更幸运的事情？

　　“天上降下雷劫，那些追赶我的都被劈死了，我侥幸晋升成功。”

　　人魔说着，桌子上果盘里的水果都快被他吃光了。

　　“但是我还是不明白，你为什么吃素。”我皱了皱眉。

　　“因为吃了这大帝的身体之后，我突然不想吃肉了。就是很奇怪，我以前无肉不欢，而且一定要是人肉，但现在看到肉就想吐。我返回中州，本来也正烤蔬菜吃，结果看到天地异象，你在渡劫，我就冲了过来。才知道凌玄星域入侵的事。”

　　“我觉得，是这大帝身体给我的反馈，你说他原本是不是一个佛陀？这也是我甚至想过皈依的原因。”

　　人魔眼露迷茫的摇了摇头。一直以吃人肉为最大喜好的他，突然见到肉就恶心反胃，的确让他有些空虚。

　　人魔的话，让我将几件事都串联在了一起。

　　不过对于人魔这么奇葩的症状，我也只能表示无能为力。

　　送走人魔，妘幻琴走了过来。

　　“周远，我已经问清楚了。”

　　“他们推荐什么适合的人，担任大夏国王了吗？”

　　我看着妘幻琴问道。

　　妘幻琴的面色有些变化，让我感觉有些奇怪。

　　“怎么了？”

　　“他们的确推荐了一个。是大夏皇子。”

　　“大夏皇子？但是他已经消失了。”我诧异了一下。大夏皇族的帝器和皇子一起被柳玄月带走，恐怕已经死了。

　　“不是我们熟悉的那个皇子。而是他的哥哥。”妘幻琴拉着我走到一边坐下，我感觉颇为奇怪。

　　因为我从未听说过大夏皇子还有哥哥存在。

　　我感觉这事情并不寻常。

　　妘幻琴告诉我的，是一个皇子夺嫡的故事。

　　原来那大夏皇子，的确有一个亲哥哥，不过同父异母。

　　和大夏皇子虚伪阴险的性格不同，他哥哥却十分谦和，善良敦厚。深得人民爱戴。

　　大夏皇子感觉受到了威胁，就编制了一个阴谋陷害他哥哥，最后他哥哥生死不知，从此失去联络。

　　大夏皇子也就顺理成章，成为了大夏的继承人。

　　“数遍全国，如果你不愿意担任新的国王，那几个老人也只觉得那大皇子有资格担任。”

　　我顿时有些头疼，几十年前被陷害失踪的大皇子，我如何去找？

　　“算了，大夏的事情幻琴你先多关照一些，我再想想办法吧。”

　　“也只能如此。”妘幻琴也抚了抚我的面庞。

　　她温柔的肌肤摩挲，让我忍不住握住她的手，看着她。

　　“我的男人也晋升到大圣，而且表现的很勇武睿智。我很开心。”

　　妘幻琴眼神如水的凝视着我，让我血液快速涌动。

　　她一直是一个高冷的形象，即便我们欢合在一起的时候，她也并不热烈。更是从未说这么贴心的话。


第360章 最美的尼姑

　　看来是我这次面对凌玄大陆的所作所为，让妘幻琴彻底融化了。

　　这偶然的一次温情表白，简直让我的心都暂时停止跳动了。

　　我忍不住将她双手拉过来，想将她依偎在我怀里。

　　妘幻琴颤抖了一下，居然没有拒绝，倒在我的怀中，和我十指紧扣，乖巧的好似一只小猫。

　　一时间气氛幸福甜蜜，我感慨人生不虚这一遭，看来日后还有这种机会，更要好好表现一番了。

　　正当我心神晃动，打算更进一步时。

　　“周远，救我！”一声惨叫。

　　门碰的就开了，吓了我一跳，赶紧站起来。

　　“淫魔，居然敢偷看我换衣服，你受死吧！”

　　淫魔一脸慌张的跑了进来，不请自到。身后还跟着一脸愤怒的小桃。

　　“怎么回事。”

　　我一把扯住淫魔，拦在中间问道。

　　淫魔此时气喘吁吁，头发蓬乱，衣服更是被划开了好几道口子，看起来狼狈无比。

　　“你问他干的好事！”小桃气得前面一跳一跳。她穿的衣服不多，似乎是临时披的一件衣服。

　　“周远，这女人疯了。她冤枉我，我不过是不小心误闯进了房间，我怎么知道那里是你的房间，而且你又正巧再换装。一切都是巧合！”

　　淫魔一脸正气地怒道，似乎受了很大委屈的表情。

　　“放屁！老娘换衣服从来都是关紧房门，然后上锁。你这样也能误闯进来？”

　　小桃气得挥舞着手里的软剑，要不是我拦住，肯定冲过去给淫魔捅几个窟窿。刁蛮的性格显露无遗。

　　“要不是老娘警惕性强，就被你占了便宜了！周远你闪开，我给他捅成马蜂窝！”

　　“周远，我真的是冤枉的。”淫魔可怜兮兮的拉着我的后背，躲着小桃。

　　“小桃，可能是一场误会，你先消消气。”我也很无奈，总不能让他们在这大打出手，只能先劝慰。“看在我的面子上好不好。”

　　“哼，今天他护着你，等改日的。”小桃狠狠瞪了淫魔一眼，知道有我在，她也不好出手。这才不情不愿的离开。

　　“周远，幸亏有你，这女人真是太不讲道理了。”

　　小桃走了，淫魔松了口气坐在椅子上，翘着二郎腿。

　　“你以为我信你？”我瞪了他一眼。

　　“你为什么不信我，我可是和你朝夕相处了好多年。你应该了解我。我是一个正直的人！”淫魔大言不惭地说道。

　　“我了解你才不信你。”我冷笑一声。“你叫什么名字？”

　　“淫魔。”

　　“所以我能信你？”我的话让淫魔顿时哑然，他随即搓着手干笑。

　　对淫魔我无可奈何，甚至有些头疼。

　　淫魔脱离了我的身体算是好事，但这家伙色心太大。一直留在地府的话，就算诗蕊、小桃她们他不敢碰，但搞不好也会害了其他女修。

　　而且他哪天看了妘幻琴换衣服怎么办？

　　一想到这个，我就悚然一惊，一定得把这家伙弄走。

　　看来得让这家伙去个对我安全的地方，最好找几个女修陪伴左右，至少不能让他接触地府的其他善良的女修。

　　“淫魔，你之前和我说过，你要我抓这天底下最漂亮的女修给你作为奖赏。那个女人在哪？”

　　我挤出自认为最和善的笑容。将这家伙送到那女修身边，应该是个不错的选择。

　　“这个……那个。”淫魔居然罕见的露出局促表情，挠着头，让我顿时惊讶了一下。

　　这淫魔天不怕地不怕，居然还有这种时刻？

　　看来那个女人，有些不一般。我顿时有些好奇。

　　“淫魔，我是真心实意要帮你，但是你不说，我怎么帮你把她抓过来呢？”我尊尊诱导。

　　“我可以告诉你她的一切，但是你不许笑话我。”淫魔脸色有些发红道。

　　我突然有了一丝不祥的预感。感觉我可以听到比人魔改吃素更让我震惊的事情。

　　结果也没有出乎我的预料。

　　“那个人在西域。”

　　淫魔的话，让我差点站起来。

　　西域，那不是佛界的地盘吗？

　　我忍不住开始胡思乱想。

　　这淫魔阅女无数，难道实际上是个弯的？

　　而且西域爱上的是什么人？

　　“淫魔，你爱上了一个和尚？”

　　绕是我心思沉稳，不惜怒形于色，也不由得蛋疼。

　　赶紧朝后退了几步，住在我身体里这么多年的淫魔，难道是个死基佬不成？

　　想想就很恶心啊。

　　“我擦，你想哪去了。”淫魔见我后退，好似警惕看着他，顿时也急了。

　　“不是和尚，我他么喜欢女人，怎么会爱上和尚。”

　　“哪是什么人？”我松了口气，不是和尚就好。但西域除了和尚，难道是朝拜者？

　　“是个尼姑。”淫魔的话，再度刷新我的认知。“她是我见过最美的人。”

　　淫魔甚至露出迷醉的表情，就跟假酒喝多了似的。

　　“啥？”我瞪直了眼睛直想笑。想象着一个穿着佛衣袈裟，剃着光头的女人，正敲着木鱼，然后淫魔居然还能色迷迷的看着她。

　　我虽然不排斥任何宗教，但我绝对不会把一个美女，和一个脑门蹭光瓦亮的尼姑联系在一起。

　　“你保证过你不笑话我的。”说完之后，淫魔瞪着我怒道。

　　“我不笑，但是这是怎么回事？而且你怎么会爱上尼姑。”

　　我绷着脸，用咳嗽压制笑意。

　　淫魔又露出了不好意思的神色。“我当时尝遍天下女人，风光无限。自感觉已经没有什么女人是我没有经历过的了。于是觉得十分寂寞，感觉那些女人都只是一些行尸走肉。”

　　我摇摇头，难以理解淫魔的境界。能把女人当做行尸走肉，淫魔这是品尝过多少女子了。

　　“但是后来有一天，可能命中注定。我逛街的时候，看到了有西域之人过来讲经念法，于是我看到了她。”淫魔的表情，更加花痴。

　　接下来的事情，我根本懒得去听，无非就是这淫魔追求尼姑未果，然后居然为了尼姑潜入了西域佛教之中，假装出家接近那尼姑，不过最后还是失败了，还被佛陀打了出来。

　　“失败了。”

　　看着淫魔道出往事，心满意足的离开，我头更痛了。原本打算借着淫魔那天底下最美女人的事情，把这家伙弄走，但是他爱上的居然是个尼姑，这怎么搞？

　　我难道去佛教，把那个尼姑弄出来？恐怕我就是金玄之体也得被打死。

　　接下来的几天，淫魔和人魔都住在了地府做客。

　　不过或许我的祈祷起了作用，或许是小桃整天虎视眈眈的表情吓住了淫魔。这家伙这几天很老实，并没有再惹出偷看女子换衣服之类的事情。

　　而人魔之前吃人的名头太大，众人一开始恐惧远离，但看着人魔开始吃水果、吃蔬菜，也慢慢开始恢复平常接触。其实刨除了吃人这个令人惧怕的特点，人魔还是一个容易相处的家伙。

　　七天之后，我蓦然睁开眼睛，充沛的气息弥散而出。

　　之前天劫，和凌玄圣子交手造成的伤势，已经全部治愈。

　　“曹破天，你不是想和我交手么？”

　　我猛地站起身，眼眸变得锐利。

　　我可是没忘，在我率领地府进攻大夏皇族时，这曹破天突然来到。

　　他以大圣的修为，居然向当时只有圣祖的我提出挑战。

　　而且说动手就动手，甚至将我大虚空术破解，要置我于死地！

　　如果不是仙体林子晨帮我，可能我已经死了。连晋升大圣的机会都没有。

　　“既然你这么想打，我就与你所愿。”

　　我离开修炼空间，陡然飞起。

　　“小子，你是去帮我抓那尼姑吗？”一个声音陡然响起。


第361章 拜访曹破天

　　一个身影陡然追上了我。

　　回头看到淫魔飞过来，他一脸期待的表情，让我很是无语。

　　这淫魔自从和我道出往事之后，就经常没事缠着我，要我和他去西域找那尼姑。

　　我都有些后悔，不该问他这些麻烦事，现在甩都甩不掉。

　　“我不去西域，是去了结一段恩怨。”

　　我以为这么说淫魔肯定没兴趣了。

　　“那正好，我在你那都快闲出屁了，正好去凑凑热闹。”哪知道淫魔反而兴奋的笑了笑。

　　“好吧。”

　　我点头，和淫魔一起化为流光，朝着古族的方向而去。

　　古族曹家是一个极大的家族，名声显赫。

　　不然也不可能培养出曹破天这种大圣，他号称南帝，更传闻未尝一败。

　　古族我也去过太多次，十分熟悉地理，一问妘幻琴就知道了曹家大概的位置。

　　“这曹家看起来很热闹，难道在办喜事？”

　　我和淫魔悬浮在曹家的上空附近，淫魔看着曹家的场面说道。

　　曹家建筑不凡，雕梁画栋，气派庄严，看起来十分雄伟豪华。而门前车水马龙，人来人往，居然很多人进入曹家，似乎举办什么大宴会一样。

　　“过去看看。”

　　我飞近了一点，余光注意到曹家大宅门外高出，悬挂着一道巨大的横幅。

　　上面的字，让我不由得眯了眯眼睛。

　　“恭贺曹家破天击杀金玄之体，当今天下第一圣子实至名归。”

　　“哈哈，这曹破天狂得很啊，我怎么不记得他什么时候把你杀了？”淫魔也顺着我目光看到那横幅，不由得笑了起来。

　　下面还有一行字。

　　“荣膺第一圣子庆祝大宴。”

　　一瞬间我都明白了，怪不得这曹家人来人往，宾车如云车马如织。原来这是在为曹破天庆功啊。

　　“第一圣子？周远，这曹破天真是狂的没边。我记得你修炼到大圣后，都没有和曹破天交过手吧。他敢这么颠倒是非，难道不怕被揭穿？”

　　淫魔的话让我浮起一抹笑容。

　　“这很好理解。当时曹破天逃走的时候，应该看到我正在渡劫，而我身边还有强敌环饲。他料定我即便渡劫成功，也难逃一死，渡劫失败更是必死无疑。所以他肯定我死了，那么自然他想说什么就说什么。”

　　“可惜他不知道你还活着。如果他亲眼看到你，那时候一定很有趣。”淫魔摸了摸鼻子。“我想看看曹破天到时候该如何自处，看来我不虚此行。”

　　“不急着镇压他，我们先进去看看，这小丑究竟能搞出什么花样来。”

　　我飞身下落，淫魔也跟着我落在一处无人的胡同中。

　　随后我们都改变了容貌，顺着人群走向曹府。

　　我和淫魔修为足够，只要我们不主动露出面孔，除非半帝，否则罕有人可以拆穿我们。

　　我心里隐隐有些好笑又有些愤怒。

　　圣子我见得多，但是这么浮夸，可以做到无中生有、颠倒是非的我真是头一个见。

　　对付这种人，最好的办法就是在他最风光得意的时候，上去狠狠拆穿，踩在他的虚假面具，然后再给他左右开弓几个耳光。

　　所以我现在要暂时忍耐，让他先出风头。

　　“来客止步。”

　　走到曹府门口，一个迎客表情漠然的拦住我们，上下打量。

　　“两位朋友，请出示一下请柬。”

　　看他鄙夷的表情，我就知道我和淫魔穿着普通，让他感觉我们没有身份。

　　“他们怎么没有出示请柬。”我指着一个穿着华丽，跟着十几个随从的人问道。

　　“蠢材！人家是赵家家主，赵家知道吗？你们两个是什么废物，也敢和人家相比，没有请柬快滚！”

　　这迎客极不客气，不耐烦的喝道，伸手就抓向我们，似乎打算把我们推倒在地。

　　“狗眼看人低的东西！”

　　拍开他的手，我直接冷哼一声。

　　“你说什么？”

　　那迎客顿时面露怒气，几个护卫一般的家伙也不善的靠过来。

　　我和淫魔对视一眼，都是将大圣的气息散发而出。

　　气息毫不收敛，直接震得迎客倒飞出去，栽了一个大跟头倒在地上，血喷了一地。

　　“你，你大胆。”这迎客捂着脑袋，震惊的指着我。

　　旁边宾客也都是一阵骚动，惊诧的看向我们。

　　“怎么回事？有人敢在我们曹家捣乱，简直反了不成！”

　　一个灰发老者急匆匆从里面走出来，面色阴冷，赫然是一个圣祖。

　　看衣着应该是曹府管家。

　　“我们二人听闻最强圣子出世，来敬仰一番，顺便恭贺。没想到你们这迎客狗眼看人，不让我们进去，你说谁对谁错？”

　　我冷眼看着老管家喝问。

　　“这……自然是他的不对。”老管家察觉到我们弥散出的气息，顿时一连怒色化成了满脸堆笑，朝我们赔不是。

　　“原来是两位大圣，怪这些该死的下人有眼不识泰山，还请恕罪。请到那边留下姓名，我们曹府一定尽力让两位满意。”

　　淫魔冷哼一声，一脚从那迎客身上跨过去，我则和他并肩而行。

　　那迎客面色煞白，他才知道我们居然是大圣修为。

　　“将这个蠢东西拉下去，杖责一百。”老管家恶狠狠的瞪着那犯错迎客骂道。

　　无论在哪，大圣都是大陆绝对的强大战力，没有人敢轻易得罪。

　　更何况我们是两个大圣。

　　“两位大圣前辈，请问高姓大名，我们也好准备。”

　　那负责登记之人，此时笑容比见了亲爹还亲近，看到我们强势出手，他也不敢不如此。

　　名字我早就想好了。

　　“你们那圣子，叫曹破天对吧。”

　　“巧了，我和你们圣子还有些渊源。我叫曹破。”

　　我笑眯眯地说道。

　　“我姓田，叫田志祖。”淫魔心领神会，也开口说道。

　　那人并没有看出我们名字的玄机。

　　在我们二人登记了名字后，也就走了进去。

　　在门口一侧，摆放着大量礼物，各种样式利郎满目。看得让人眼花缭乱。

　　“看来这曹破天自称第一圣子，也得了不少好处。”

　　淫魔看到冷笑了一句。

　　“这世间就是如此，只要你强就会有人巴结，甚至干出更恶心的事情。”我无所谓的笑了笑。

　　“周远，我们空着手不太好，不如我也给他送点礼吧。”淫魔眼睛滴流乱转，不知道在打什么鬼主意。

　　淫魔说要去给曹破天准备礼物，我俩分开。

　　我直接走进大厅。

　　此时大厅里面都布置的一片红色，两边摆满宴会桌椅。

　　我直接找了一个很靠前的位置，迈步坐了下来，大大咧咧。

　　“滚开！没看到这是我们……”

　　旁边的宾客朝我大喝，但我大圣的气息散发，顿时那桌客人全都色变，跟踩到尾巴的猫一样灰溜溜离开了。

　　一会功夫淫魔鬼鬼祟祟的走了过来，手里拿着一个大红礼盒，不知道里面装的是什么。

　　不过肯定不会是什么贺礼。

　　淫魔直接将礼盒丢在桌子上，不过我发现其他宾客，也有很多桌上摆放着礼盒，应该是打算亲自交给曹破天，所以也不显得突兀。

　　几声礼炮响起，顿时大典开始。

　　大厅前方的高台之上，一下子走出来十几个莺莺燕燕的女子，穿着暴露万种风情，虽然相貌比起妘幻琴，小桃她们差距不小，但是身材都是一等一的火辣。

　　我瞥了淫魔一眼，这家伙果然两眼放光，喉结滚动。

　　“哈哈哈。各位有劳，来参加我曹破天的第一圣子大典，我曹破天只感慨何德何能，能有幸请到各位。”

　　曹破天此时一身红装，从一侧飞掠而来，落在高台正中央，形成美女簇拥的场面。


第362章 福寿万年膏

　　他一脸红光，眼眸明亮，看起来一派成功人士的气势，似乎人中龙凤。

　　“这家伙倒是挺享受。”淫魔不悦的哼道。

　　“哈哈，曹公子客气，你灭了那金玄之体，为我们古族争光添彩，重振我古族的雄威，我们自然应该前来祝贺。”那赵姓家主笑着拱手。

　　“没错，那金玄之体太过狂妄，为人浮夸，哪里比得上曹公子人中龙凤，宅心仁厚，我们古族能涌出南帝这样的人物，真是我古族万世之福啊！”

　　另一个宾客也站起来笑道。

　　“南帝一辈子未尝一败，那金玄之体也如同土鸡瓦狗一样不是对手。天下要说突破大帝，也肯定是南帝莫属。”

　　又有人站起来拿起酒杯。

　　“哈哈，大家真是太客气了。我曹破天别的本事没有，只有一身修为还说得过去。大家放心，只要我曹破天在，可保四方平安。”

　　曹破天一脸红润，看来这些马屁拍的他很是受用。

　　“曹公子，这是我刘家的礼物，是一枚珍贵的千年夜明珠，还请笑纳。”

　　最早开口的老者，此时捧着一个盒子上前。

　　随即各种人物，都是带着礼物走向曹破天。

　　他们都是古族颇有权势身份之人，自然礼物也都高贵。要亲手让曹破天看到。

　　“该我了。”

　　淫魔也蠢蠢欲动。

　　站起来提着红盒子走了过去。

　　“哈哈曹公子是吧。我是路过此地，听说你乃天下第一圣子，也十分敬仰，略备了一些我们当地的礼物，还请不要拒绝。”

　　淫魔笑哈哈道。

　　“这位就是田志祖道友吧，你来了就好，还带礼物这么客气。”

　　曹破天也笑眯眯道，有域外之人来此为自己祝贺，还是大圣修为，他也倍感面子。

　　“来，让我看看田道友给我带了什么特产。”

　　曹破天心情极好的打开了箱子。

　　我也挑了挑眉毛。好奇这家伙究竟给曹破天送了什么。

　　“这是什么？”

　　一打开盒子，顿时一股骚臭气息喷涌而出，让众人都是凝眉捏鼻，曹破天更是捂住鼻子。

　　我朝里面一看，顿时有些无语。

　　这东西怎么好似一泡屎一样。

　　联想到淫魔不可能给曹破天真的送什么礼物，估计这就是屎吧。

　　“各位莫慌，这是我们当地一种特长，叫做福寿万年膏。吃了它最少可以延寿一年，虽然对于我等一年不算什么，但若只差一年就可以突破，那此物堪比性命。大家可以尝一尝。”

　　淫魔一脸认真的朝着众人介绍，看得我好笑。这淫魔真是能胡扯，什么狗屁福寿膏，这家伙真是歹毒，这是想让众人吃屎啊。

　　这些趋炎附势之徒，我倒也没理由反对。

　　不过众人闻着味道，都是皱眉摇头，淫魔不知根知底，谁也不愿意尝试。

　　“呵呵各位不放心我们的话，我先尝一尝。”

　　见此情景，我陡然站起来，笑着朝淫魔端着的福寿万年糕走去。

　　淫魔也惊讶了一下，他猜我应该知道里面是什么。

　　我朝淫魔打了个眼色，让他放松。

　　随后我当着众人的面，直接伸出手指，在福寿膏上沾了沾，然后快速放入了嘴里，同时露出陶醉的表情。

　　曹破天看到后顿时有些放心，众人表情也都松弛下来。

　　既然我敢吃，至少证明这东西没有问题。

　　“来人，将此物收起来，我要好好保存，慢慢享用。”曹破天露出微笑，一挥手。

　　“诶。”我却一伸手拦住了那侍者，看着曹破天。

　　“曹公子，我们兄弟真心过来祝贺，你不会这点信任都没有吧。”

　　我吃了之后，微笑着看着曹破天。我就是要逼他，当着我的面吃屎。

　　“怎么会。各位，此物虽然闻起来味道古怪，但想必大家也知道榴莲，既然是两位贵客一片心意，我想大家都别浪费。”

　　曹破天也很聪明，朝着一个侍从招招手，将淫魔那一坨屎分成了无数份，然后给了大厅的贵客每人一份。

　　众人表情有些踌躇，毕竟就算没毒，此物闻起来实在很臭，应该难以下咽。

　　“各位，此物在我们那也极为难得，所以名气不大。但可是延寿的好东西，良药苦口利于病的道理，我想你们都明白。”

　　我此时笑着看着众人，给他们添了最后一把火。

　　“没错。”那刘家老者，看起来似乎寿元不多，直接吞进口中，其他人见了，也都吃了下去。

　　曹破天看众人无碍，也笑着将最大快的那坨屎吃了下去。

　　这家伙真是够贪婪，看来他太怕死了。

　　不过我看到他吃下去后，变颜变色，喉结一阵滚动，显然忍不住臭味打算吐出来。

　　我可不能让他吐出来。

　　“公子不可。此物一旦进入身体就已经发挥作用，如果你吐出来，那么寿元非但不增加，还会反噬减少你的相应寿元。”

　　我连忙开口提醒。

　　曹破天面色顿时变了变。

　　赶紧咬着牙，憋红了脸将这口屎都吞了下去！

　　“上酒水。”

　　所有人都吃下去后，顿时大厅弥漫着一股臭气。

　　曹破天更是面色很难看，朝着侍从喝道。

　　大家都是一通狂饮，好容易压下了那股臭气。

　　众人脸色恢复正常，开始相谈甚欢。

　　我和淫魔也回到了位置。

　　“周远，你真够豁的出去的。”淫魔朝着我竖起大拇指。“为了坑曹破天，你居然真的舍得吃屎啊。”

　　“去你的吧，我有病吃屎？”我冷笑一声，伸出手指。“我用食指碰的屎，吃的是中指。”

　　“算你狠啊。”噗！淫魔一口水喷出来，笑得不行。引来旁边一干人注意。

　　“我都没有注意到你什么时候换的手指。怪不得曹破天没察觉。”淫魔赶紧收敛声音，“真是期待，如果他们知道吃屎，会是什么表情。”

　　“别急，马上他就会知道了。”我笑了笑，我并不打算让曹破天继续开心下去，他高兴的差不多，我也就该狠狠打他的脸了。

　　“曹公子，你给我们讲讲，你是怎么灭杀那金玄之体的。”

　　此时一个宾客喝的面色发红，大胆地叫道。

　　众人都是一阵附和，曹破天灭杀金玄之体，这是他最大的功绩，众人也想知道详情如何。

　　“呵呵，各位我曹破天是一个谦虚低调之人，这些事情，没必要讲了吧。”曹破天装出一副谦虚表情，吊众人胃口，看得我一阵恶心。

　　“是啊，曹公子谨言慎行，就算灭杀那金玄之体，也不全世界炫耀，不像那金玄之体，好似多厉害，结果也是废物一个。不过曹公子这毕竟是你的辉煌功绩，你还请不要吝啬啊。”

　　众人兴致都被勾起来，纷纷劝说。

　　“而且我听说，那金玄之体只是圣祖修为，是真的吗？”也有人疑问道。

　　众人也都屏息，看着曹破天，如果他灭杀的是低他一个境界的金玄之体，这功绩自然也大打折扣。

　　“当然不是了。我当时去找那金玄之体挑战，他已经是大圣修为，而且他还有两件半帝器。”

　　曹破天大言不惭，听得我和淫魔冷笑。

　　半帝器还两件？亏他说得出来。

　　“其实金玄之体的确有些实力，尤其是两件半帝器很厉害，仗着它们的威力和我拼杀了很久，不过毕竟我技高一筹，先后废了他两件半帝器，他也就不堪一击了！”

　　曹破天的话让众人激动兴奋。仿佛看到了我被曹破天打压的画面。

　　“然后呢？”有人问道。“曹公子就这么灭了那金玄之体吗？”

　　“当然没那么简单。那金玄之体，表面很有骨气，其实呵呵……”说到这，曹破天故意顿了顿。


第363章 别侮辱说谎这两字

　　“算了，说出来怕你们不相信，到时候还以为我胡说八道。”

　　“别啊曹公子，我们相信你。”众人都是附和道。

　　我也眯了眯眼睛，想听听曹破天能编排出什么花样。

　　“金玄之体被我打败，直接跪在地上求我饶恕，鼻涕眼泪一把把的流，看起来就跟丧家之犬一样。还说要认我为主，永世为奴。”曹破天一脸唏嘘之色摇头道。

　　“我也是没想到，无论外面多风光，面临生死时，这人都难免卑贱。所以当时我于心不忍，打算绕过他。但谁知道，这金玄之体真是卑鄙，居然在我转身准备离开时，出手偷袭我。”

　　众人听了都有些愤怒。

　　“没想到这金玄之体这么卑鄙啊！”

　　“简直无耻，你都已经放过他，他居然不知道感恩！”

　　“忘恩负义，背信弃义之徒。”

　　“哎，各位其实我也理解，毕竟金玄之体，被吹嘘成天下第一圣子，如果让外面知道他被我打败，名声尽毁，肯定是他不能承受的。所以才会选择这种卑劣的手段。”曹破天却假惺惺，反而好似为我求情一样。

　　“可惜他还是不如曹公子你。”

　　“没错，这种人死有余辜。”

　　“今日我离开，就将这件事传扬出去，让天下人都知道，金玄之体，其实是一个名不副实的烂人。”

　　众人群情激奋，显然打算将我这段丑陋的历史公布于众。

　　看着曹破天此时露出一切尽在掌握的笑容，我心想这曹破天果真够狠的。

　　他不但污蔑击败我，还造谣我的品行。

　　如果我真的死了，只要事情传开，就算妘幻琴他们活着，为我辩护，也会被认为是替我洗白。

　　毕竟天下平凡人多，他们更愿意相信一个丑陋的高人，也不愿意相信真话。

　　我此时怒极反笑，这曹破天是真的无耻。他这种想象力，何必去修炼，不去当作家真是可惜！

　　我站了起来，不打算在听他胡言乱语下去了。

　　“曹公子。”

　　我看着曹破天。

　　“但我怎么听说，那金玄之体当时只是圣祖，而且你根本没和那金玄之体交手，就被别人阻拦。后来你还仓皇逃走了呢？”

　　轰！

　　我的话顿时让众人哗然，一个个惊呆了看着我。

　　我的话和曹破天的版本截然相反，这是怎么回事？

　　我这是当面给曹破天拆台啊。

　　“朋友你何出此言，难道你认为我在撒谎。”曹破天面庞抽动了几下，挤出笑容说道。

　　我说的都是真实情况，让他心头难免震动。

　　“我没说你在撒谎，而是说你在放屁。”

　　我冷笑盯着他。“曹破天，你一句真话都没有，说撒谎都侮辱了这个词的高尚。”

　　我这句话一出，全场人都是面色变化的后退，他们感觉到我似乎在向曹破天挑衅。

　　“朋友，你很嚣张。”

　　曹破天眯着眼睛，脸上的寒意，让我清晰可见。

　　如果不是因为我俩大圣修为，恐怕他已经动手了。

　　淫魔也站起来，和我并肩而立。

　　“你们以为，两个域外的区区无名之辈，就可以挑战我？羞辱我？”

　　曹破天冷笑，全身气息弥散而出，同时曹家无数高手，都从四面八方而来。

　　“赶紧从这里滚出去，我曹家庆祝的日子，不想见血。”曹破天显得仁慈无比。

　　“可惜我们没打算走。而且我们怎么会是无名之辈，难道你不知道我们叫什么？”淫魔笑了笑。

　　“你当我不知道？你叫曹破，你叫田志祖。我曹破天记忆天下所有英雄，但没听说过二位，难道不是无名之辈？”

　　“哦，原来你祖宗是无名之辈。你这家伙真是数典忘祖，连老祖宗也不放在眼里。”

　　淫魔大笑。

　　“你什么意思，把话说明白！”

　　“说你弱智还不相信，你把曹破，田志祖连起来读。”淫魔大笑，开心无比。

　　曹破天面色顿时变了。

　　曹破，田志祖。

　　连起来不就是……曹破天之祖。

　　一瞬间，曹破天面色涨红五比，看起来他什么都明白了。

　　“你们从一开始，就是来捣乱的，不然也不会起这种名字！”

　　“找死！”

　　曹破天眼睛红了，一声大喝顿时所有宾客都变色的后退，曹家人将我们围在了中央。

　　我扫了一眼曹家的阵容。

　　还真是了得。

　　五个大圣，几十个圣祖，虽然比不上大夏皇族，却也算得上一股强大的力量。

　　“等等。”

　　眼看曹破天等人就要冲过来，我突然开口。

　　“怎么怕了？到现在害怕，不觉得晚了点吗？”曹破天狞笑看着我。

　　“怕到不至于，不过有件事我一直搞不懂，死之前希望能弄明白。”我的坦诚让曹破天一愣。

　　“好，你死之前我告诉你。”

　　“我就想问你一下，你说金玄之体死了，那么他的尸体呢？他身上的半帝器呢？你什么都没有，他们就这么相信你。”

　　“这些外物，我不屑一顾。至于相信，因为我曹破天从不说谎，自然赢得大家信任。各位说对么？”

　　曹破天风轻云淡，自在非常。

　　加上他六个大圣围拢我们，他估计已经认为胜券已定。

　　“没错，曹公子不会骗我们。他说金玄之体死了，就绝对死了。”

　　“真是可笑的提问，你以为曹公子如同你们这种荒野草民一般，胡言乱语？”

　　“金玄之体如果没死，早就过来找麻烦了，愚蠢连这都想不明白。”

　　一众宾客朝我一阵冷嘲热讽，看那意思，都确定金玄之体已经死了。

　　“周远，你该露面了。否则你就真被说死了。”淫魔笑着摸着下巴。

　　闻言顿时曹破天的眼皮跳动了一下。

　　“那好，我就是想知道，既然金玄之体死了，那我是谁？”

　　我大笑几声，陡然踹翻桌椅，腾空而起。

　　面庞一阵晃动，恢复了我的本来面目，全身气息更是再也不加束缚的爆发而出。

　　金光闪耀，我全身沐浴在金色之中，悬浮半空好似金色战神！

　　“金玄之体，啊！怎么会？”

　　宾客们顿时一阵骚乱。

　　“他不是死了吗？难道曹破天真的是在说谎？”

　　“金玄之体的气息，无法造假，他真的是金玄之体。我见过他。”

　　那些宾客目瞪口呆，随即惊慌大叫，纷纷看向曹破天，他们没想到，曹破天真的敢当中说谎。

　　尤其是那些刚刚替曹破天辩护的宾客，此时更是一脸羞辱，看样子似乎有个地缝就得钻进去。

　　“金玄之体你没死，还晋升到了大圣。”曹破天盯着我，面色抽搐。他现在估计已经气炸了。

　　我不但搅了他的庆功宴，当众戳穿他，还突破到了大圣。

　　“天下第一圣子。这牌匾真是可笑。”

　　在众人都没反应过来时，我纵身一跃，直接跳到了大厅墙边，猛的一脚踢下。

　　轰隆一声。

　　墙壁上那幅巨大的天下第一圣子的金色牌匾轰然落地，我踩在牌匾上，冷冷注视着所有人。

　　“另外告诉大家一个秘密，你们刚才吃的，根本不是什么万年福寿膏，而是一坨屎。”

　　我的话让所有人都捂着胸口，面色铁青。一些人甚至直接呕吐起来。

　　吃得最多的曹破天，此时脸都绿了！

　　“好好好！”曹破天连说了三个好。“金玄之体，既然你没死，那我就在众人面前，彻底将你打死。”

　　曹破天说着，身体猛地窜出，朝着我怒吼而来。

　　手掌上气息涌动，无数能量光球朝我冲去。

　　一出手就是全力，看来他很想让我死。

　　“周远，快闪开。”看我似乎反应不及，牵制那五个大圣的淫魔开口提醒。

　　“他还不配让我躲。”


第364章 山脉之灵

　　我眼光锐利如电，看着那几个光球越来越近，张开双手。

　　轰轰轰！

　　光球全都炸裂在我的身上。

　　气息滚荡狂涌，烟雾滚滚。刺耳的声音响彻天地。

　　在众人的震惊目光之中。我金色身体，从烟尘之中一步步踏步而出！

　　曹破天面庞哆嗦，他恐怕没想到，他的最强绝招，却对我不堪一击。

　　“曹破天，你不是想见识我金玄之体的威力吗？你不是号称南帝，终生未尝一败吗？”

　　我朝着曹破天大喝，陡然冲起，一拳朝着曹破天打去。

　　“今天，我就如你所愿。”

　　曹破天目眦欲裂，他似乎没想到，我居然毫发无损，居然这么快反击。

　　等他反应过来，已经来不及了。

　　眼看我的拳头，就要砸在他的脸上，旁边突然冲出一个身体。

　　轰！

　　一个曹家大圣，舍身挡在了曹破天的身前。

　　“啊！”这大圣惨叫一声，我的拳头居然将他身体洞穿，打了一个大窟窿。

　　一拳，大圣便死！这就是金玄之体的威力。

　　“金玄之体，你以为你真的无敌。”曹破天气得咬牙切齿，锵的一声，抽出一柄长刀。这刀血红颜色，上面气息弥漫，好似火焰灼烧。

　　赫然是一柄半帝器。

　　与此同时，曹破天右手上浮现出一抹乌光，一件圆形龟盾出现手中。同样是半帝器。

　　“可笑。你说我和你比试，我使用了两件半帝器对付你，为何现在拿着半帝器的却是你？”

　　我冲过去，一拳轰击向曹破天。

　　金缨之拳金光璀璨，让曹破天只敢避我锋芒，提起盾牌阻挡。

　　轰轰轰！

　　我一拳拳，轰击在盾牌之上。每砸一下，曹破天就后退一步，仅仅三五次砸下去，曹破天便倒飞而出，喷出鲜血。

　　半帝器阻挡得住我的拳头，但他却挡不住我的冲击。

　　曹破天捂着胸口，不断后退，眼眸里充满了对我的恐惧。

　　恐怕他想不到，我的实力居然会超过他这么多，让他完全不是对手。

　　砰！砰！

　　两个曹家大圣又想阻挠我，被我直接两巴掌扇飞。我修炼成大圣，这些普通大圣，已经完全不是我的对手。

　　曹破天似乎怕极了，居然丢出火色长刀偷袭我，被我直接抓在手里。

　　“怎么？想跑？”

　　我几步走去，一把抓住了曹破天的脚脖子，将他倒抓了起来，拎鸡一般轻松自如。

　　“啊！饶命，金玄之体饶过我。”

　　曹破天颤抖，惊恐大叫。

　　随着我身后的扑通一声。现场除了曹破天外，最后一个曹家大圣也被淫魔灭杀倒地。

　　众多宾客看着我，噤若寒蝉，不敢说话，甚至不敢逃离。

　　他们的目光充满了敬畏恐惧，也有震惊莫名。

　　似乎在震撼为什么夸下海口的曹破天，在我面前显得不堪一击！

　　金玄之体，居然强横如斯。

　　“曹破天，自称南帝，终生未尝一败，然而第一败，就让他身死道消。”

　　我看着曹破天冷笑。

　　“你看我给你墓碑这么写传，你满意吗？”

　　众人看着我再度震惊。

　　我表现出的傲然和无与伦比的实力，让他们只能屈服。

　　“周远你和他啰嗦什么，直接杀了。”淫魔也走过来，很不耐烦地说道。

　　曹破天颤抖的更加厉害。

　　“别杀我，金玄之体，你别杀我，我有好处给你。”

　　就在我的刀锋碰触到他的脖子时，曹破天尖叫道。

　　“好处？”我将曹破天甩到一边，饶有兴趣。我倒想听听，曹破天有什么好处能够打动我。

　　然而曹破的话，让我震动了一下。

　　“五岳至尊山。我知道五岳至尊山的山脉之灵在哪！”

　　五岳至尊山的山灵？

　　我倒抽了口气，眼眸光芒闪动。

　　五岳至尊山，可以说是我最初的几个杀手锏之一。但随着我修为提升，五岳至尊山的威力，却渐渐无法匹配。我最后一次使用它，还是在和华明逸的搏杀中，它被华明逸震退。

　　自此，我彻底弃用了此物，不是我不喜欢，而是作用太小了。

　　对于五岳至尊山，我很有感情，用起来也很顺手。想过各种办法加强它，但都失败了。

　　这曹破天居然说五岳至尊山有山脉之灵，让我隐隐感觉，找到了提升方向。

　　而且五岳至尊山，之前便可以勉强抵挡半帝器，如果提升到最后，会不会成就帝器？

　　“把话说清楚。”

　　我期待起来，上去踢了他一脚。

　　曹破天眼眸带着一丝怨毒，但更多的是恐惧。

　　“我说了，你要保证不杀我。”

　　“可以，只要你老实。”

　　“山岳之灵类似于器灵，只要有它温养山类法宝，都会让这些法宝大大提升。金玄之体，我曾经想击败你，所以搜集了许多关于你的资料。就包括五岳至尊山，所以知道山岳之灵的事情。”

　　“只要你不杀我，我家宝库里有一丝山岳之灵的精魄，我可以给你。”曹破天痛苦的捂着肚子说道。

　　宾客们看着这一幕，都是唏嘘不已，犹记得在曹破天的故事中，可是说我向曹破天求饶，而现实却正好相反。

　　“带我去。”我用他的长刀比了比他。

　　曹破天站起来，我和淫魔跟着他走到了大厅后方，一处墙壁之前。

　　“这个是我们曹家的宝库，必须用我的鲜血祭炼。”

　　曹破天的话，让我点点头。

　　随即他咬破手指，在墙壁上画下一些血色符号。

　　轰隆隆声音之中，让人吃惊的。这墙壁居然挪移起来，露出后面的一个空间。

　　空间不大，只有储藏室大小，我看过去，就发现房间正中桌子上，最显眼的位置摆放着一个水晶罐子。

　　罐子之中一丝土黄色好似柳絮一般的东西，正悬浮飘荡。

　　隔着罐子，我居然都感受到了丹田之内，那五岳至尊山跳动起来，好像十分兴奋，想要和这一丝柳絮接触。

　　“这就是山岳之灵，不过上面有机关，我帮你拿过来。”

　　曹破天好心地说道。

　　他随后走过去，将那水晶罐子拿起来，丢给我。

　　而就在我伸手去接的时候，异变突生。

　　曹破天突然朝着密室最里面而去，并且一巴掌拍在了一处墙壁上。

　　“老祖救我！”

　　曹破天凄厉的惨叫起来。

　　让众人面色微变的，顿时这密室内气息一阵狂乱，一道道光芒从四面八方涌出，朝着中心汇集。

　　一道人影渐渐开始显露身体。

　　“是谁敢对我曹家人无礼！”

　　这身影凝聚之中，就暴喝一声。

　　“半帝。这曹家居然藏着一个半帝老者。”

　　我和淫魔都惊了一下。

　　“哈哈，你们完蛋了！老祖出来，你们都要死。”曹破天此时大笑起来，示弱疯狂。

　　不过他的话，却换来我们都是一笑。

　　如果我没有准备，怎么会让他独自进入密室。

　　“谁来？”

　　“你新练得，你来吧。”淫魔摸摸鼻子。

　　我俩的对话让所有人都愣住了，完全不明白我们再说什么。

　　眼看着那人影就要凝聚完成。

　　我朝着他缓缓伸出了手掌。

　　“虚空挪移掌。”

　　我大喝一声。

　　顿时一道掌印从我手中轰出，越扩越大将那光影笼罩。

　　周围空间一阵晃动。

　　“什么！”那光影幻化成人，却发现被禁锢住，顿时大怒想要挣脱。

　　咻！

　　然而根本不给他机会，下一秒空间压缩，这人影彻底消失在了原地。

　　“曹破天，你的老祖好像没了。”

　　我看着曹破天，曹破天也看着我，场面一度十分尴尬。

　　他很快打破了尴尬。

　　“再给我一次机会。”曹破天绝望的跪倒在地，颤抖的看着我。

　　“人一生没有那么多机会，我已经给过你了。”

　　我摇摇头，走过去直接割断了曹破天的喉咙。


第365章 莫名吐血

　　轰隆！

　　一把将曹破天，丢在了大厅那块天下第一圣子的牌匾之上！

　　曹破天殷红的鲜血燃在金色牌匾上，满脸恐惧。

　　号称一生不败的南帝，死在了唯一一败上，还死在了第一的牌匾上，一切都是那么讽刺。

　　“你们就这么走了么？”

　　看到众多宾客胆寒的后退，我冷冷开口。

　　“金玄之体，我们也是无辜者，被这曹破天欺骗，我们也是今天才知道了金玄之体您无敌于天下。”

　　那赵姓老者抱拳恭维。

　　“既然我们是来给天下第一圣子贺喜的，那么无论是您还是曹破天，都应该接受我们的敬意。”

　　说着所有人都朝着我作揖鞠躬，表情极为敬畏。

　　“我不是天下第一圣子，也永远没有天下第一，你们走吧。”

　　我挥挥手，有些索然无味。

　　天下第一，真的有这么重要么？曹破天为了他甚至不惜撒谎，甚至丢命，但我根本不在乎。

　　“这就是曹破天和你的差距。他还妄想他可以突破到大帝，他的心境与你有一道鸿沟，他一辈子都到不了那个层次。”

　　淫魔此时笑眯眯走过来说道。

　　对他的话，我倒是还颇为相信，毕竟淫魔曾经也是半帝，差一点就达到大帝修为。

　　那些宾客虽然离开，但是曹家原本的奴仆却心惊胆战的跪了一地，周围还有大量宾客留下的礼物，也都没有带走。

　　我一挥手，将那些礼物都卷进了空间。给曹破天恭贺的礼物不会太差，正好用来补强地府。

　　“周远，我不走了。”

　　我们要走，淫魔突然开口说道。

　　“你不走了是什么意思？”我哑然一下。虽然一直想过把这祸害搞到其他地方，但我没想到是现在。

　　“这些女人都很有味道，我很喜欢。刚才我抽空问了问，她们都是曹破天的小妾，大部分愿意跟我。”淫魔指了指那些女人，露出了一抹淫荡的笑容。

　　“你不在乎她们的身份？”我诧异道。淫魔难道真是全部通吃？

　　“无所谓。我淫魔以女人为快乐。只要她们是女人就好，何必被世俗的规矩禁锢了枷锁。”淫魔洒脱的很。

　　“怪不得你最爱的是尼姑。”

　　我也无语了一下。再度感慨淫魔在欢爱上的境界，是我永远无法企及。

　　“我要走了。”

　　将曹家彻底收拾干净，遣散了那些不愿意留下的，我和淫魔都是飞腾而起。

　　“走好，我玩腻了回去找你。”淫魔咧嘴一笑。

　　“这次记得敲门。”我面露古怪，让淫魔也干笑几声。

　　和淫魔道别，我原路返回。

　　不过没飞几下，我突然身体一颤。

　　毫无症状的，感觉一股热流从五脏六腑涌出，朝着嘴巴喷涌。

　　我忍不住张开口。

　　哇！金色的鲜血，好似血箭一般激射而出。

　　吐出的鲜血，好似一场金色大雨。

　　我吃惊的捂着嘴角，眼睛瞪到最大。完全不敢置信眼前的一切。我吐血了？没有受伤，居然就毫无症状的喷了血？

　　这是怎么回事？

　　与此同时，我感觉脑袋发晕，一阵阵虚弱，好似流血过多一样。

　　控制不住身体，我从天朝着地面急速坠落，眼看我的脑袋，就要摔在一块尖锐的石头上。

　　“周远。”

　　一个身体接住了我，我看到了淫魔紧张的脸。

　　半个时辰后，我昏沉沉的站起身，我依然在曹家。

　　“我是怎么了。”

　　淫魔看到我清醒，也松了口气站起身。

　　“不知道，我倒想问你。你昏迷时身体我检查过，没有任何问题。既没有受伤也没有中毒。你现在情况如何？”

　　“我现在很好。”我犹豫着说道，身体的确重新变得力量十足，精神也很饱满。

　　但一个半个时辰前刚吐过血的人，也很难说没问题。

　　“或许是之前你天劫时留下的暗伤淤血，这一次和曹破天动手，被你挤压出来。”淫魔若有所思地说道。

　　“可能。”

　　深吸口气，我感觉全身毫无问题，才离开了曹家。

　　淫魔执意送我，我也没有拒绝。

　　不过一路到了地府，我身体再也没有出现异常。

　　难道真的是天劫留下的淤血？

　　我甚至都有些动摇起来。

　　身体无碍，我接下来几天，便都投入研究那一丝山脉之灵中。

　　我单独开辟了一片空间。

　　五岳至尊山悬浮在我的面前，那一丝土黄色的柳絮之物，就和它相隔几丈的距离。

　　不过就这几丈距离，好似永远都无法跨越一样。

　　五岳至尊山上前一寸，这柳絮就倒退一寸。

　　“山岳之灵，虽然是灵魂，但却原本是游荡的魂魄。”

　　这时候妘幻琴来到了我身边。

　　这几日她翻阅大量书籍，一直在查询山岳之灵以及我吐血的事情。

　　其实我一直都不觉得是暗伤。但找不到原因。

　　我自然地拉住了妘幻琴滑腻的小手，她娇躯一颤，白了我一眼却没有拒绝。她的小手很冰却也很舒服，让我很享受。

　　自从我强渡天劫，击溃了凌玄星域的入侵之后，妘幻琴虽然依然是冷漠样子，却也渐渐对我倾心融化。

　　而且凌玄星域的事情，开始自由发酵，很多人都知道了我的壮举。

　　“它自由散漫惯了。不愿意被某一地方拘束，所以五岳至尊山需要它，但它却不想在那。”妘幻琴温声细语道。

　　“难道它宁可呆在那罐子里？”我皱了皱眉。“怎么说五岳至尊山也强过那小瓶子吧。”

　　“这山脉之灵只是初生，稍有灵智。就如同婴儿一样，它的智慧很差，只知道害怕。”妘幻琴摇摇头。

　　“看来只能慢慢等他们熟悉了。”我也无奈了一下，最初这山脉之灵能跑多远跑多远，现在好歹和五岳至尊山只隔着几丈距离，已经算是进步了。

　　我一挥手，将五岳至尊山和山脉之灵都收入了身体之中。

　　接下来的日子，继续在修炼之中度过。

　　我过的古井无波，极为平淡。

　　但在外面，我的名字却引发了轩然大波。

　　灭大夏，逆天劫，杀凌玄圣子，破九大半帝，再加上灭杀曹破天。

　　让我的名声鼎沸，达到最高峰，天下人都开始传唱我的故事，说书人将我写成故事，带到大街小巷，我的名字和金玄之体的身份，开始疯狂传播。

　　很多人都听说了我的事迹，因为我感到震撼。

　　很多儿童视我为偶像，发誓要成为我这样的人。

　　许多人决定追随我，地府前来报名加入的人数陡增。

　　也有很多我的敌人知道之后气得摔了杯子，踹翻了板凳。

　　不知道是不是受我的刺激，天下开始剧烈变化。

　　越来越多的圣子涌现而出，很多圣祖期的强者，都进入了大圣。

　　天劫在这些天忙碌起来，几乎每天都有人渡劫成圣。

　　不过我虽然知道这些，但毕竟与我无关，我只是安心修炼。

　　之前诡异吐血的事情，再也没有发生，我也渐渐遗忘认为只是意外。

　　直到有一天，我的平静生活被打破了。

　　“轰！”

　　地府的门被轰然踹开，一道身影冲了进来，狂妄的大吼传遍四方。

　　“金玄之体出来！我乃楚家楚贺圣子，听说你名扬天下，是世间第一圣子，特来与你一战。”

　　这声音吼叫传来，我并未理会。想必他会离开。

　　然而不久之后，这大喝再度传来。

　　“金玄之体，莫非你看不起我？还是盛名之下其实难副，你不过是徒有其名？”

　　激将法？

　　我一笑，继续修炼。

　　“金玄之体，你敢不敢与我一战，如果你不出来，我就住在这里。”

　　我依然置之不理，这楚贺圣子倒也有意思，居然真的在地府住下了。


第366章 故意惹事

　　好在之前报名加入地府之人太多，为容纳更多人，地府的势力范围扩张了无数倍。现在地府好似天罡城一样，形成了一个城市的雏形，让楚贺圣子倒也不至于露宿大地。

　　安静的日子没过多久，就再度被打破。

　　“金玄圣子你好，我乃川流大圣，听闻你实力高绝、学贯古今，特来与你切磋，还请出来一叙。”天空之上，再度声音滚滚入耳。这个人听声音倒不如楚贺圣子一样狂妄，显得文绉绉很客气。

　　不过我依然不理会。

　　结果出乎我预料的，这川流大圣喊了几嗓子后，居然也没有走，而是学着那楚贺圣子，也都住在了地府。

　　几个月下来，地府之中居然住下了十几个大圣、圣子，形成了地府一道独特的风景，不过这些我统统置之不理。

　　直到一日平静被打破，妘幻琴找了过来，带来了一个不好的消息。

　　“周远，楚贺圣子和州雷圣子打起来，摧毁了十多件民居，还有上百个无辜路人逃跑不及，因此受伤。”

　　“什么？有没有人丧生？”我心头惊了一下，结束修炼站起来。

　　“还好我们制止的及时，没有人死。但是有两个人不幸没了一条腿，有一个还是少年。”妘幻琴说到这，也眼眸流露出怜意。

　　“这些人太过火了！”

　　我眼睛涌动烦躁。我原本想法，让他们愿意住多住住多久，只要我晾着他们，时间长了他们自然厌倦就会走。

　　但是没想到居然会在平民之中动起手来。

　　而且还有一个无辜的少年，一辈子都没了一条腿，这不仅彻底改变了他的人生，还会连累亲人伤心。

　　“他们为什么打架？”

　　“不清楚，可能只是口角。”

　　我深吸口气，冷静了一些。仔细想想这也正常。十几个大圣都是心高气傲之辈，平时没事做，精力充沛怎么能不出出事。

　　我甚至有些后怕，这次幸亏没有人丢命，否则我心里会更加难以安稳，虽然人不是我伤的，但毕竟因我而起。

　　“你还是去见见他们吧。再拖下去，不知道他们还会连累多少无辜的人。”

　　妘幻琴说道。

　　我点头，即便她不说，我也打算不再忍耐了。

　　“快看，金玄之体出来了。”

　　我刚刚飞起，地府范围一个角落，就看到十余个大圣同时飞起，他们注视着我一个个激动地叫道。

　　其中一个金色身影特别耀眼，他大笑着飞了过来，看起来得意无比。

　　“哈哈，看来我和州雷圣子的计划没错。只要伤了你的人，你一定会出来。”

　　“是啊，这川流大圣的主意不错。不然我们不知道，得等到什么时候。”

　　“早知道我们应该前几天就动手，这样浪费了时间。”

　　另一个大圣附和。顿时所有人都笑了起来。

　　我听了面色唰的变了，难看至极。

　　还以为他们是口角生事，原来是故意惹事！

　　这些人真是毫无道德良知，为了逼迫我出来，他们有没有考虑过那上百个无辜的伤者？

　　有没有考虑过，那不幸断腿的两个平民，有没有考虑可能会有人因此丢命？

　　我心头涌起怒意，本来打算好言好语将他们劝走，我现在却改了主意。

　　对付这些人，就得狠狠打疼他们！

　　“你们几个到这里来，都是打算和我交手对吗？”

　　我压下怒火，平静的看着这些人问道。

　　“没错。我们都是来会会所谓第一圣子的。看一看你是否名副其实，还只是徒有其名。”

　　金色衣衫的楚贺圣子笑道。

　　“金玄之体，我是楚贺圣子，还是否还有印象？我第一个来的，所以我理应第一个和你交手。”

　　“交手可以。不过你们有没有想过，输给我就是死。”

　　我冷漠的话语，让包括楚贺圣子在内的人变了颜色。

　　“我们只是切磋，金玄圣子你何必杀人。”楚贺圣子有些弱声说道，之前脸上的笑容都消失了。

　　“切磋当然不会杀你。”我笑了笑。“但是你来的时候，我记得清清楚楚，你说我盛名之下其实难副，说我胆小鬼，今日还动手伤了我的人，断了两个无辜百姓的腿！我杀你，你说行不行？”

　　“这……这是误会。”看着我一步步走过来，楚贺圣子突然额头冒汗，感觉到了我给他带来的巨大压力，而且以我给出的理由，他也的确够被我杀了。

　　“现在说是误会？既然挑衅金玄之体，就要想到有被我镇压的一天。”

　　我猛地冲出，金色拳头上光芒闪耀。

　　“啊！我不打了，我选择放弃。”楚贺圣子惊恐万状，居然很丢脸的朝后面倒退。

　　“想打就打，想跑就跑？你当金玄之体，可以任由你安排不成！”

　　我一眨眼就追上他，一拳轰出来。

　　楚贺圣子伸出两只手交叉阻挡，我重重一拳轰击在了他的胳膊上。

　　“哇！”

　　仅仅一招，楚贺圣子就仰天吐血，身体朝着下方跌落。

　　我没放过他，过去一把将他拎鸡一样地抓了起来。

　　一只手捏紧了他的胳膊。

　　楚贺圣子大声惨叫，我并没有留力，估计他此时感觉骨头快被我捏碎了。

　　其他大圣看到这一幕都是神情震惊万分，看这些人目光，他们恐怕都被我的强势震撼。

　　“金玄圣子饶命，我败了，我投降。”楚贺圣子满脸大汗，面庞痛得扭曲。

　　“你屡次挑衅，我杀你也无妨。不过我宅心仁厚，只断你一臂，你应该会满意吧。”

　　我的话让楚贺圣子眼眸满是惊惧。一个人只有两只手臂，我断他一臂等于废了他一半的实力，更何况是右臂，他怎能不怕。

　　“不要，不要。”

　　楚贺圣子剧烈颤抖，拼命想挣脱我，不过在我的强势镇压下，他只是案板上的肉。

　　“金玄圣子你过分了！楚贺圣子已经求饶，你何必咄咄逼人。”

　　旁边那些大圣看到，其中一个怒喝道。

　　“你闭嘴！”我冷冷盯着他，目光看得他也冒出冷汗。

　　“说我过分，但你乱插嘴又算什么东西？这是我和楚贺之间的事情，又与你何干？”

　　那人被骂的面色涨红，目光躲闪。

　　我收回目光，看着楚贺。

　　“楚贺圣子，你胳膊疼么？看起来你似乎并不像断一臂，那么我给你一个选择如何？”

　　“可以，你什么条件我都答应。”楚贺圣子陡然看到希望，眼睛都亮了。

　　“我地府有两人因为你的交手断了腿，还有更多人因你受伤。”

　　我说了一半，楚贺就拼命点头。

　　“他们都交给我照顾，他们这一生我都养了！我保证伺候亲爹一样伺候他们。”

　　“很好，你是个聪明人。”

　　我松开了楚贺圣子。他跟触电一样，赶紧后退了好远。看着我一脸畏惧。

　　“滚吧，三天之内，准备好你刚才承诺的各种钱财，否则我亲自去你家找你。”

　　楚贺面色十分难看，却一句话都不敢说，只是点点头，扭头飞也似地跑了。

　　“下一个。”

　　我回过头，目光扫过人群。

　　“州雷圣子是哪个，给我出来！”

　　我朝着十余个大圣怒喝。

　　一个身影面色发白的走了出来，没等我说话就赶紧开口。

　　“金玄之体我不打了。那些受伤的人我也给一份钱财，供养一生。今天比试就此作罢如何。”

　　州雷圣子一开口，顿时好几个人都跟着点头附和。看我的目光充满畏惧。

　　我一猜就知道，他们的实力和楚贺圣子类似，看到楚贺被我打得跟小鸡一样，也都胆怯了。

　　不过依然有七八个大圣流了下来。他们自认强于楚贺，有和我一战的资本。


第367章 再度吐血

　　“金玄之体，虽然你很强，但我依然觉得比你更强。不过你刚刚和楚贺战了一场，我不愿意占你便宜，给你一炷香休息时间，我们再打。”

　　一个强壮的古族圣子喝道。

　　“我时间有限，你直接上吧。”

　　“你太狂妄了。”这古族圣子怒了，大喝一声朝我冲过来。

　　五招之后，他被我一拳打飞，好容易止住身体，却朝我流露出感激的神色，朝我深深鞠躬。

　　我刚才最后一招，本可以指他于死地，却收了七成的力道，只是把他震飞。

　　“金玄之体，我纳巴佩服，若有你有时间可以来荒古找我，我定以最高礼节热情款待。”纳巴鞠了一躬，而后抱拳离开。

　　一个接着一个。

　　我或多或少，将一个个大圣击溃，不过过程也有区别。

　　对那些有武道精神的，我稍稍留手。对那些毫无品行的，我也不惜辣手，将他们重伤。

　　直到最后，我面前只剩下了一个大圣。

　　川流大圣。

　　“金玄之体，你接连打了八个大圣，肯定累坏了吧，我可以给你一天休息。”他朝着我笑道。

　　我记忆还很清楚，这川流大圣是第二个来地府造访我的，当时说话很客气，像一个儒生让我有些好感。但那楚贺也说过，打架骗我出来，就是他想出来的。

　　我此时对他只有深深地厌恶。

　　“你有必要装下去么？你选择最后一个出手，无非是让其他人将我的体力多消耗一些，你也知道我说过没时间陪你们玩，所以你何必假惺惺的装好人。”

　　我冷笑看着他，狠狠拆穿他的所有虚伪，让他面色有些发红。

　　“好，既然你好心当成驴肝肺，那我也没必要客气。我今天来就是要将你踩在脚底的。”

　　川流大圣冷哼，拿出一把光芒闪耀的长剑，身体如电，陡然朝我冲了过来。

　　狠狠一剑突然砍向向我的脖子。

　　之前还说要公平决斗，结果他是唯一一个，连招呼都不打就出手的。

　　当！

　　我拳头沐浴金光，金缨之拳浮现，靠着金玄之体硬生生将他这一剑击退。

　　随后我冲将上去，一通圣人之拳，让川流大圣根本毫无还手之力。

　　砰的一拳打在他的肩膀，川流大圣落地，半跪在地面上。

　　“我输了。”川流大地喘着粗气，朝着向他走过去的我说道。

　　“金玄之体果然名不虚传，佩服佩服。”

　　川流大圣缓缓站起来，拿起跌落一旁的剑。

　　我懒得理会，转身就走。

　　而就在此时，川流大圣居然将宝剑里抽出了一柄短剑，朝着我后心刺了过去。

　　“就知道你不会老实。”我心里冷笑，一切我都计算在内。回过头，我抓向他的手腕。

　　川流大圣早就被我定义成阴险之人，我料定他就算输了也不会像纳巴那样心悦诚服离开。

　　但突然，我的身体猛地一颤。之前那股虚弱之感再度涌动。

　　握着他手腕的手臂，也是一阵无力。

　　哇！我又忍耐不住喷出鲜血。

　　我惊讶的呆住，本以为上次是一场意外，但为什么还会再度吐血？我的身体究竟发生了什么？

　　金色血液溅洒在川流大圣的身上，让他也吃了一惊。

　　“你身上有伤？”川流大圣狐疑的看着我，眼眸里突然露出狂喜之色。

　　他一脚将我踢翻在地，高举匕首冲过来，我全身颤抖，力量急剧下降，更是感觉一阵阵迷糊。

　　川流大圣很狠毒，直接用短刃刺向我的胸口。

　　生死关头，我本能的躲开心脏，但却没办法彻底避开。

　　“啊！”我怒喝一声，那匕首狠狠刺入了我的腹部，让我一阵剧痛。

　　川流大圣就在我面前，我们眼睛距离很近。

　　“你这样杀我，不卑鄙么？”我冷冷注视着他，他的眼神冷漠，带着阴狠。

　　“呵呵，我的目的就是杀你，你身体有伤更好！只要你死了，历史就是由胜利者也就是我来书写，他们不会知道你有伤，他们只知道我就是第一大圣。”

　　“所以你死吧。”

　　川流大圣眼眸里满是狰狞，他的表情好似疯狂，抽出匕首再度朝着我的心脏刺去。

　　“很好，这样我杀你没有半分负担。”

　　我面露狞色，伸出手抓住了匕首。另一只手拿出最后一丝力气，狠狠的打在他的胸口！

　　我消耗太大，这一拳打出，我都不知道结果如何，只听到一声惨叫，而后我便昏了过去。

　　不知道过了多久，金色阳光洒落在我的头上，我迷迷糊糊睁开了眼睛。

　　四周一片祥和，我感觉自己躺在柔软的船上，微风吹开窗帘，阳光很温暖。

　　我还活着。

　　我晃了晃有些生涩的关节，扶着床站起来。

　　发现我躺在了妘幻琴的房间里。

　　我低头看着身体，腹部的伤口已经愈合，全身也没有新的伤口，看来那川河大帝死在了我的拳头下，不过灭杀他我一点都不感觉愧疚。他死有余辜。

　　但是我一点都不感觉放松。

　　我究竟是怎么了？为何我会突然吐血。

　　如果说第一次是因为承受天劫，继而大战凌玄圣子让我存有暗伤的话，第二次又怎么解释？

　　而且为什么吐血之后，我感觉整个人都被抽空一样，但过不了多久，就会恢复正常？

　　我从未听说过，有大圣遭遇过这种问题。

　　难道这是金玄之体的原因？

　　“圣女呢？”

　　我走出房间，看到一个妘家侍女问道。

　　“圣女在藏经馆之中。”侍女恭敬的回答。

　　“周远。”

　　我还未动身，妘幻琴已经悄然而至。

　　看到我醒过来，她的表情既高兴又担忧。

　　注意到妘幻琴眼睛发红，整个人显得很憔悴，我也一阵愧疚，过去揽住她的腰肢，那侍女赶紧小跑走开了。

　　她什么都没有说，我却也猜测她这么多天比我还要难熬，她一边要照顾我，还一边要去查阅大量典籍，寻找我身体状况的原因。

　　“幻琴你辛苦了。”

　　我过去拉住她。

　　“没什么，既然你是我夫君，那为你任何辛苦也理所当然。”

　　妘幻琴的话还是一如既往的冷漠，但却说得我心头一热。

　　“周远，你的问题我大概找到了。你跟我来。”

　　看我要说什么，妘幻琴提前开口说道，我心里一跳，也想知道这吐血究竟是怎么回事。

　　我俩来到一个清幽的地方，面对面坐下。

　　“周远，你听说过衰劫吗？”

　　妘幻琴直接开门见山问道。

　　“没听说过。”我摇了摇头，从未听说过这个词。“你说的衰劫，是我吐血的原因么？”我关切问道。

　　我十分想要摆脱目前这种处境。身体的虚弱吐血来的十分突然，预兆期很短，如果日后我真的遭遇危险，但却又吐血虚弱，那真的是死不瞑目。

　　“应该是这样。”妘幻琴点点头。“也是翻阅了大量典籍，才发现了一些端倪。”

　　“周远，你应该知道，目前史料之中，提到过三个金玄之体。”

　　“嗯，是叶圣人和女天帝身旁的两人。”我点头，这个关乎我自身，我自然记得清楚。

　　“经过我的调查，这三个人都在突破到大圣后，有很长时间没有出现在各种历史资料之中。他们那段时间就好似人间蒸发一样，谁也不知道他们去了哪？也不知道他们是否还活着。”

　　“不过我却查到，叶圣人曾经有一次无缘无故的吐血，状况和你类似。”

　　我心头悚然一惊。“你是说他们也和我一样，正经历这个时期么？”

　　“是的。我怀疑那百年时间，他们和你一样。后来我翻阅其他典籍，找到了衰劫这个词。”

　　妘幻琴点头说道。


第368章 寻找衰劫的秘密

　　“金玄之体，号称同阶无敌，但同样也有缺点，周远这个你应该承认吧。”

　　“万物皆有阴阳强弱，蚂蚁渺小却可搬运百倍力量的物体，大象强大却惧怕老鼠。”我自然不会否认，金玄之体给了我强大，却也带来相对应的隐患，比如突破到大帝几乎成为了幻想。

　　“金玄之体的大圣衰劫也正是另一个隐患。我妘家虽然藏经阁里资料众多，但我翻遍浩瀚书海，也只是寻找到蛛丝马迹。关于衰劫，我没有更多信息可以提供给你，不过……”

　　妘幻琴下一句话，却让我心头一震。

　　“周远，西域佛家有这方面的资料。”

　　“什么？佛教怎么会知道金玄之体……”我还没说完，就猛地想到了一个人——

　　佛教的圣子道梵音。

　　他是圣祖修为，我和他见过几次，关键他也是金玄之体。

　　“传闻当年叶圣人成就大圣，消失的时候就是去了西域佛家躲避灾祸。”

　　妘幻琴缓缓说道：“叶圣人修为高深同样仇家众多，如果不是躲避到西域，恐怕难以在衰劫中活下去。”

　　“而等他离开佛教，便一直强横的生活，再也没有出现吐血或者虚弱的情况。”妘幻琴的话，让我眼前一亮。

　　“我明白了。”我眼眸闪烁了几下。“叶圣人既然在佛家度过衰劫，那么佛家肯定有关于叶圣人最详细的事情，甚至佛家愿意惹麻烦收留叶圣人，两者之前可能都有不为人知的交易。”

　　“周远，虽然西域佛家会蛊惑人的心灵，让人忍不住皈依出家，但你恐怕要去一次西域了。”妘幻琴担忧的蹙了蹙眉。

　　“必须要去。”我心头发狠。叶圣人当年在西域度过衰劫，我没有别的办法，也要重走他的路途，叶圣人最后玄金之体大成，说明他一定度过了衰劫。

　　而且他可以在西域不受佛陀蛊惑，我为何不可？

　　我和你一起去吧。妘幻琴担忧说道。

　　“不用，幻琴你可是我的妻子，万一你被那些光头洗脑，结果出家为尼，那我岂不是亏死的。”我笑着打趣。

　　妘幻琴白了我一眼，摇摇头没有再说什么。我知道她心思聪明，一定明白我的用意。这一路危危险重重，不知道会经历多少磨难，我不希望她冒风险。

　　显然她也明白我的想法，才没有再说。

　　既然确定要去西域，寻找金玄之体书衰劫的真相，有个家伙就不得不见了。

　　我站起身，打算去找淫魔。

　　这家伙之前去过西域，甚至为了勾引尼姑，一段时间出家为僧。虽然他最后失败，但对于西域恐怕没有人比他更了解了。

　　我正准备离开，突然妘幻琴拉住了我。

　　“从后门走。”

　　“这是为何？”我疑惑不解看着她。

　　“你现在名气太大，如果从前门出去，你走都走不了了。”妘幻琴无奈笑了笑。

　　她一番解释，让我彻底无奈。

　　在我昏迷着几天时间里，又发生了好多让我始料未及的事。

　　我之前击退那十几个大圣，本以为能够轻松下来，却想不到我名声更大了。

　　强行压服楚贺圣子，州雷圣子，又打服了纳巴圣子，灭杀了川河大圣。尤其是我一口气没歇，车轮战而胜之。

　　让天下再度震荡，我的名头非但没有因为时间流逝而减弱，反而更加加强了。

　　就在我昏迷这段时间，有已经有十余个大圣来到地府，等待与我交手。

　　“什么时候大圣变得这么不值钱了？”我皱眉无语。难道是接触层次到了，才会引来这些人的关注么？

　　“奇人府主不是说过，天下即将大乱，或许这就是乱世开始的征兆。”妘幻琴说道。“不要说大圣，就连半帝也开始多了起来，如果不是他们自持身份，否则都可能来找你切磋。”

　　“不过好消息是，你之前镇压众人，这些新来的大圣都很守规矩，没有再捣乱伤及无辜。我看就让他们等下去吧。”

　　“嗯，也只好如此。”我点点头，越发感觉头疼。

　　现在还只是大圣，如果我再战而胜之，搞不好半帝真的会不顾形象来找我。或许此时离开这里去西域，反而是个逃离烦恼的好办法了。

　　悄然离开地府，我朝着古族之地而去。想想有些可笑，明明是地府的主人，离开却都不能堂堂正正，还要偷跑。

　　我甚至后悔在凌玄星域的半帝面前拆穿他们。如果我偷偷将一切告知，或许我的名头没那么大，也就不会有这么多麻烦。

　　很多人都想名望震天，提到名字就让所有人顶礼膜拜，但我并非如此，我一心只想修炼，名誉对我来说只是粪土，或者还是枷锁镣铐。

　　一路飞到曹府上空。

　　此时曹府的变化让我吃惊。

　　原本曹家已经足够气派豪华，但此时却比之前要壮阔十倍。

　　一尊巨大塑像耸立在曹家的后方，石像上的人一脸傲然负手站立，目光看着远方显得极为深邃，有一股英俊逼人，出尘仙人的味道。

　　“这他么不是淫魔吗？他也真够可以，居然弄得好像大能一样。”

　　我心里有些无语，缓缓降落。

　　曹府门口的牌匾也早已经改换，几十丈的巨大横匾写着林府两字。

　　“难道淫魔姓林？”

　　我迈步进去，两边的守卫朝我恭敬行礼，目光畏惧。

　　这些人都是之前曹家的家仆，现在改换门庭跟随淫魔，自然亲眼见过我灭杀曹破天的一幕。

　　“淫魔，你在哪？老友来了也不出来见我。”

　　一路走进后宅，还没有看到淫魔，我忍不住喝道。

　　突然我听到前面房间内一阵骚乱。

　　“来了来了！大中午的也不让人消停。”

　　我看到房门开启，淫魔穿着裤衩子，趿着木屐狼狈走出来，一边推门还一边穿上衣。

　　透过门缝，我顿时看到了里面一张巨大无比的床榻，上面莺莺燕燕，露出白花花的皮肤。

　　“我擦，你还说我，大中午的你在干啥？白日宣淫。”

　　绕是我见过大世面，也有些脸热，这家伙中午都搞这些事，真不知道是怎么修炼上来的。

　　“这些都是我老婆，你管得着吗？爱到浓时情不自禁。”淫魔很无耻地笑道，将我拉进会客厅。

　　“别废话了。我找你来，是让你陪我去一趟西域。”我一上来就开门见山地说道。

　　“西域！？”淫魔眼睛顿时就亮了。“你要帮我找那尼姑了吗？”

　　“你打住，我可不是月老，不负责帮你牵红线，我是为了衰劫的事。”

　　我深吸口气，有些头疼，感觉是不是不应该来找淫魔。这家伙一起去西域，不会坏事吧。

　　不过已经说了，我也不会后悔，将金玄之体衰劫的事情，告诉了淫魔。

　　淫魔听了也是面色郑重，我第一次吐血他也在场，所以到没有太惊讶。

　　“如此说来，西域是不得不去了。周远，我知道那佛教的中心之地，有一处禁区叫做藏经阁，我虽然没去过，但却听说那里藏尽天下书籍，如果叶圣人真的去过西域，那么那里肯定留有记录。如果他没去过，如果真的有关衰劫的资料，那里也是最全的。”

　　我听了之后，呼吸急了一些，将藏经阁这名字记在心里。

　　“我现在只是担心，西域佛教擅长蛊惑人心，劝人入教，你有没有什么办法？”

　　我开口将我的担忧说出，这也是我之前一直没有深入西域的原因。

　　哪知我说完之后，淫魔满不在乎，拍着胸脯露出得意之色。

　　“这个交给我好了，我有一套秘法非常简单。”说着淫魔直接念了出来。


第369章 他说的是真的

　　“周远，只要你一直照这方法运转气息，那些佛陀大能跟你说什么，你都当他是放屁。”淫魔说完笑道。

　　“你居然有这么厉害的秘法？”我听了也惊讶了一下，虽然猜测淫魔在西域呆了很久，肯定有什么特殊能力，但也没想到这么简单。

　　“当然，我当年为了追那尼姑，必须以身犯险进入佛教，所以我苦思冥想多年，终于练就了这套秘法。”淫魔咧嘴笑了笑，显得很是嘚瑟，不过笑了几声，淫魔突然面色一白，赶紧咳嗽了几下。

　　“你受伤了？”

　　我目光一凝，上去拉住淫魔的手腕。一试之下，果然淫魔体内有伤未愈，而且还是新伤。

　　是谁打伤了淫魔？

　　“没关系，是那曹家老祖你还记得吗？你把他传送走，但他回来找我报仇，和我大战了一场被我灭了。人头就挂在那根柱子上。”

　　淫魔满不在乎笑了笑。

　　“那你还和女人玩乐？不要命了？”

　　我无奈摇头，淫魔就是淫魔，受伤都不消停。

　　“你懂个毛，我就靠着这种方式疗伤。”

　　淫魔的方式我无法理解，我和他说着，动身走出曹府。淫魔受伤打乱我的计划，看来得让他休息几天。

　　“三天之后，我就基本痊愈了，到时候我们出发。”淫魔说道。

　　“嗯，对了你那个牌匾是怎么回事？你姓林么？”

　　我指着门口林府的牌匾，忍不住问道，马上要去西域，总叫他淫魔不太好。

　　“哈哈，你给我找的这具身体不是叫凌玄圣子么？我感觉凌玄和我有缘，不过凌字不太好，我就改成了林。你以后叫我林玄就可以。”淫魔笑道。

　　“你这……”我想了想，还是没说什么。淫魔身上槽点太多，已经不够我吐的了。起名字都能这么随意，天底下也真的只有他干得出来。

　　“你回去时小心点，这些天你昏迷，天下不太平。前几日远处天空雷光闪动，异象闹了一宿。估计又有哪个大能问世了。”淫魔朝我挥手。

　　和淫魔告别，还没回到地府，我突然得到了传音消息。

　　大夏大皇子回来了。

　　我心头一动，转而飞向大夏。

　　妘幻琴说过，如果谁可以让整个大夏所有人信服，让这里长治久安的话，就要数大皇子了。都说他仁义礼智信，温良恭俭让。不知道究竟如何。

　　来到大夏皇宫，我迈步而入。

　　看到宫殿内，几个老者和一个身影正站在一起说着什么。

　　那人背对着我，看不清相貌，一身淡蓝色长袍，好似儒生一样的气质倒颇为不错。

　　看来那身影就是大皇子没错了。

　　“金玄之体。”

　　看到我，很多人都转过来问好，那身影也猛地转过头。

　　此时我看到的是一张颇为俊逸的面孔，不算那种美得妖异的美男子，但给人一种和善亲切的感觉。

　　不过大皇子看到我，便眉毛一拧。

　　“周远，受死！”

　　他大喝一声，就朝我扑了过来，拳头划过空气带着猎猎风声，轰击向我的胸口。

　　他突然变化，所有人都没有反应过来。我同样诧异了一下。

　　这大皇子，修为如此高深，居然达到大圣境界。

　　我短暂的诧异，就错过了最佳躲避时间。

　　轰！

　　他一拳重重砸在我的胸口，将我彻底打飞，接连撞断了七八根玉石柱子才倒在地上。

　　我嘴角流淌出一抹金色血液，震惊的看着他，一股酥麻感觉涌遍全身，那是电弧流动的效果。

　　而此时大皇子手上电弧滚滚，全身沐浴在电光之中，看起来威风凛凛。

　　“大皇子您这是要干什么？”

　　“大皇子使不得啊。”

　　眼看着他朝我走来，几个老者顿时紧张的跑过来，拦在我的面前。

　　这几个老者我都很眼熟，正是那天跪在皇宫门口，高呼我万岁的老者。

　　“徐叔，郑叔，你们拦着我做什么？”

　　大皇子惊讶的看着他们，疑惑这些老者为什么帮我，转而愤怒。

　　“这周远屠戮我大夏子民，让大夏秩序崩溃，让百姓生灵涂炭，居无定所，民不聊生。难道杀他有问题吗？”

　　“呵呵。”我呼吸了几口，已经恢复过来，冷笑站起来。

　　“你笑什么？难道我说的不对？”大皇子怒视着我。

　　“你想为你父亲报仇，大可以明说，没必要给我套上许多罪名。”

　　我冷冷注视着大皇子，“我来之前本以为你是个正人君子，明辨是非，没想到也不过是虚伪小人，面善心黑。”

　　“金玄之体，其实大皇子他不是如此，他只是刚回来，不知道内情。”徐老听到我的话，顿时也慌了手脚，又朝我解释。

　　“徐叔，你不用向他解释，我就问你，你说我这些，难道我刚刚说的不对？”大皇子怒哼到。

　　“你不但不对，而是大错特错。”我直视着，目光毫不退让的和他碰撞。

　　“好，那我就说得你心服口服。”大皇子指着我，“手下我说你屠戮我大夏子民，你承不承认？”

　　“我虽然灭了你大夏皇族，但是我地府之人空降至此，并没有大军压境，何来屠杀子民，可笑。”我冷笑着回应。

　　“大皇子，金玄之体他们来到，的确没有对百姓下手。”徐老和郑老也都说道。

　　大皇子面色动了动，没想到他第一句话就说错了。

　　“就算如此，但是他让大夏秩序崩溃，百姓贫困总没错吧。我来的路上一切都看在眼里，现在大夏比我在的时候，差了太多。”

　　大皇子一脸痛惜地说道。

　　“这也并不是金玄之体所为啊。”郑老也苦笑几声。“大皇子，其实大夏皇族被灭只是几个月时间，那些百姓之所以贫困，都是你父亲和弟弟当权，纵容手下贪腐造成。和他根本没有关系。”

　　“什么？”

　　大皇子又是一愣，我冷冷笑着。他恐怕没想到，大夏人民今天的苦难，都是他的亲人造成的。

　　“但徐叔，我自由学习历史，皇朝更迭我知道不可避免，但他不但灭了皇族，还杀了很多女眷孩童。难道这也不对？”

　　大皇子找到了一个理由，激动说道。

　　“你是说后宫那些手无寸铁之人么？”我接过话茬。“有一些是被你弟弟强行抢过来的，我问过意见她们都离开了，至于其他的，好生养在皇宫之中，我杀了那个？”

　　大皇子彻底呆住了。我猜他来之前一定对我满心愤怒，有无数个杀我的理由，但此时说出来，却被我一一粉碎。

　　“大皇子，金玄之体说的是真的。”徐老几人也都点头。

　　“徐老，你们是我父亲在位时的老臣，现在却一次次帮着这个人说话。我原本信任你们，但你们应该也是被他腐蚀了吧。”大皇子突然冷笑起来，似乎他以为找到了真相。

　　“啊？大皇子你这是何出此言？我们从小就叫你读书明理，你可以杀我们，但不能质疑我们的诚实。”三个老者都气得胡子乱翘。

　　“时间会改变一个人，对不起三位，不过这时候我只相信我的老师，他在哪？我要问他究竟真相如何。”大皇子吼叫。

　　而三个老者突然露出伤感的表情。

　　我看在眼里，感觉真是讽刺。

　　“你寻找的老师，已经死了，而且是死在你弟弟手里。”

　　“什么？”大皇子如遭雷殛，不可置信看着我。“这不可能，我不相信你。”

　　“你可以离开皇宫，随便到一个地方去问。”我突然大喝，让大皇子身体一颤。“你老师刚正不阿，得罪了你弟弟，被公开处死，那天许多人在。你说他们不值得相信？”


第370章 雷光天裂

　　我指着徐老等人冷笑无比。“但是他们被关在牢里，如果不是我灭了大夏皇族，有人从天牢将他们救出来，他们也已经死了。”

　　大皇子身体剧烈颤抖，看着徐老等人，他们没言语，但都默默点头。

　　“这不可能！我走的时候，大夏不是这样的。”

　　大皇子心神彻底崩塌了，他的认知被我彻底击碎，感觉一切都不是原本他想的样子。

　　“所以造成大夏民不聊生的是你的亲人，信任奸佞，诛杀忠臣的也是你的亲人，他们为了权利连你这个骨肉至亲都可以害了，难道还在乎平民百姓？你什么时候，能清醒一点！”

　　我声如洪钟，让大皇子面色苍白，猛地瘫倒在地。

　　“你说的对，如果不是我掉下悬崖反而有所奇遇，我已经死了。”大皇子深深吸了口气，脸上浮现出苦涩的笑容。

　　“我看了你们大夏皇族留下的记录，你弟弟害你这件事，你父亲知道。”

　　我的话让大皇子再度瞳孔收缩。眼睁睁看着大儿子被小儿子孩子，却完全默许，想必他的心情不会很好。

　　“不管你信不信，我从来没打算占据大夏，既然你回来了，未来这里如何处理你自己权衡吧。”

　　我说完，便大步转身离开。

　　“等等。”大皇子突然叫住了我。

　　我回头看着他，他似乎恢复了自信。

　　“我之前错怪了你，现在正式向你道歉。”大皇子说着，居然真的朝我深深鞠躬。

　　不过他起身之后，语气又冰冷起来。

　　“不过我父亲虽然对我不好，却毕竟是生我养我之人。你杀了他，我若不为父报仇，枉为人子。”

　　气息凛冽，大皇子眼中杀机四伏。

　　“所以你我难免一战。”我眯了眯眼睛，“这也是我一开始说的，你如果为父杀我，我可以理解。不过这里有无辜百姓，我们最好换个地方。”

　　“不。”大皇子的拒绝让我意外。

　　“不是今天。金玄之体，我回来的路上听说过你的事情，你号称天下第一圣子，更是大圣修为之中的魁首，我赢你要堂堂正正。刚才你受了我一拳，我给你三天时间休整，三天之后，我会去地府找你。”

　　“好，我会等你。”

　　和之前川河大圣的虚伪不同，我能看出大皇子是真心要公平决斗。

　　其实此人的确正直良善，恩怨分明。我对他颇为欣赏。如果不是因为仇恨没办法化解，我真的不愿意杀他，或许我们还能成为很好的朋友。

　　回去我将事情告诉了妘幻琴，即便我不说，三天之后她也会知道。

　　这种矛盾不可调和，妘幻琴也没有任何办法。

　　三天时间我都在修炼之中度过，很快时间流转，第三天晚上到了。

　　黄昏之中，大皇子如约而至，他悬浮地府天空，浑身雷弧闪烁，电光滚滚，好似雷电之主。

　　那些等待我的大圣看到，也都是露出忌惮之色，摸不清他的来路。

　　我感受到他的气息，不用他开口叫我，我就从闭关之地出来，悬浮在他的对面。

　　“金玄之体你没有跑，这让我高看了你一眼。”

　　大皇子看着我，表情冷漠。我同样报以平静的表情。

　　“金玄之体，人人都说你是最强圣子，我同样得到圣子血脉继承，我想看看我的雷电之力是否输给你。”

　　大皇子活动着身体，扭着拳头，一柄锤子出现在他的手中。

　　锤子上雷电闪耀，好似雷电凝聚而成。

　　“我有一套最强招数，叫做雷光天裂。一共九招我只学会了前七招，不过在我手下，从没有人能够过到第五招，如果七招打完你还活着，我饶你不死。”

　　大皇子挥舞着雷电之锤，朝我说道。

　　“别说这些骗鬼的话，你临时改变主意，肯定不是因为招式。”我轻轻一笑，直接拆穿了他的谎话。

　　“都说金玄之体除了身体强横，智慧也是举世无双，果然不错。你说对了，我改变主意是因为我查到了记录，我母亲的死，居然和我父亲有关。我觉得他不值得我做太多。”大皇子表情有些复杂。其实他是个可怜人，母亲被父亲害死，自己又被弟弟差点杀掉，却没有陷入仇恨，还能够保持正直善良，实在难得。

　　“好。你出招吧。”

　　我活动拳头，全身气息澎湃涌出，金光闪烁，化为太阳一般的光芒。

　　“等等，凭什么他可以挑战你！”

　　就在大皇子准备出手的时候，一个怒喝却从地面响起来。

　　随即一道红色身影飞到了我俩中间。

　　“金玄之体，我是第一个来的，按照道理应该我先和你交手。”这火红衣服的大圣气愤道，随后指着大皇子。“喂！你这混蛋哪来的？我管你是不是为父报仇，先给我滚一边去。”

　　“阁下的嘴太臭了。”大皇子皱眉。

　　“呵呵，嫌我嘴臭？我一会还要让你尝尝更难受的，给我滚。”这红衣大圣大喝着，好似威胁动手。

　　我冷漠一笑，这家伙连场合都分不出，恐怕要倒霉了。

　　“轰！”

　　大皇子举起雷霆之锤，一道电光闪烁而出，轰然砸在红衣大圣身上，他全身冒烟，惨叫着朝地上坠落，不知生死。

　　“还有谁对我插队不满意的？可以站出来。”大皇子冰冷的扫过地面其他大圣。

　　这些人相互对视，都沉默不语。

　　“金玄之体，刚才我那电光，只是我雷光天裂的十分之一威力，所以你可要小心了。”

　　大皇子转而看着我，冷笑之中，再度举起了雷霆之锤，电弧滚滚荡荡，危机四伏，他朝着我一锤子轰来！

　　我迎着雷光，圣人之拳打出。金玄之体，本身就是最强的武器，我不需要其他。

　　轰！

　　我俩撞击在一起，大皇子退后几步，我却纹丝不动。

　　“很好，前三招对你没用了。我直接用第四招。”大皇子惊讶了一笑，再度收敛心神，气息奔涌。

　　“第四式！”

　　“金缨之拳！”我也是一喝，拳头浮现出金色拳影，朝着雷电轰击。

　　这一招撞击在一起，天地嘶鸣，好似崩裂。

　　扬起大量气息乱流，我和大皇子都是后退。

　　“第五式。”大皇子面色红润，战意澎湃。

　　“三元卷。”

　　大皇子一抬手，雷霆之锤浮现天空，无数雷霆朝着我冲击而来。

　　我也祭出三十六条金龙，冲向雷霆。

　　“周远，我承认你是我见过的最强对手。不过你看好了，我第六招和第七招联合而来，这是我最强杀招。我可不希望你因为大意而丢了性命。这样我即便赢了，也胜之不武。”

　　大皇子大喝，天雷滚滚，居然天昏地暗，一时之间他化身类提案，好似控制天劫的天道掌控者一样。

　　雷霆并非从他手中，而是从他头顶的天空之中震荡落下。

　　危险气息浓郁，我抬头看着天空，好似回到了经历天劫一样的情景。

　　这大皇子果然有大奇遇，这等术法也可以施展，他挑战我的第一圣子并非狂妄。

　　我虽然对虚名不在乎，但也不能够输。大皇子越强越能够激发我的热血，好久没有打得这么畅快了。

　　金色血液在体内快速流转，我一挥手，三十六条金龙在虚空之中浮现。

　　再度心念转动，五岳至尊山出现在我的身前。

　　从没有人要求我只可以使用拳头，而且大皇子手中有雷霆之锤，我也同样可以。公平的对决，就是各自拿出最强手段。

　　轰！天空之上，雷霆轰然坠落。

　　那三十六条金龙龙吼之中，一个个被雷霆击溃碎裂。而其余的雷霆余势不减，轰击在五岳至尊山上面。


第371章 输的窝囊

　　山体一阵颤抖，被雷霆撞击的快速后退，在它上面一丝土黄色极为扎眼。

　　“这是怎么回事？”

　　我突然心头一惊。

　　因为五岳至尊山后面，赫然漂浮着一丝土黄色的柳絮。

　　是山脉之灵，它一直被我放在丹田之内，但我并没有放他出来啊？

　　而且看起来，这几个月我一直在昏迷之中，山脉之灵和五岳至尊山的关系更加亲近，距离也缩短了不少。

　　但他毕竟只是一丝灵魄，可承受不起雷霆这种东西。

　　我一咬牙，只能上前，打算将这山脉之灵收回去。

　　不过此时五岳至尊山上，却传来一阵摧枯拉朽的声音。山石崩裂四散溅射，山体更是裂开了一道剧烈的缝隙。

　　我瞳孔猛地一缩，没想到那雷霆之力居然强横如斯，再这样下去，这五岳至尊山要损坏了。

　　五岳至尊山陪伴我太长时间，我不忍看他毁灭，身手要把它召回。

　　而就在此时，我看到那土黄色的山脉之灵，却颤抖起来，朝着五岳至尊山靠近。

　　难道山脉之灵不忍看到五岳至尊山破碎，终于要和他融合？

　　我心头一震，我打算冒险下去，咬牙收回了气息，若是山脉之灵和五岳至尊山融合，这对五岳至尊山是一个绝好的消息，机会难得，我只能赌一赌。

　　圣器有灵，五岳至尊山崩塌之前，居然爆发出一声类似痛苦的闷哼。

　　“吱！”那山脉之灵颤抖更加剧烈，就好似拿不定主意的儿童，让我看在眼里。

　　“山脉之灵，我知道你心里，如果你不帮它，它就毁灭了。”

　　我此时大吼一声，我不知道他能否听懂，但我必须一试。似乎他真的听懂一样，身体不再颤抖，而是怪叫着冲向五岳至尊山。

　　轰！

　　雷霆继续落下，眼看着山脉之灵冲入五岳至尊山，我顿时一伸手，将它收入丹田之内。

　　下一刻雷霆落下，我飞起一拳，将雷霆震碎。

　　此时天空上，大皇子沐浴雷光，瞬身电蛇缠绕，雷光滚滚。而地上我全身金光，刺目光芒闪耀八方，好似太阳。形成的剧烈反差，让那些观战的大圣一个个露出骇然之色，看表情都是被我和大皇子震撼。

　　恐怕他们此时也明白了，真正的天骄圣子和普通圣子，以及大圣的差别，犹如天堑不可逾越。

　　他们估计已经感觉到恐惧，不该来挑战与我。

　　“金玄之体，吃我最后一招。如果这招后你不死，你我的仇怨从此烟消云散。”

　　大皇子眉毛都竖立起来，大喝之中，身体俯冲而下，他抛弃了雷霆之锤，手掌上电光闪烁，汹涌拍向我。

　　我同样踏地飞起，抬起金色拳头，全身光芒绽放。

　　“谁胜谁负？”

　　所有人都屏息凝神注意着我们，包括妘幻琴，小桃他们同样躲在远处，默默关注。

　　轰！我和大皇子的拳头撞击到了一起。

　　雷电爆裂，能量肆意涌动，形成巨大的烟尘，一坨蘑菇云缓缓腾起。

　　能量烟尘之中，我和大皇子都是身体倒飞，受不了冲击而不受控制。

　　这一击大皇子倾尽全力，我同样如此，此时我嘴角流血，身体缓缓下坠。

　　不过没有人过来帮忙，因为分胜负的时候到了。

　　没错，我从未说过，和大皇子一战只是为了和他化解恩怨。那是他的想法，而我想的只是赢。

　　无论切磋比试，或者生死对决，都要分个胜负，我渴望胜利，将对手狠狠击倒的感觉让我着迷。更何况是他主动提出挑战，我为何不能赢他？

　　身体朝下坠落，我的体力也在缓缓恢复。

　　陡然我感觉力量恢复了一些，控制身体悬浮在了半空，目光随即锁定了百丈之外，同样朝着地面坠落的大皇子。

　　他面色苍白，余光看到我，露出了一丝惊慌，或者还有其他情绪。

　　显然他想不到我可以这么快的恢复。

　　我身体陡然动了，朝着他激射而去，大皇子怒喝，无力的朝我拍出一掌，但我心头一笑，他最后的挣扎绵软无力，不是我的对手。

　　眼看我冲到他身前，就要将他一拳打倒在地。

　　突然一股眩晕感从身体各个角落涌出，让我难以控制。

　　“该死！”

　　我眼前发黑，喉咙一阵滚动。

　　那种虚弱感再度来临，我朝着大皇子喷出一口鲜血，大皇子瞪大了眼睛，他的手掌接触到我，我居然就这样被他一掌打飞。摔向地面。

　　我居然输了，输得这么窝囊。

　　这该死的衰劫，我必须要去西域。我心里怒喊。

　　轰隆！这是我落在地面的声音，也是我昏迷前的听到的最后声音。

　　“赢了？”在我昏迷后，大皇子落在地上，愣愣的看着我，然后看着自己的手掌。

　　他绝对想不通，为何我会突然吐血，为何他绵软无力的一巴掌可以将我打昏。

　　而就在大皇子愣怔之中，旁边的众多围观大圣，却露出了惊骇之色。

　　他们看不明白我和大皇子最后一招的虚实，他们只知道结果。

　　结果就是我吐血昏迷，而大皇子还清醒的站着。

　　金玄之子输了！？

　　天下第一圣子的名号易主了。

　　这些大圣都激动起来，他们突然意识到他们见证了一场可以吹一辈子的大事。

　　没有人敢于挑战大皇子，当然大皇子和我一场激战，现在就算战而胜之，也无法确定什么。

　　这些大圣离开，将今日之战的结果传遍四方。

　　这可是他们荣有戚戚焉的事情，大喷口水不断朝众人吹嘘。

　　一开始的消息，还只是我和大皇子大战一场，最后大皇子勉强胜之，我虽败犹荣。

　　但是传着传着就变味了，变成我如同蝼蚁一样，颤抖在大皇子的强势之下，一个雷霆我便如同红衣大圣一样，倒地不起。

　　最后更是有好事者添油加醋，弄出了各种我跪地求饶，痛哭流涕请求保住性命之类的狗血消息。

　　这所有一切，都是我始料不及的。

　　等我再度醒来，已经是五天之后。

　　这时大皇子成为天下第一圣子的消息已经名震四方，我彻底沦为历史的尘埃，就算有人提起，也会被人鄙夷的哼上一句，你说的就是那个被大皇子一招打得半死的废物？

　　事实的真相如何，我心知肚明，至于外人如何传播，我根本一点都不在乎。

　　甚至我居然有点窃喜，感觉放松了很多。

　　因为这五天时间，地府内安安静静，再也没有大圣或者圣子慕名而来骚扰我。

　　妘幻琴也甩掉了麻烦，大皇子正式接管了大夏，我也相信以他的为人，可以让大夏子民过上更好的生活。

　　我唯一遗憾的，是最后也没有和大皇子分出胜负。而金玄之体的衰劫再度来到，也给我敲响警钟。

　　前往西域佛教，迫在眉睫。

　　我来到大厅，淫魔已经翘着二郎腿喝茶等我，一旁小桃手持软剑，杏眼虎视眈眈瞪着他。

　　“我说小桃，我都说了那是误会，你为何还要防贼一样的看着我？”淫魔很无奈地说道。

　　“当然是为了避免你伤害地府的其他妹子，你一刻不走，我就一刻在你旁边盯着。如果让我看到你疑似有过格举动，我就削断你的作案工具。”小桃娇哼一声，抖了抖软剑，让淫魔面色发麻。

　　“周远你醒了。”

　　看到我走来，淫魔和小桃都转过头。

　　“你恢复好了？”我开口问道。

　　“没问题了，三天就可以恢复，现在又多了两天，我已经彻底无碍，咱们现在就可以上路。”淫魔笑了笑。

　　我和妘幻琴小桃等人告别，随即离开了地府，前往西域。


第372章 感谢施主指点

　　西域我来过几次，对于大圣修为的我们来说，路途并不遥远。

　　飞行在路上，我几次转头看向淫魔，却欲言又止。

　　“周远，你有话快说。你这一次次回头，跟要向我表白似的。看得我鸡皮疙瘩都快起来了。”

　　反而淫魔有些蛋疼的开口。

　　“其实也没什么，我就是有点担心你。”既然他发觉了，我也干脆只说了：“淫魔我这次去西域，可是为了弄到金玄之体衰劫的真相，你最好克制一下欲望。”

　　“我擦，我是这么不明白事理的人么？放心吧周远，我保证这次不被佛教抓到。”

　　淫魔的前半句还算让我放心，后半句差点让我从天上摔下来。

　　“我说的可不是不被抓到，而是你最好先老实一点。”我怒道，常在河边站哪有不湿鞋，难道淫魔真的以为佛家都是傻子啊。

　　“行行行，我低调一点不就完了吗。等你弄到解决衰劫的办法，我再去见她。”淫魔颇为含情脉脉地说道，看到他一脸春心荡漾的德行，我就越发头疼。

　　似乎带着家伙来，早晚要闯祸啊。希望不要出现我和她一起被佛家赶出来的画面出现。

　　“你就踏实吧。我淫魔虽然嘴花花心也花，但是说话还是算数的。”淫魔咧嘴笑了笑：“我就在这里说说，等到了西域保证比那些光头神棍还要虔诚。哈哈，西域的尼姑们，老子来了！你们不用等太久，我一定会用佛法感召你们。”

　　淫魔朝着天空一阵怒吼，似乎向我表明决心。

　　“对了淫魔，你之前说我回头看你让你起鸡皮疙瘩，是不是有男的朝你表白过？”我突发奇想，忍不住开口。

　　这一路枯燥，闲聊反而打发时间。

　　“哈哈，怎么可能。”淫魔突然向被捏住脖子的鸭子，也不再大吼，反而脸上扫过一抹尴尬，干笑几声左顾右盼，似乎颇为紧张。

　　本来我就是随便问问，他这样反应过度，反而让我心头突然有了一丝期待，难道被我说中了？

　　不过淫魔这家伙居然也有怕的对象，这的确挺有趣。

　　过了一炷香时间，我们终于接近了西域。

　　我已经打定主意，进入西域先去找道梵音，毕竟对于那些光头，他是我最熟悉的人了。

　　嗡！

　　然而我们还没有彻底飞入西域佛教之中，突然一道光幕蓦然出现，好似一堵从天到地的墙壁，将我二人隔绝在外。我俩都毫无防备，直接被光幕撞了一个跟头。

　　而且更惊人的，这墙壁从我俩视线两侧延伸出去，一直到目光尽头都看不到终点。

　　看样子好似将整个佛教都围拢了起来。

　　“这是传说中的护山大阵？”

　　这让我惊了一下。来了佛家这么多次，可从来没有出现过光幕这种东西啊。

　　我忍不住看了淫魔一眼。

　　“我发誓不是我的原因，我虽然当时在佛家是惹了点祸，也不至于西域围成一圈护罩专门防备我吧。这一年年的成本得多高。”淫魔赶紧摆手撇清关系。

　　“你后退，我试试。”

　　我白了他一眼，淫魔后退我再度向前，结果光幕再度浮现，将我阻挡在外。

　　“你看，我就说与我无关。”淫魔清闲的笑着。“依我看，这阵法突然出现，应该是防备所有人。我们去找人问问就知道。”

　　说着淫魔指了指远处，同样有几个飞行的修炼者被困在了光幕之外。

　　“各位，我们兄弟也不清楚，我看还是去找个地方问问吧。”

　　闻言那人开口说道。

　　“不用这么麻烦，在这就能知道。”我有些郁闷，最近真是诸事不顺。不但金玄之体出了状况，而且去一次西域，也遇到人家开启阵法。

　　“呵呵，兄弟你说笑了，难道你以为你可以让佛教之人出来给你解释原委？太天真了。”

　　那人闻言忍不住冷笑，看表情对我很是不屑。

　　“实不相瞒，我们兄弟进出佛门多年，有些生意往来，但我刚刚传音给那佛家人，根本不答复我。”

　　另一个人也开口，略带嘲讽。

　　“哦？那看来我更要实施了。”我眯了眯眼睛，饶有兴趣扫过两人。

　　轰！

　　我运起圣人之拳，双拳金光灿烂，直接轰击在了光幕之上。

　　“快住手！你这是在闯祸。”那人面色大变，震惊无比，他没想到我居然如此大胆。

　　“真是疯了，疯了，他居然在佛家门口砸人家的护罩，我就没看过比他更大胆的！”另一个人拉着他后退，显然是怕惹怒佛家，被我连累。

　　淫魔倒是一脸兴奋，抱着手站我后面给我加油。

　　“施主，请快住手。”

　　我只轰了三拳，便听到远处一声叫声传来。

　　我停住拳头，一道身影从光罩之内腾空而起，来到我面前，是一个身穿袈裟的僧人。

　　这僧人看起来年纪不大，二十岁的模样，一身红白袈裟掺杂着金边，看起来一副得道高僧的样子。

　　修为不高不低，圣祖境界，看来佛教能独自占据西域并非幸运，真是人才济济。

　　他的身后，还跟着四五个僧人，手持禅杖，看起来神情紧张。

　　“阿弥陀佛。”

　　这僧人看着我略带愤怒，朝我颂了声佛号后，开口质问我。

　　“这位施主，敢问我佛家哪里得罪了你，为何要摧毁我们的守护阵法？”

　　面对他的质问，我反而一笑。

　　“这位僧人，佛家讲求不喜不悲、不嗔不怒、不怨不恨，你问我时候神情愤怒，似乎还有些埋怨意味，这可不好。”

　　“失礼了。”这僧人顿时惊了一下，赶紧收敛情绪，随后朝着我再施了一礼。

　　“感谢施主指点，不过施主究竟为何要轰击我们的阵法？”僧人虽然表情平静，但话说很明显，并没有打算就这么放过我。

　　后面五个棍僧也都是一脸精悍，提着长棍。如果我回答不慎，这些棍子一定落在我的身上。

　　佛家虽然讲求很多佛理，但在我看来和其他门派家族没什么区别，你别以为你打了他，他会慈悲为怀，他只会笑着和你说几句佛法，然后用佛法的道理狠狠揍你回去。

　　那两个看客远远站着，面带讥讽，似乎打算看我的笑话。

　　我面色不惊，风轻云淡。朝着这僧人也施了一礼。

　　“佛家讲求缘分，有句话叫相见就是有缘，我若不用拳头轰击你们的守护大阵，又如何和你相见，点出你惊怒恨的过错。若非如此，你的佛法修炼，是否能够因我而精进？”

　　我这话一出，明显看到那两个看客有些傻眼的模样。显然他们没料到我居然能说出这么有佛理的话。

　　就连淫魔也是惊讶的等着我，摸着下巴若有所思。

　　这僧人身处其中，更是懵了好几秒钟，似乎被我绕的回不过去脑筋。

　　“这……您指点我的确证明你我有缘，但施主您摧毁我佛家阵法……”

　　“诶，此言差矣。”我直接打断了僧人的话。

　　“我问你，这护罩是否还没了？我再问你，你出现后，我是否继续出手？”

　　“都没有。”

　　“那既然护罩没坏，我也没再出手，我又何错之有？”

　　我反问这僧人，让他眼睛瞪得很大。就是张着嘴说不出话来。

　　我估计他感觉我说的不对，但是却苦于找不到反驳我的理由。

　　“施主，既然护罩没事，那小僧先回去了。”半晌，这僧人败退下来，一脸暗淡，显然他修炼佛法多年，今天居然被我一个普通人说的哑口无言，让他很是挫败。

　　那两个看客此时彻底服气，灰溜溜的跑掉，显然没脸再待下去。


第373章 龙云城

　　“别忙，缘分还未结束，你何必切断佛缘。”我赶紧拦住。

　　我可没忘，拦住这僧人，我为的是了解这护罩出现的原因。

　　“施主，这个是我佛教内部的原因，至于具体小僧并不知情，而且即便知晓也不能相告，还请恕罪。”

　　僧人听我问完，施了一礼说道。

　　“那这护罩要开启到什么时候？”我皱着眉头。

　　“这我同样无可奉告。”

　　“小僧人你叫什么名字，这总不是秘密吧。”

　　“这不是秘密，小僧智诚。”僧人这次很痛快。

　　“年纪多大？”“二十有一。”

　　“那你们在这里驻守多久了？什么时候休息？”

　　“自从七天前我们就守在这里，至于休息……”智诚还没说完，身后几个僧人顿时激动地一阵咳嗽。

　　智诚惊了一下，赶紧一手掩嘴。看我的目光，带着惧怕。

　　“施主小僧到了晚课的时间，恕不能再留。”小僧说完，珊珊离开。

　　“周远，你太让我吃惊了。我真没想到你还有做神棍的潜质，那几个僧人，简直被你玩弄于股掌之中啊！”

　　看着五个僧人走远，淫魔靠上来，嬉皮笑脸。

　　“你该不会是打算真的出家吧，那你妻子怎么办？”

　　“滚你妹的。少打妘幻琴的主意，我知道要来西域，难道不做准备么？”我先是白了他一眼，随即心头有些担忧。

　　“不过淫魔这可麻烦了。”

　　按照这小僧人说的，这护罩的确是包裹整个佛教全部范围，而且不一定什么时候关闭。

　　在此期间，所有人都不得进入。即便我提了道梵音的名字也没有用。

　　如此一来，我到什么时候才能进入佛教，更别说那里的藏经阁了。

　　“我看佛教肯定出了什么大事。”淫魔此时却肯定地说道。

　　“这么多年，我从未听说佛教有关闭门派，禁制进出的规矩，肯定有某些了不得的大事发生，让佛教不得不如此。”

　　“这种可能我也猜到了，不过如果真是那可就更麻烦了。”

　　我眉头皱的更紧。佛教从未开启守护大阵，更加证明事态严重，这一开启，谁知道要多久。

　　“西域里面可是有禁地的，难道是里面的古尊跑出来了？”

　　淫魔胡思乱想。

　　“不管这些，我们先找个地方安顿下来，寻找机会。”

　　我吸了口气，和淫魔一起沿着护罩飞行。

　　很快一座颇为宏大的城市出现在我的面前，这城池占地很广，建设的极为繁荣，里面人口密集，比天罡城有过之而无不及。

　　城池同样有守城阵法，不过这阵法就很粗糙了，根本抵不上我和淫魔的全力轰击。不过我们到这不是为了破城，直接落下跟随人流进城。

　　“该死，这龙云城人是越来越多了，昨天那一根黄瓜只要三文钱，今天直接涨了一倍。”

　　“你这是废话，现在佛教封住了地盘，那些进不了佛家的，都在我们龙云城安顿，这人一多什么不涨，你今天嫌贵明天恐怕更高。”另一个人哼道。

　　“说的有道理，看来我的确得多储备一点。”一个青年笑道。

　　“你储备它干什么？”众人不解。

　　“当然有用，不光黄瓜，茄子萝卜也好，城里女修喜欢这个，我可以坐等升值。”这人淫魔地说道。

　　旁边人听了，都是一阵无语摇头。

　　“淫魔，这个家伙和你有点像啊。”

　　我听着前面几个人说话，看到青年，此时看了一眼淫魔。

　　“是个好苗子，可惜境界太低。”淫魔倒是不反对，反而微微点头，似乎很认可我的话，让我有些无语。

　　“还有周远你别总叫我淫魔，容易引起误会，万一这城里有知道我底细的佛教之人，我们可就完蛋了。”淫魔郑重提醒我。

　　“那叫你什么？我都叫惯了。”

　　“叫我林玄，我不是改了名么。”

　　“好。以后叫你林玄。”我点点头。

　　我们进了龙云城，发现城内的确人非常多。

　　除了普通人外，还有许多僧人，看来这佛教突然的开启阵法，让很多自己人都堵在了外面。

　　不过这样也好，这里人多，一旦佛教有什么最新消息，我们就可以立即知道。

　　不过人多也带来了坏消息。

　　让我们苦恼的是，转了四五家客栈居然一间空房都找不到。

　　也是，据说佛家封闭阵法已经有七天时间了，可想而知阻挡了多少人留在了龙云城。

　　“玛德，谁能想到我们堂堂两个大圣，居然会被一间小小客房难住！”淫魔很蛋疼地说道。

　　“看看这家如何。”

　　我们正好走到一家看起来气派一些的客栈门口，直接走了进去。

　　我心里有意思期盼，希望别再……

　　“两位客官你们真的很幸运。”那看起来很肥硕的老板娘笑得跟花一样。“刚好有位客官等不及退房了，我们正好有一间空房。”

　　“一间空房？两间行不行？”淫魔一听就无语了。“我们两个男人挤一起不方便啊。”

　　“就一间，真的没了。”

　　“美女，帮帮忙啊。”淫魔朝着中年老板娘挤眉弄眼，我一阵恶心，这老板娘这么丑，这家伙也真下得去嘴。

　　“只有草房了。”老板娘似乎被淫魔吸引，也是秋波流转，声音都温柔了不知道多少倍。

　　“你们快点啊！要不要利索的，不要我要。”居然后面还有人排队怒道。“我们兄弟仨一间房，早就想开一间了。谁知道被你们抢了先。”

　　“要。”我赶紧开口，一间总比没有强。

　　“一天一块墨晶。”

　　“这么贵？”

　　听到价码淫魔惊了一下。

　　我反而一愣。“墨晶是什么？”

　　最开始在玄霄大陆，我们都是用修为丹作为钱币。

　　自从五十六星辰融合在一起，各个大陆的货币便相互冲击，那也是最混乱的一段时间，到现在我都不清楚，这大陆有多少种货币了。

　　“周远你不知道吧，现在大家同一使用了某一个大陆开采出来的墨晶作为货币，你也是不当家不知柴米贵，我在曹家搞了不少，墨晶你不用担心。”淫魔这时候小声对我说道。

　　我才明悟过来。

　　淫魔一口气交了一个月的房费。

　　“小哥，三楼最左边那间。”老板娘笑呵呵道，因为淫魔的关系，对我都客气多了。

　　而淫魔却没走，赖在一边靠着柜台，和老板娘眉来眼去的窃窃私语。

　　我甚至怀疑这家伙，根本不是为了色诱，好似真的老少通吃。

　　拿着钥匙朝楼上走，刚走到拐角，就被三个身影拦住了。

　　我皱皱眉，是刚才那三个家伙。

　　“朋友，我拿一锭银子，和跟你换这房间，如何？”三人中最魁梧的那个大汉，俯视着我冷笑道。

　　他们全身气息散发，顿时圣人修为显露无遗。

　　“朋友，过分了吧。我这间房用了三十墨晶，你们用俗世的一锭银子来换，合适么？”我冷笑看着他们问道。

　　“少他么啰嗦，给你银子就是给你面子，现在一锭银子都没了。我们就让你把这房子交出来！”

　　那壮汉身旁另一人眼眸一瞪，直接推了我一把。

　　“你若不答应，小心你的小命。”

　　这壮汉也直接威胁道。

　　“好吧，不过我等到外面再给你。”我表现出害怕的样子说道。

　　“这是为什么？”

　　“因为我朋友在这，我这样给你们太丢脸，我出去就说身体不舒服不住这里了。各位帮个忙。”我一脸恳求样子。

　　“你他么还是个要脸的人啊，行，就给你一点面子。”

　　那壮汉笑了笑，过来搂着我的肩膀往外走，显然担心我跑了。


第374章 搞错了房间

　　不过这完全是多余，我走到一条巷子深处。

　　“喂，这里可以了，把钥匙给我吧。”那壮汉冷漠的推我一把说道。

　　不过他用力一推，我却温丝未动。

　　不由得让他惊了一下，惊疑不定看着我。

　　“你们钥匙带了么？”我突然咧嘴笑了笑。

　　“带了……不对，这关你屁事。”

　　“当然管我的事，毕竟我朋友还没房间住呢。”

　　“你什么意思？”大汉隐约感觉事情不对。“快把你的钥匙交出来！”他怒喝。

　　“你马上会如愿。”

　　我神秘一笑，全身金色光芒陡然散发而出。

　　砰砰砰！

　　随便三个巴掌过后，这三个壮汉全都被我抽倒在地，惨嚎连连。

　　我走过去直接将壮汉揪了起来。

　　“钥匙呢？”

　　“前辈，前辈饶命。”

　　他震惊的盯着我，颤抖不止，哆嗦着伸进口袋，将一把钥匙递给我。

　　“三楼左二。”

　　壮汉咽着吐沫说道，看他表情痛苦无比，我就知道他们心头悔不当初。毕竟如果不惹我，好歹还有房间，现在连房间都没了。

　　我拿着钥匙直接回来，并没有杀这三人。

　　“周远，我好说歹说，那女人说有了空房第一时间就留给你。”淫魔看我过来，咧嘴笑道。

　　“留给我？什么意思。我不是有房间么？”我一愣。

　　“毛啊！周远你要这么说就没朋友了。”淫魔一脸怒意，似乎颇为不爽道：“我陪你千里迢迢来西域，有房子也得先想着我吧。所以你现在草房子将就几天，过几天……”淫魔没说完，我顿时示意他打住，而后掏出两个钥匙在他头上晃了晃。

　　“本来打算有你一间，看来你喜欢睡草房子。”

　　让我睡草房子，亏着混蛋想得出来！我笑得很玩味，又将钥匙收了起来。

　　淫魔顿时换成了媚笑，亲切的揽着我的肩膀。

　　“别啊，周远。咱们可是共用过一个身体的兄弟，我开玩笑的。”

　　“行了，受不了你。”我有点恶心，尼玛共用过一个身体的兄弟？亏他找得到这点。

　　将大汉他们房间的钥匙给了淫魔，我独自上楼。淫魔则是去找老板娘要求更换被褥。

　　走到三楼最左侧的位置，我发现门没上锁。

　　愣了一下，就明白过来，应该是老板娘刚刚去给我换掉被褥忘记锁门了。

　　于是我不疑有他，直接推门而入。

　　房间不小，分为内外隔间。

　　我刚进门，就闻到一阵香气，还有微微的白雾飘荡而出。

　　地面上洒落着一件衣服，看款式是女人的。我摇摇头，这店家也太马虎了，之前客人留下的衣服忘了打扫。

　　不过看雾气昭昭，是店家给我打了洗澡水？这倒不错，一路风尘仆仆，正好舒缓一下。

　　我直接走进了内间，刚推开门，就傻眼了。

　　雾气滚滚，白色的雾气之中，有一个白花花的……身体？

　　而且这身体很有层次，前凸后翘，好像是个女人？

　　这不是我的房间么？怎么会有女人在这！

　　不过我还没想通。

　　“啊！”

　　让我差点耳朵爆裂的尖叫声，顿时让我清醒过来，赶紧关上房门退了出来。

　　噗！

　　下一秒，一柄寒光闪烁的长剑，一下刺破了窗户，差点扎在我的脑袋上，被我一晃头躲了过去。

　　“登徒浪子，你去死！”

　　一个衣决飘飘的极品女子，从里面冲了出来，头发还略微有些湿润，显然正是刚刚沐浴的那个女人。

　　她凶恶的等着我，牙齿咬的咯咯作响，长剑再度朝我身体袭来。

　　这几剑极为狠辣，每一招都朝着我的要害。

　　让我吃惊的是，没想到这女人还很厉害，居然也有圣祖级别的修为。

　　“道友误会，我不知道你在里面洗澡。”

　　我一边躲闪一边解释。心头感觉很操蛋。毕竟自己看到了那些白花花，虽然是意外，但也不好还手。

　　“呵呵，能从外面闯到内间偷看，还能说是意外，亏你说的出口！”

　　“但这是我的房间啊？”我也很纳闷，这女人为什么会在我房里洗澡。

　　“胡言乱语，你的意思，我是来主动勾引你的？”

　　这女人听我解释，非但没有平息怒火，反而更加愤怒颤抖。

　　刺啦！

　　我一个失神，衣服就被划开了一道口子，险些伤到皮肤。

　　毕竟对方修为不低，而且剑法很高，如果我一直不还手，虽然不至于送命，但什么时候是个头？

　　而且现在我解释不清，难道我以后不住在这里了？

　　见到女人不肯收手，分明要置我于死地，我也有些微怒。

　　进自己的房间遇到这种事，我又招谁惹谁了？更何况雾气朦胧，我也没看清楚什么，这女人因此就要杀人？

　　于是我不打算再忍耐了。

　　双臂金色气息涌动，就朝着女子长剑抓去。

　　“两位客官，息怒息怒。”

　　就在这时候，一个身影落在我们中间，拦住了我俩。

　　来人是一个穿着和店家一样的男子，一脸和善笑容，伸开双臂挡在我们之中，修为不俗，也是圣祖实力。

　　女人哼了一声，抽回长剑，她也知道这店家人在，自己是杀不了我了。

　　“两位，出什么事了，非要大打出手不可。”

　　这时候一阵骚动，那肥硕的老板娘也一脸惊慌的跑了上来，震得楼梯喀吱作响。

　　“店家，这家伙偷偷闯入我房间，我必须要杀他，既然你们阻挡，我就去外面杀他。”女子冷冷指着我，咬牙切齿地说道。

　　“公子，这是怎么回事？”那男子和肥婆也都惊讶的看向我。

　　“这房间是我的，我怎么知道里面有人。她说我偷看，以为我喜欢看么？”

　　我皱眉冷冷道。如果我真有这心思，回家去看妘幻琴不好么？

　　“一派胡言，这房间我住了十一天，怎么变成了你的？我可是给了一个月的定金。”女人大怒，看着肥婆问道：“难道你一个房间组给了两个人？”

　　“这怎么可能。”肥婆也慌了。

　　我听了却愣住了，也看向肥婆，心头隐隐知道了大概原因。

　　“店家，你说我的房间，是三楼最左侧还是最右侧？”

　　“是最左侧，不是，是最右侧。我说错了。”肥婆这时候反应过来，顿时面色难看至极。

　　女人也傻了，闹了这么半天，原来是肥婆说错了房间。

　　我则颇为无语，找个房间都能出这种事，我最近真的是诸事不顺。

　　“那你这人也有问题，就算你以为是自己房间，看到外面有雾气，地面上有衣服，为什么还要硬闯？”女人瞪着我冷笑。“分明是你猜到了什么，故意为之。”

　　这女人，居然还找我茬？

　　我也不客气道：“你洗澡不锁门，难道不是勾引人进去偷看？我甚至怀疑你是故意如此的。”

　　“放屁，你再说一次？”那女人怒急了，又抽出宝剑。

　　“再说百次又如何？”我冷笑抱拳，眼看又要打起来，让店家两人慌了神。

　　“两位贵客息怒，这都是我们的错，求你们别再动手了。”他俩苦着脸道，这女子是圣祖修为，已经算是不俗的身手，我不怕她，显然修为也不会低到哪去。

　　如果我们真动起手，将这拆了也不是没可能。

　　最后这肥婆退还了我们各自的墨晶，还多给了一个月的租期，我和那女人才都满意。

　　“哼。若再有下次，我定杀不赦，登徒子！”女人最后瞪了我一眼，转身进入了房间，门砰的关闭了。

　　我也颇为无语，没想到刚才龙云城，就先得罪了个女人。

　　“周远你可以啊。”

　　淫魔不知道从哪冒出来，朝我一阵挤眉弄眼。


第375章 佛门律宗

　　“我最多也就看看小桃换衣服，还没看到。你这家伙居然看了这么极品的美女洗澡，平时还跟我装得那么正直，差点被你骗了。”

　　淫魔一脸惺惺相惜的感觉。

　　我只想狠狠把他的笑脸打成柿子。

　　我和淫魔房间恰好挨在一起，结束了纷争我们都住进其中。

　　几天时间一晃就过。这几天来，我们晚上在房间内闭门修炼，白天则坐在客栈大堂或者去外面打探消息，不过让我失望的是，始终没有传来佛教解除阵法的消息。

　　不过这几日也并非毫无收获，我得知了大量风言风语。

　　都是关于佛教为什么会突然开启大阵阻绝内外的。

　　有传言说佛教又出了一个叛徒，就好似久远的过去，一个佛教叛徒一样是半帝修为，为了不让他逃跑，才开启大阵。

　　也有人说是佛教发现了大帝陵墓，异象难以掩盖，所以用大阵遮掩。

　　更让我心头一紧的，是听说有人烧了藏经阁，正在追查凶手。

　　不过这条流言很快不攻自破，藏经阁属于佛门最核心的几栋建筑之一，常年有半帝把手，不可能被烧毁。

　　其余的流言则更加混乱，有的说佛教内部出现分歧，现在两个大宗正在相互攻击，企图一举摧毁对方，也有的说是佛陀丢了什么东西，极为重要正在寻找。

　　更可笑的是，居然有人信誓旦旦说是当代佛主丢了宠物，所以封山。

　　对于这些消息，我只付之一笑并未当真，但从这些人的话中，却也渐渐对佛教的了解多了起来。

　　直到我呆在这的第七天，我渐渐不耐烦，打算和淫魔找一个地方，直接在阵法轰开一个口子，偷偷溜进去。

　　毕竟西域地势广阔，我就不相信佛教能观察所有位置。

　　不过就在我和淫魔行动之前，终于事情出现了变化。

　　龙云城内一阵骚动，我和淫魔听到声音跑出来，只见很多人都看向天空，一个个惊骇莫名，还有的满脸恐惧。

　　我赶紧抬头看去，也是震惊了一下。

　　此时不远处的天空，正悬浮着数十个身着黑色佛袍的僧人，他们表情肃穆，可以说有些冷峻。

　　和之前我见过的所有僧人截然不同。

　　而在他们身前，此时正跪着几十个被五花大绑的修炼者，被秘法硬是悬在空中。

　　“他们要干什么？不会是要杀人吧。”

　　一个路人惊呼，佛陀在大部分人心中，都是善良宽厚的存在。

　　“不可能，佛不杀生，怎么可能做这种事。”另一人说道。

　　“呵呵，如果是别的僧人的确不可能，但是你们看清楚，这些人的衣服。”这时候一个满脸皱纹，看起来久经沧桑的老者冷笑开口。

　　我的注意力也被吸引过来。的确这些人的黑色佛袍很古怪。

　　“他们是律宗的僧人，负责佛教的戒律院。这些人等于佛教的护卫，为了维持秩序，杀人也并不是一两次。”

　　“但是这可是几十个人，他们要当着我们面杀？”之前的人一脸不可置信。

　　但我却看到，天空上的僧人微微交谈，随后有人拿起了戒刀。

　　仿佛印证着老者的话，黑衣僧人走到了那些捆绑者身后，随后高高举起。

　　“啊！”

　　所有人都惊呼起来，伴随着戒刀落下，围观之人都是面色发白。

　　天空之上掀起血雨，那些捆绑的人个个人头落地，全都身首异处。

　　“各位施主。”灭杀了这几十个人后，黑袍僧人为首的一个站了出来，俯视着地面上的众人。

　　“我佛家讲求慈悲为怀，但很多施主理解成了退让受屈，今日所杀之人，皆是打算偷偷溜进佛教，而被我等发现的，其中还包括四名大圣，今日之事，给各位一个惩戒，希望在我佛家闭关之时，各位施主请勿在以身试法。”

　　这黑袍僧人说完，打了一个佛号，便转身带着众僧侣而去，只留下地面无数尸体。

　　“我擦，幸亏我们还没去，不然也难逃一死啊。”

　　淫魔倒抽着冷气，一脸万幸的表情。

　　“这下可更难进去了。”我也皱皱眉。没想到有人比我们更着急，甚至大圣都丢了性命。

　　看来佛教这次开启封闭大阵是玩真格的，我们的方法也肯定会失败。

　　“哎，只能等佛教自己关闭阵法了。”淫魔摇摇头，朝着一个方向扫了一眼，眼睛顿时一亮。“周天，你自己转悠吧，我发现了一个美女。”

　　说着这家伙就钻进人群消失了。

　　我无语摇了摇头，也随他去了，反正还不知道要等到什么时候。

　　“臭小子别跑，把坑我的钱交出来！否则我立刻杀了你。”

　　佛家消失，人群渐渐散去，而此时远处突然传来一阵怒吼声。随后我就看到一个青年跑在前面，身后几个彪形大汉紧追不舍，一脸怒意。

　　我有些意外，因为这个青年我居然熟悉，正是那天进城时，被我调侃适合淫魔收徒的那个青年。

　　不过看起来这家伙有些麻烦，听起来是这青年坑了那些壮汉的钱。

　　我没有心情去管这些闲事，更何况我和青年并不认识。

　　就在我走过一条小巷，打算回客栈的时候，突然又看到了这青年，此时他慌慌张张，一把撞进了我的怀里。

　　“大哥，求你帮我拦住后面的人，我是被冤枉的，这些人只是想抢走我妹妹去青楼。求你帮我。”

　　这青年喘着粗气，朝我快速哀求了几句，一转头便看到了小巷口，那几个大汉发现了他。

　　顿时青年面色苍白，松开我赶紧快步朝前跑。

　　看着那些大汉跑过来，我犹豫了一下，还是没打算出手！

　　毕竟这青年给我第一印象，就是油嘴滑舌没有正经，而且我分不出他说的真假，更不能贸然出手。

　　“闪开！滚一边去。”

　　不过我不出手，打算让过去。但这些大汉却很蛮横，为首的几个，跑过来就一把推向我，后面更是提起了刀。

　　“这小混蛋跑掉了。”

　　跑在最前面的大汉朝外面看了眼，愤怒的喝道。

　　顿时这几个人都面色不善的朝我围拢过来。

　　“小子，识相一点，刚才那混蛋给你说什么了？给了你什么东西没有？”

　　一个大汉，用刀逼着我的脖子朝我冷冷道。

　　“我不认识他。”我皱了皱眉，眼眸闪过一抹寒芒。要不是懒得惹事，这些人现在就死了。

　　“老大他说谎，我刚才看到那小子和他说了什么，两个人应该有些关系。”一个大汉一脸拆穿我的表情。

　　为首大汉闻言更怒了。挥起刀朝我斩来。

　　“小子，你是不见棺材不落泪啊，我先把你手砍断一只，你要不说，我再把你四肢都砍断，做成人棍。”

　　根本不问青红皂白，说杀就杀，说砍就砍，好狠毒的心肠。

　　“你知道上一个这条巷子跟我说这些的人现在怎么样了么？”

　　我突然拦住大汉手里的刀，开口问道。

　　“嗯？”大汉面色变了，他拼命抽刀却抽不出来。

　　“那个人丢了自己的房间，不过我觉得你们会比他惨十倍。”

　　我用力一捏，这圣人器级别的刀片居然直接被我捏成了纸球一样，丢在地上。

　　那些大汉面色都变了，估计一辈子也没看到我这种狠人，怪叫着朝后跑。

　　我一拳一个，将他们全部打倒在地，我没杀他们，却也打得他们骨断筋折。就算医治好了，这一辈子也没法在欺负别人。

　　“你们放开他，冲我来！”

　　我刚打倒最后一个大汉，突然一个拿着双刀的青年，愤怒的冲进了巷子，疯了一样挥舞着武器。


第376章 另辟蹊径

　　然而看到巷子里的具体情况，他缓缓抬头，跟慢动作一样和我对视，他表情显然有些懵，场面估计和他想的完全不一样吧。

　　他看到大汉倒了一地，一个个蜷缩着身体抽搐颤抖，惨叫哀嚎声音不断回荡。顿时吓傻了一眼，手里的双刀铛的一声倒在地上。

　　“前辈，谢谢你救了我。”这青年反应到快，立刻噗通跪倒在地，朝我露出敬畏的目光。

　　“你不是逃掉了么，为什么还回来送死？”

　　我走过去，饶有兴趣看着青年的眼睛问道。

　　“因为我薛城不是无情无义之人。那些家伙都是杀人不眨眼的恶霸，他们没有追我出来，说明你可能被他们围住了，你帮了我我不能害你没命，所以我安顿了妹妹，就回来救你。”

　　青年认真地说道，随后他脸上浮起苦笑：“只是没想到我运气这么好，随便遇到的是一位大前辈，您把他们全都灭了，我和妹妹不但逃过一劫，以后都不用东奔西跑了。你是我们的恩人。”

　　“嗯，你年纪轻轻，品行倒不坏。”我能看出，这青年没有撒谎。

　　把他拉起来，顺手给了他一小袋墨晶，也是从这些大汉身上发现的。

　　“这些墨晶不少，应该足够你和妹妹生活，以后别再做危险的事。”

　　我拍了拍他的头，转身便走了。

　　这青年紧紧抓着钱袋，就好似抓着性命一样，眼睛通红看着我，满是感激之色。

　　我今天随意之举，彻底改变了他的命运。

　　朝着我的背影青年再度跪下，感恩无比的磕了三个头，这青年才离开，不过他不知道一切都在我的神识察觉之下。

　　回到客栈让我意外的是，淫魔居然比我回来还早。他的眼眶更是有些黑，好像被狠狠打了两拳一样。

　　“林玄，你眼睛怎么了？”我促狭的问道。

　　“呵呵，没什么，不小心摔了一跤。”淫魔干笑着躲闪目光。

　　“那这地面也蛮有意思，居然正好凸起两块戳在你眼睛上。”我拍了拍他的肩膀，不用问肯定是这家伙乱花花女人被别人揍了。

　　一天的时间匆匆流逝，回到客栈我便开始修炼，周而复始。

　　因为那血腥的一幕，这几天外面消息更加混乱，有人甚至说律宗统一了佛教，打算改旗易帜。

　　让我意外的是，三天之后，这叫做薛城的青年找到了我。

　　本来以为只是一场缘分，日后不会再见，但却想不到这么快相遇。

　　“前辈。我知道你要去佛教内，我有办法可以偷偷进去。”

　　薛城的话，让我心一下子绷紧，眼睛盯着他。

　　“你说什么？”

　　“前辈，我知道你逗留这里是为了进入佛教，其实大部分人都是如此。”薛城精明的笑了笑。“我是龙云城本地人，这里平日没有太多外人，每个城里人我都见过。这客栈价格这么贵，你却一直待在这，你留在这的目的不言而喻。”

　　“你有渠道能让我进去？”我上下打量薛城，微微怀疑。薛城修为太低而且一直和三教九流接触，不像是能够接触这种大秘密的人。

　　“我当然不能，但是我知道有个人可以。他们是专门负责送人进入佛教的。前辈你之前救了我和妹妹，所以我觉得应该报答你。”薛城咧嘴笑道。

　　“你好像没把话说完。”我似笑非笑看着他。没有人会无缘无故打听如何避开阵法，进入佛教的消息，即便我对他有恩。

　　“真是什么都瞒不过前辈。”薛城笑的很灿烂，丝毫没有被我说破的紧张。“我要带我妹妹，去佛教内治病，她的病只有密宗的大师可以缓解，每个月一次，而这次她快发病了……我一定要进去，无论千难万险。”

　　薛城说到这才有些忧虑。

　　“好，你把接头的时间和地点告诉我，我会过去。”我点点头，薛城满心欢喜的走了。

　　不过看着他的背影，我却有些担忧。

　　佛教我肯定要去，而且越快越好。但薛城所说的捷径，我总觉得有些诡异。到时候去看看再做决定吧。

　　三天之后，到了薛城和我约定的地点，他来找到我，手里还牵着一个五六岁大的小女孩。

　　薛城的妹妹看起来很可爱，肉嘟嘟的脸蛋，竖着冲天的双辫，手里拿着一串冰糖葫芦，叫我叔叔的时候奶声奶气，还一个劲的把甜的黏糊糊的糖葫芦朝我嘴里塞。

　　是个教养得很好的小女孩，我一下就喜欢上了。

　　推门走出来，居然刚巧碰到了那要拿剑杀我的女子。

　　这几天我们都各忙各的，再也没有碰面。

　　“哼。”

　　她狠狠瞪了我一眼，看来对我还是怒气未消。

　　“你最好以后别再让我看到你。”

　　女人留下一句话就走了，说的我莫名其妙。

　　不过我也没理会她，抱着薛小小，和淫魔、薛城一起离开了客栈。

　　穿过几条街道，我们来到了一个乱哄哄的地方。

　　这里我清楚，是龙云城一处很著名的闹市区，里面三教九流，住的人十分复杂，经常发生治安事件。

　　总之不是一个太平的地方。

　　跟着薛城绕到一个胡同里，一个大汉站在胡同深处，目光审视的扫了我和淫魔一眼。

　　“怎么两个人，不是说好一个么？”大汉瞪了瞪薛城，似乎很不满。

　　“这是我的朋友，跟我一起的。”我开口说道。

　　“这可麻烦了，人数多了。”

　　这大汉嘀咕了一句，带着我们继续走到小巷最里面，敲了敲门，还是那种发送暗语的方式，看起来很神秘。

　　大门开了一条缝，几个男子看了我们几眼，最后将门打开，我们几人都走了进去。

　　跟着几人来到大堂，里面坐着几个人。

　　我目光一扫，修为都是在圣祖实力，不过我和淫魔来之前也将修为压制在圣祖，所以这些人也都没有变化。

　　四男两女，其中一个青年，一身白衣，手摇折扇，看起来一副富家公子模样。极为醒目。

　　至于其他人，则有老者中年，也有年轻女子。

　　看到我们，也只是那老者和老妪朝我们露出一抹示好的笑容，那青年翻了翻眼皮甚至没有理会。而那女子目光则一直放在公子身上，似乎对他很感兴趣。

　　我和淫魔也都坐在一旁，薛小小拿着糖葫芦在地上乱跑。

　　“你们的管事什么时候来？”那摇扇公子有些不耐烦的朝着大汉喝问。

　　“钱公子，您稍安勿躁，一会就到了。”大汉笑着回应。

　　钱公子一脸无奈收回目光，突然看到了那女人流转的眼眸，不由得挑了挑眉。

　　平心而论，这女人长得的确有几分姿色，而且穿着很暴露，给人一种诱惑的感觉。

　　而且我发觉这女人的肩膀衣服，还故意的朝下滑落了一丝，似乎有意露出一抹肌肤的样子。

　　“姑娘你也是前往佛界的吗？”钱公子露出暧昧笑容，拉开椅子做到了女子旁边。

　　“是啊，小女去佛家，去算算姻缘婚配，听说那里的和尚最为灵验。”女子故意露出媚态，靠近钱公子。

　　让我无语的是，这两个人就当着众人的面，开始勾勾搭搭起来。

　　“淫魔，这家伙似乎比你还会勾引人啊。”

　　我无聊的调侃淫魔道。

　　“呵呵，这女人修炼的功法，以吸收阳气为主，就靠着勾引男人来提升修为。”淫魔冷笑着小声说道：“当然这男的也不是什么好东西，他目光闪烁在女人的胸口，显然看上了她的装饰之类。”

　　“真的假的？”我有些吃惊。仅仅凭借两人打情骂俏，这家伙能看出这么多东西？


第377章 阵法缝隙

　　“周远，你以为我这么多年得到的称号，是浪得虚名么？”

　　我听了顿时极为无语，原来这两个家伙还真是狗男女，居然都各怀鬼胎。

　　“姑娘，其实我经常来往西域，也粗通一些命相之术，不如我帮你算一卦如何？”

　　钱公子笑着开口。

　　“这样不好吧，毕竟男女授受不亲。”这女子故作娇羞，更让钱公子表情大动。

　　“我算的很灵的，不信你试试。”在女子半推半就中，钱公子终于拿到了女子的手。

　　不过就在这时候，薛小小突然跑了过来。

　　“哥，你看那蝴蝶。”

　　薛小小一路抓着蝴蝶，一不小心摔倒在地，手里的糖葫芦跌出去，砸在了女子的裙子上。

　　“啊，我的裙子。”这女子顿时怒了，猛地站起来将糖葫芦拿到一边，心疼的呼噜着衣服上的糖渍。

　　“你干什么？”女子怒视着薛小小，将她拉过来质问。

　　“姐姐对不起，我的糖葫芦。”薛小小心知闯了祸，也一脸害怕指着糖葫芦。

　　“吃吃吃，你吃个屁。”

　　女人看着裙子上的污点，更是怒了，一把将糖葫芦直接丢在地上，更是狠狠一脚踩上去，碾成了粉末。

　　“哇！”看着自己最爱的零食没了，薛小小顿时哭了，过去想捡却被女人一把推倒在地。

　　“你干什么？”薛城连忙跑过去，将妹妹护在身后。“连小孩都欺负，你也太蛮横了。”

　　“你还好意思问我干什么？看你妹妹干的好事，知道我这裙子多少墨晶么？让这小妮子过来，我撕烂她的嘴。”女人越发恼怒，冲过去就要揪住薛小小。

　　“多少钱我赔不就行了。”

　　“你们兄妹一看就是穷光蛋，赔个屁。”女人指着薛城鼻子，不屑地骂道。

　　薛城也有些愤怒了，他起身拉扯，结果两人纠缠，这女人直接被推倒在地。

　　“哎呦，钱公子，你看这人打我。”

　　女人起来，气恨得指着薛城，委屈可怜的看着钱公子说道。

　　“阿大，给这穷小子胳膊打断。”钱公子将女人扶起来，冷冰冰的喝道。

　　好狠毒的心肠，仅仅一点口角，就要让人变成残废。

　　他身后的护卫顿时冲过来，朝着薛城走来。

　　圣祖的气息散发，让薛城连连后退，面色发白。

　　“得饶人处且饶人。”

　　我看不下去了，直接闪到薛城前面，看着钱公子。

　　“不过是弄脏了一块衣服，至于断人家一只胳膊么？你气量也太小了一些。”

　　“呵呵气量？你们这些渣滓也有资格和我谈什么气量。”钱公子非但没有消气，反而笑得更冷漠。

　　“大家都讲道理凭良心说话，和资格有什么关系？”我皱皱眉。

　　“可笑，你算什么东西，也敢管我的事？我让他死他就要死，我要他跪他就要跪，阿大把他双腿打断，看他还这么硬气。”

　　钱公子指着我怒喝。

　　这大汉猛地挥拳，朝我打来，毫不犹豫。

　　我心头一怒，他真以为自己是皇帝不成？要杀就杀，予取予求？

　　我侧身躲开，一脚踢在了大汉膝盖后弯，直接让他吃痛半跪在地，随后一拳将他打翻。

　　这还是我留着力气，不想把事情搞大，否则以我大圣修为，他这一下也就死了。

　　“公子，看来你的人不是对手，要不我们算了吧。”这女人一脸惊讶地叫道，看起来是在劝和，却是在刺激钱公子。

　　“还敢还手，真是找死！你们都给我上。”果不其然，这钱公子眼眸很是怨毒，感觉脸上挂不住。他身后剩余两个大汉也都朝我冲过来。

　　我也眯了眯眼睛，这女人和钱公子，都不是什么好东西，既然也动了手，干脆就动到底。

　　“各位，有话好说，何必动手？”

　　就在我打算不留情面时，突然几个身影走了进来。

　　走在最前面的是一个老者，此时他身影来到我和那钱公子手下之间。

　　“钱公子，给老朽一点面子如何？大家以后还要在一起去佛界，没必要现在弄得这么难看吧。”老者含笑说道。

　　“好，就给石老你一点面子。”钱公子哼了哼，一挥手那几个大汉都退到了他的后面。

　　“石老？他就是那个领路人。”我心头一动，观察着这老者。老人看起来有六七十岁的样子，一脸皱纹，但眼睛却显得很精神，充满光泽。一身普通的衣服，但行动干练。皮肤黝黑，似乎经常日晒，露在外面的皮肤也有多处伤口，一看就知道是经常行走在危险边缘的存在。

　　本来我一直对这件事存在怀疑，但看到这老者，却给我一种信心的感觉。

　　“你怎么也在这？”

　　不过我还在思索，就听到一声带着怒意，有些熟悉的女声响起。

　　我朝着声音来源一看，顿时也是一愣。

　　那个在客栈拿剑追杀我半天的女子，居然跟着石老一起走了进来。

　　难道她是石老的人？

　　不对，我立刻摇了摇头。如果她是这里的人，没必要住在客栈，这女人一定也是和我一样，迫不及待要前往佛教的。

　　“这登徒浪子，为什么也在这？”女子对我的存在很是不爽，瞪着眼睛问道。

　　“我为什么不能在这？难道佛家是你家开的？我就去不得。”我挑了挑眉，很是不爽地说道。不就是误会之下看了你几眼身体么，更何况也没看清，用得着几次三番找我麻烦。

　　“哼，只是没想到，你这样的品行，也会去佛教。或许你是去那里祈求佛祖宽恕你的罪恶吧。毕竟你这种人，是肯定要下地狱的。”这女子朝我冷哼一声，真是狠啊，居然诅咒我下地狱？

　　“小姑娘你没事吧。”这女人对薛小小倒是很喜欢，将她抱起来拿出香帕给她擦掉眼角的泪花。

　　“你小心一些。”女人看着薛城，指了指我低声道：“这家伙不是好人，现在有一种男人很变态，特别喜欢养成，从小女孩开始照顾，然后长大了占有，这家伙可能就是这种人，你提防着点。”

　　我听了茶水差点没喷出来。这混蛋女人，想象力也太丰富了，老子是这种人么？

　　薛城古怪的看了我一样，挠着头干笑。

　　“好了各位，俗话说得好不打不相识，其实没多大点事，之前的事过去就过去吧。”

　　这时候石老走到我们中间，朝我们摆了摆手。

　　“我这人说话直接，就不绕关子了。各位今天到这，都是为了去佛教的。本来佛教阵法开启无人可过，但我恰好知道一条捷径。”

　　石老等我们都收敛住声音，才开口说道：“不过我有言在先，这条捷径能带大家去佛教内部没错，但也并非一帆风顺，可能会有杀身危险，如果各位有谁担心丢了性命，可以就此退出。”

　　石老说完后目光扫过我们，等待了许久，似乎实在让我们做决定。

　　不过我们都没有人开口，既然到了这里，自然不会担心危险。否则也不会用邪门歪道进入佛教了。

　　“那好各位既然都是勇敢的人，我就继续说。”石老伸出五个指头。“一个人五千墨晶，不二价。”

　　“五千墨晶，石老哥你这价格也太贵了吧。”那老夫妇听了顿时诧异了一下。“你知道墨晶可不比其他，我们夫妇圣祖几十年也就攒下几千墨晶。”

　　“没错，石老您这么大的产业，便宜点嘛。”那妖艳女子也一个劲的媚眼。

　　“呵呵各位，实不相瞒。我这也是拿命换钱，这路途很危险，而且我不进佛教，完全是因为各位急着进去我才舍身冒险。”


第378章 无尽山脉

　　“所以五千墨晶真的不贵了。”石老看起来却打算一步不让。

　　“而且这也是之前说好的价格，各位在这里讨价还价，有些不合适吧。”

　　石老这句话一出，顿时这对老夫妇和妖艳女子都没话说了。

　　石老使个眼色，一个大汉走上来开始收取墨晶。

　　我三天前就从薛城那里知道了价格，所以这三天我也搜集了不少墨晶，方法当然选择最快的劫富济贫，龙云城和之前那些大汉一样的恶霸不少。这几天治安都因为我好了许多。

　　“你不用交了。”

　　一路收取墨晶到了薛城那里，石老却摆了摆手。

　　薛城面色猛地一变，看向石老。

　　“那裂缝需要秘法开启，一次我只能带六个人，你和你妹妹回去吧。”

　　石老直截了当的话，让薛城顿时面色发青。

　　“石老，那下次是什么时候？你知道我妹妹的情况。”薛城声音有些颤抖。

　　“这裂缝一个月才有一次时机，得下个月。”石老的话，让薛城顿时急了。

　　“石老，我妹妹得不到密宗佛陀的帮助，活不了一个月啊。你一定得带我们去。”

　　“薛城，我很同情你，不过我带人过去消耗很大，所以只能这样了。”

　　石老却很无情的摇头。

　　薛城表情极为后悔，他一下子崩溃了，瘫倒在地。

　　“需要多少，我替他给了。”

　　我突然开口说道。如果不是薛城为了报答我，本来我和淫魔没有机会来到这，相当于我挤占了他们的名额。

　　“我看还是算了，多一个人价格要翻十倍。”

　　石老扫了扫我，似乎感觉我拿不出。

　　“这么多？你给我一会时间，我可以凑过来。”我也是惊了一下，本来以为准备足够，没想到石老简直狮子大张口。

　　“你有多少，剩下我给他出了。”让我意外的是，那用剑刺我的女人此时开口了。

　　“别误会了，这和你无关，我只是看着小妹妹可怜。”女子冷冷瞪了我一眼道。

　　最后我拿出了四万五墨晶，女子补足了剩余部分。

　　石老才勉强同意让薛城兄妹跟着。

　　“等等，你收了墨晶，但我怎么相信你？”见到石老准备带我们出城，我开口说道。

　　我说完后，老人夫妇还有钱公子等人也都看着石老。

　　“呵呵兄弟你很小心，我可以以道心发誓，绝对有进入佛界的办法。”石老似乎并不意外，当着我们的面以道心发誓，如果作假，便修为终身无法存进。

　　这种誓言还是很有威力的，我相信他没必要为了这点墨晶，牺牲一辈子的修炼。

　　“但是我还是有个疑惑，如果你遇到大能，强行搜魂，你岂不是很危险？”我突然别有意味地笑道。

　　“搜魂只能得到我的记忆，却得不到我的经验。”石老笑的很自信，带着神秘。“这佛家的阵法漏洞，每个月出现缺口却也不同，只有我有经验如何进去。”

　　看着石老自信满满，我们开始起身，他就带着我们离开了龙云城，走在山间野道之中。

　　这女子似乎对薛小小特别喜欢，一个劲逗他说话。而那妖艳女子和钱公子腻歪在一起，我在一旁默默听着，也知道了几人的一些信息。

　　那女子叫做岳珊玲，而妖艳女子则叫做陈雪。真是有些讽刺，明明一个修炼残阳补阴术法的女人，居然名字有雪这么洁白的东西。

　　两个老夫妇靠过来，和我笑着打招呼。这两个夫妇称呼自己为金老和银婆。

　　看他们两个流露出的态度，显然是打算拉我入伙，几个人相互照应。

　　我对此自然不会拒绝，但也不会给他们肯定答复。

　　一路前行，很快龙云城便消失在了视线尽头，我们前方出现了一大片连绵不断的山脉，一眼看不到尽头。

　　而且时不时的，还能听到山脉之中，一些野兽的吼叫声音，显得这里颇为危险。

　　“各位，这里再往前就是无尽山脉了。这地方被佛教阵法切割成两半，另一半的山脉在阵法之中，我们要进入山脉最深处，才能够找到裂缝。”

　　向前走着，我们进入山林，这石老也开始缓缓说道。

　　“这里面野兽很多？”我开口问道。

　　“妖兽非常多，这里原本是五十六个星域之中，一个属于妖族的星域，后来被佛教打压，那些大妖要么死了，要么躲进了山脉最深处。所以我才说很危险，因为这里的妖族，可是有半帝级别的恐怖存在，大圣也不是没有。”

　　石老开口说道，让其他人都倒抽冷气。半帝级别妖兽，如果遇到，恐怕众人都要死吧。

　　“那为什么佛教没有铲除这里的妖兽？留他们在自己身边，恐怕很危险吧。”金老此时开口道。

　　“这个很好理解。佛教内部有各种规矩束缚，不冷滥杀无辜，这些妖族聪明不出来，他们也无法奈何。而且这无尽山脉即便灭光了妖兽，也不适合佛教生存，他们费尽力气等于白忙活。”

　　石老似乎对佛教了解的很透彻，此时冷笑着说道。

　　“那这些妖兽就很老实，从来不出来？”岳珊玲有些诧异。

　　“那可不是，每隔一段时间妖兽繁殖的厉害，就会形成兽潮，那可极为恐怖。”

　　“我们不会遇到吧。”钱公子听了面色有些发白。

　　“公子放心，兽潮不是那么容易出现的，而且妖兽之间相互厮杀，争夺资源，也会死掉很多。”石老说道。

　　走进山脉深处，果然野兽开始多了起来。我抬头看去，天空之中更是有大批飞禽妖兽盘旋。怪不得石老不让我们飞行，不然恐怕麻烦更大。

　　“各位，我们在无尽山脉要走上两三天时间，现在天色不早，大家寻找合适的地方，就这样安营扎寨吧。”

　　天色渐渐黄昏，石老带我们来到一处偏僻的地方，随后说道。

　　“等等，我们就在这种鬼地方休息？床呢？帐篷呢？”钱公子听了顿时面色一变道。

　　“呵呵公子，这野外可不比城里舒适，你就将就点吧。”石老看起来也累了，直接翻身到一个树杈上，直接躺在上面闭上眼睛。

　　“你们三个还愣着干什么，给我去砍一些树过来，我要做一张床。”钱公子无奈，却将怒火发泄在自己三个随从身上。

　　这三个大汉都是面色难看，赶紧走进山林。

　　谁都知道这时间大山深处是很危险的，但他们又不敢不去。

　　“公子，我内急但是害怕，你陪我去好不好。”陈雪一脸媚色的摇晃着钱公子的胳膊撒娇道。

　　“无耻。”岳珊玲听了忍不住低声哼道。

　　“贱女人，你说什么。”陈雪听了顿时怒了，指着岳珊玲。

　　“我说你下贱，自己内急，却要找男人陪着，你真的羞于做女人，简直是耻辱。”岳珊玲鄙夷地说道。

　　“关你屁事！看我不撕破你的脸，看你还这么最贱。”陈雪气炸了，挑开袖子就朝着岳珊玲冲过来。

　　金老银婆赶紧劝架。

　　“算了算了，我陪你去。”钱公子也拉着陈雪，不过目光却打量着岳珊玲，露出浓浓的欲望。

　　“好，听你的我不理她。”陈雪被钱公子劝着，才消减怒意，跟着钱公子一起离开了。

　　过了很久，那些钱公子的护卫都回来开始打造木头房子，他们都没有回来。

　　岳珊玲的神情也更加鄙夷。

　　“哥哥我饿了。”薛小小有些可怜的摸着肚子，咕咕直叫。

　　“小小听话，这里没有吃的，我这里有饼你凑合吃几口。”薛城拿出一张干巴巴的饼递给薛小小。


第379章 妖狼群

　　“好难吃。”薛小小很懂事的咬了起来，但毕竟是小孩子，忍不住扁嘴。

　　“小小你等着，我去给你弄些好吃的。”岳珊玲陡然站起来，走进山林。

　　此时天色完全黑了，钱公子和陈雪才从森林里走回来。

　　我看到两人脸上都带着红润，陈雪衣衫凌乱，钱公子也一脸得意，显然两人没干好事。

　　“这男的果然有些本事，居然没有被采走太多阳气。”此时淫魔有些惊异的小声道。

　　“亲爱的，如果我在山脉里遇到危险怎么办啊。”此时陈雪腻在钱公子身边问道。

　　“放心，我会保护你的，毕竟你可是我的小甜心。”钱公子一脸真切地笑道。

　　不久之后，岳珊玲也走了回来，手里拿着一些菌类，直接烤熟给薛小小就着大饼吃了下去。

　　明月高悬，天彻底黑暗一片，远方不时传来一阵阵野兽的吼叫，让人不寒而栗。

　　我和淫魔都随便找了一个地方盘膝坐下修炼。而钱公子则住进了木屋，让我惊讶了一下的是，那陈雪居然毫无顾忌也住了进去。

　　很快半夜过去，微风不知何时吹来，温度骤降，让人感觉很是不适。

　　至于山脉之中的兽吼，则从未停止，一直此起彼伏。

　　淫魔突然睁开了眼睛，朝我小声道：“周远，我有一种不祥的预感，今晚可能有事发生。”

　　“你是说兽潮？”我心头一惊，淫魔过去曾是半帝修为，差点就修炼成帝，对于天道规则，也有了一定的预感。

　　“不知道，不过我们小心点。”淫魔摇摇头，只是提醒我保持警惕。

　　我看了一眼缩在草垛上熟睡的薛城兄妹，这里实力最差的就是他们，如果有危险，八成他们要倒霉。

　　轰隆隆！

　　没过多久，突然地面轻轻颤动，让我顿时睁开眼睛。

　　“各位，好像有情况。”月光之下，我看到石老也醒过来，一个翻身跳了下来。

　　“大半夜吵什么？无非是有动物踩在地面罢了。”钱公子睡衣轻松的朝我们看了一眼，就打算回去。

　　“你们听，那些野兽的吼声没了。”

　　我一句话，让石老也是面色一变。

　　“糟糕，估计有什么东西过来了，大家快起来。”

　　石老的话还没说完，远处就响起一阵狼吼。

　　“是狼群！”

　　岳珊玲几人起身，薛城兄妹也惊得站起来。

　　地面之上，震颤的更厉害了，远处终于响起一阵阵此起彼伏的狼嚎，而且快速的靠近。

　　石老一只耳朵贴在地上，而后跳了起来，一脸惊乱。

　　“得有上万只狼，我们快去高树那边。”

　　石老指了一个方向，顿时所有人都朝着那个方向飞奔。

　　我们不敢飞行，因为黑暗之中，天空上存在更多的危险。

　　“啊！救命。”

　　钱公子和陈雪也从木头房子里跑出来，我看到钱公子衣服很乱，陈雪更是穿着单衣，露出大片雪白。

　　“哼，这种女人也喜欢看，果然是登徒浪子。”

　　让我无语的，岳珊玲此时冷哼，看着我一脸嘲讽的表情。

　　“似乎我看到你的时候，露出来的更多。”我也冷冷回应。

　　“你……无耻之徒。”岳珊玲面色陡然红了，咬着牙盯着我，恨不得把我嚼碎了。

　　众人开始狂奔，前面不远处有一篇路过的高树林，很明显石老的意思，是让我们跳到树上。

　　我和淫魔虽然是大圣修为，却也没有特立独行，一来我们不想无畏的暴露实力，二来也不清楚那些妖狼的实力。

　　就算我是大圣，如果下面是上万圣祖级别的妖狼，也是难以活命的。

　　“周大哥，帮帮我。”薛城抱着妹妹气喘吁吁的跑着，很快拉在后面。

　　“滚开臭小子。”陈雪被钱公子拉着跑，看到薛城挡路，顿时一把将他推倒在地。猝不及防之中，薛小小从薛城怀里脱手而出，朝着一旁的斜坡滚下去。

　　“妹妹！”薛城目眦欲裂，就要冲下去救。

　　而此时狼群的震颤声越来越近了。

　　我一把拉住了薛城，将他直接丢给了淫魔。

　　“你妹妹交给我，你一意孤行的话，你们俩谁都活不了。”我低喝道。

　　“周大哥，救救我妹妹。”被淫魔扛在肩上，薛城红着眼睛，朝我大叫。

　　“该死的女人。”我回头冷冷注视着仓皇逃跑的陈雪，涌过杀意。

　　若不是她无谓的一把，薛小小也不至于掉到斜坡下面，都是同行之人，薛城兄妹这么可怜，她居然还下这种毒手。

　　狼嚎声清晰的传到我耳朵之中，我甚至能从远处影影绰绰看到他们的身影，来不及犹豫，我纵身一跃跳进斜坡下面，朝着薛小小抓去。

　　将她紧紧抱住，我再回头，已经看到了狼群的身影。

　　我瞳孔猛地一缩，这些妖狼修为都是圣人圣祖，但联合在一起，发出的滔天气息，甚至不弱于大圣。

　　尤其是速度，更是奇快无比，朝我极速接近。

　　“小小，把眼睛闭上。”我一边说着，一边用最快速度奔跑。

　　在这种关头，我也不去想隐藏修为，只想要逃离身后的狼群。

　　我不知道这帮家伙去向哪里，又去做什么，但我很肯定，如果我阻拦他们的方向，他们会毫不留情将我碾碎。

　　“周远，道这里。”

　　我终于快跑到了高树林，淫魔此时在远处的树冠上朝我怒喝。

　　这里的树木都很庞大，需要四五个人才能合抱，越是中心的树木越是结实。

　　然而我跑到树林边缘，那些狼群就已经来了。

　　我回头看着，眼眸渐渐弥漫出金色，咬了咬牙，如果实在没办法跑掉，我只能硬拼了。

　　不过此时，远处突然飞过来一条红色的丝带。

　　“抓住它。”

　　让我诧异的是，岳珊玲对我喝道，丝带显然是她的东西。

　　这女人看来只是嘴硬心软吧，不然为什么会救我，或许是因为薛小小的原因。

　　我胡思乱想着，手却没闲着，我纵身一跃，直接抓住了那红色丝带，一用力朝着岳珊玲荡了过去。

　　别说这丝带入手细腻，而且带着丝丝好闻的香味，应该是岳珊玲的贴身之物。

　　这一跃的功夫，大批的狼群就从我的脚下冲了过去。我回头看着，头皮一阵阵发麻。

　　这狼群一眼望不到尽头，真的不知道有多少只在一起狂奔。

　　“刺啦！”

　　飞到一半，当我以为已经安全的时候，那前面的红色丝线，居然裂开了一个口子。

　　“我去！”我心头大骂，为什么运气这么差劲。

　　这丝线眼看着支撑不住，肯定没办法带我到另一端。

　　于是我果断做出了选择。

　　借着最后的力道朝岳珊玲一用力。

　　“接着。”我直接将薛小小丢了过去，与此同时丝带断裂，我朝着下方跌落，在这时候即便我用出大圣的修为，也已经来不及了。

　　“周远。”淫魔看着我焦急无比。

　　岳珊玲将薛小小接在怀里，也目光闪动。

　　“哼，真是蠢货，居然舍己为人。”钱公子和陈雪站在另一棵树上，此时冷笑不止。

　　“咯咯，这男人真是蠢材。”陈雪也附和的笑着。

　　如果我这么掉下去，肯定必死无疑，但我在半空之中，猛地一扭身控制住了身体。随后猛地双脚朝着地面用力踏去。

　　此时地面上全都是飞奔的妖狼。我直接踩在了妖狼的脊背之上。

　　砰砰砰！

　　好似蜻蜓点水，我就这么踩着一个个妖狼脊背，一路向前。

　　所有人都傻了眼，完全想不到，在危急关头，我居然还能想到这种办法来自救。

　　“他能成功吗？”岳珊玲紧紧拉着薛小小说道，薛城也是瞪大眼睛。


第380章 金玄之体的狼皇？

　　我一阵猛踩，终于我发现旁边出现了一颗高树。于是我纵身一跃，重重踩在最后一只妖狼脊背上，随后猛地抓住了树干，三两下跳到了树杈上面。

　　终于恢复安全，我也是惊得额头冒汗。

　　和那些圣子交手，也没有这么凶险。

　　这也难怪，我过去历练，都是以一对一，很少以一敌众，更别说下面妖狼估计足有数万之多！

　　看来我想要修炼大成，还要更多磨砺才行。

　　狼群密密麻麻的奔腾而过，带动着大树都跟着颤抖。

　　不过让我注意到发生变化的一点，这些妖狼之前还是都是灰色毛发，但渐渐都换成了赤红颜色，修为气息也越来越高。

　　“大家快收敛住修为，后面就是狼皇了。”

　　石老此时大吼提醒我们。

　　“该死的，我们运气太差，居然连狼皇出行也遇到，这红狼后面就是白狼，最后是狼皇，狼这种东西最是记仇凶残。如果它发现我们散发气息，就会认为我们挑衅，到时候我们都要完蛋。”

　　我听了悚然一惊，下面的红狼，已经都是圣祖修为，后面还有白狼和狼皇，那这狼群最强的实力，还不得是半帝啊！

　　看来这无尽山脉的确凶险无比，怪不得就连独占西域的佛教，都不敢轻易踏足这里。

　　“收敛修为。”

　　石老看到下方的白狼开始涌过，顿时喝道。

　　我赶紧收敛气息，虽然我不见得怕这些家伙，但是也不能惹无谓的麻烦，而且还会害了别人。

　　“轰隆，轰隆！”

　　而之前不同，这些白狼身形巨大，就和小象一样，他们奔跑过去，居然不绕开阻挡，而是蛮横的将自己身前阻挡的所有树木撞开。

　　好似为了表示对狼皇的尊敬，必须开辟出一条通道一样。

　　“该死的。”我心里暗骂，这些白狼行踪不定，谁知道他会不会将我们这里的树木撞到。

　　砰砰砰！

　　该来的还是会来，我们所在的高树也不能幸免，都被白狼撞得东倒西歪。

　　让我感觉有报应的是，受害最严重的正好是钱公子和陈雪所在的树木。

　　并非运气不好，而是他们跑的比淫魔石老慢，于是选择的高树也在最外围，正好处于被白狼肆虐的严重区域。

　　此时他们两个在的那棵树完全朝一侧歪斜，摇摇欲倾却并没有倒下。

　　不过两个人都是面色煞白，不敢有丝毫乱动，只有树木不断发出吱吱呀呀的声音。

　　而就在这时候，石老口中的狼皇终于出现了。

　　赤金的颜色，好似我金玄之体的鲜血一样，身体更是巨大，如同大象一般。

　　看到狼皇我也惊了一下。

　　因为这家伙的修为，居然和我想的类似，达到了大圣境界。

　　按理说这种修为妖兽已经可以化作人形，为什么狼皇还保持着野兽的外表。

　　而且更让我有一丝恍惚的，是这狼皇居然给了我熟悉的感觉。

　　“不可能。”我摇了摇头，从来没有听说，妖兽也有金玄之体的。

　　我看到狼皇的同时，它也看到了我们。

　　不过就和石老说的一样，只要我们不逸散气息，这狼皇真的没有任何反应。

　　狼阴险狡诈，睚眦必报但同样高贵，不屑于对不起眼的东西下手。在他眼里可能我们就是小东西吧。

　　“不行公子，这棵树支撑不了你们两个。”

　　看着狼皇不紧不慢的朝这边走，一个钱公子的护卫突然开口道。

　　“什么？”钱公子目眦欲裂，吓得面色惨白，筛糠般得发抖。他的下面可就是好几十只圣祖级别的妖狼还是狼皇，这要这时候掉下去，一定会被认为是挑衅的！

　　嘎兹兹，仿佛印证那护卫的话，这树干居然继续倾斜起来。

　　惊得陈雪大叫起来。

　　“公子，快跳到我们这里来。”那两个护卫伸出手喊道。

　　钱公子脸色发青，他犹豫了好几次都不能鼓足勇气跳过去。

　　“快点公子，支撑不住了。”那护卫急地叫道。

　　“你快点跳啊，跳过去我们都安全了。”陈雪也紧张的哆嗦。

　　钱公子看看护卫，又看看陈雪。

　　“去死吧你。”

　　让所有人震惊的，钱公子居然一脚踢在陈雪身上，将她直接踢向了地面。

　　为了保命，这钱公子居然直接舍弃了刚刚还和他同床共枕的女人。

　　也是够心狠无情的！

　　轰的一声，落在了狼群中央。

　　狼群先是吃了一惊，随后一个个眼眸凶恶的盯着陈雪，冒犯狼皇，在狼之中就等于罪无可恕。

　　陈雪惊慌地站起来，她根本想不到这钱公子居然会这么做。

　　噗！

　　她还来不及反应，一只狼冲过来将她扑倒在地，直接咬碎了她的喉咙。

　　“嗷！”

　　不过让我们面色一变的，这些狼咬死陈雪后，居然目光转向了我们。

　　一个个狼眸，恶狠狠盯着我们。

　　“不好，他们认为这陈雪是我们的人，恐怕要朝我们出手了。”

　　石老这时候惊恐地叫道。

　　我陡然一惊，一个大圣级别的狼皇恐怕就不好对付，何况还有数万的妖狼。

　　“嗷！”这些狼朝着我们树干猛烈地冲过来，仿佛要将所有树干推到。

　　首当其冲就是岳珊玲和薛城兄妹所在的树干。

　　“周远怎么办？”淫魔忍不住惊呼，“要不然我们上吧。”

　　他的意思我明白，是让我们暴露修为，直接以大圣修为对付狼皇。

　　但是我们不怕，薛城兄妹呢？岳珊玲呢？

　　恐怕到时候，他们都会死在这妖狼群的嘴巴里。

　　我瞳孔一阵收缩，突然脑海闪过了一个念头。

　　“让我下去试试。”

　　让所有人吃惊，我说着直接从高树上跳了下来。我纵身一跃，就来到了狼皇身前。

　　“这家伙想干什么？找死不要连累我们！”钱公子怒道。

　　“是啊，他居然想惹怒狼皇，真是害人。”那护卫也附和道。

　　“放屁！周远是打算和狼皇讲和，这么做是很冒险的，他为了救我们大家，我问你敢吗？”淫魔朝着钱公子吼道。

　　“你们都别废话，看周公子怎么做。”石老也开口附和，让钱公子几人都是脸上发烧。

　　“嗷！”看我居然大胆的跳下来，四周的妖狼都惊怒起来，朝我靠拢。

　　而我则上前一步，直接将手按在了狼皇的头顶。

　　同时身体上大圣的修为，一股脑涌入这手掌，传入狼皇的身体之中。

　　这狼皇拥有大圣修为，我相信他绝对不是还没有开智，相反他的智慧不会比我低。

　　我要做的不是解释什么，而是告诉他，如果两方打起来，他一样会损失惨重。

　　狼皇呲着牙，愤怒的盯着我，将我的手臂猛地甩开。

　　我直视着他的眼眸，没有留露出一丝恐惧。

　　狼皇盯了我老半天，终于后退，然后绕过我离开了。

　　直到妖狼都走了，我才松了口气，感觉脊背彻底湿透。我不担心我自己，大圣级别的金玄之体，即便还没有大成，但逃掉上万妖狼保住性命还是没问题的。

　　但是薛城他们，绝对必死无疑。

　　“周远，你也太厉害了吧！和那狼皇说什么了，他居然屈服于你，绕路走了？”危机解除，所有人都从高树下来。

　　淫魔跳下来，一脸兴奋的过来拍我的肩膀。

　　“周公子真是深藏不露，老朽佩服。你应该是懂得兽语对吧，可以和妖兽交谈，可是极为厉害的能力，老朽一辈子也都没能做到呢。”石老也一脸敬佩的过来，含笑道。

　　“不过略懂一二罢了。”我也顺坡下驴，正愁没合理解释，这石老倒帮我想了一个理由。

　　“哼！有什么好得意的？周远，你这个杀人凶手。”


第381章 你别妄想了

　　我们正说着，钱公子怒气冲冲的带着三个护卫走过来，指着我的鼻子质问。

　　让我意外的，我救了所有人的命，但他居然对我很是不满。

　　他一脸恼怒的问我：“你既然懂得兽语，为什么不一开始就和妖狼沟通？如果不是你敝帚自珍，陈雪就不会死，你这个冷漠无情的家伙，害死了我爱的女人。”

　　“没错，你和陈雪不过是有些小矛盾，居然关键时刻袖手旁观，真是无耻之极。”他的护卫也附和道。

　　我听了很是想笑，他真的够不要脸，居然能将陈雪的死归强加在了我的头上。

　　“放尼玛的屁！如果不是周远你们都死了，还有脸在这大放厥词。”淫魔也怒了说道。

　　“呵呵，至少我不会眼睁睁害死身边人。”钱公子冷笑。

　　我真的没见过比此人还要无耻的家伙。明明是他贪生怕死，将陈雪推下了树木，导致她被狼咬死，现在居然能怪在我的头上。

　　且不说我愿不愿意去救差点害死薛小小的陈雪，当时他贪生怕死，突然推下陈雪，妖狼随即咬碎了她的喉咙，我甚至来不及反应。

　　我余光扫过，发现石老等人却都默不作声，金老银婆更是躲得远远的，好像害怕被波及。

　　“贪生怕死的家伙，颠倒是非黑白的能力到还挺强。”我冷笑看向钱公子道。

　　“你说什么？”钱公子怒视着我。

　　不过他还没说完，我就冲过去。

　　让众人始料未及的，我揪着他的头发，一个旱地拔葱提起来，而后重重给他按在了地上。

　　“你敢打我？”钱公子倒在地上，还一脸狰狞。“我要你死，啊！”

　　我挥起胳膊，啪的一个嘴巴，抽得他惨叫起来，他也顾不得骂我了，脸瞬间肿大，嘴角冒血。

　　“你干什么，放开我家公子。”那三个护卫慌了，怒喝着抽出兵器，围拢过来。

　　淫魔则冷笑着站在我旁边。

　　“你们要动手？别忘了现在狼皇还没走呀，信不信我用兽语，将他们召唤回来。”

　　我冷笑开口，这三个护卫包括众人，都是面色巨变。

　　“周老弟不要冲动，把妖狼招来，对大家都没有好处。”

　　我这一开口，石老顿时面露惶恐。

　　“是啊，这钱公子和你有仇，我们是无辜的。”金老银婆也都面色发白。

　　“哦？现在你们都知道开口了，那正好我问问你们，害死陈雪的到底是谁？”

　　我似笑非笑看着他们。这几人都是支支吾吾。

　　“既然没人给我公道，看来我得把狼皇找回来，让他分析一下了。”

　　我这句话一说出，顿时三人都激动了。

　　“别！周老弟有话好好说，你要我们说，那害死陈雪的当然不是别人，肯定是钱公子，是他把陈雪推下去的，怎么能怪在你的头上。”

　　金老也是急了，顾不得其他开口表明立场。

　　“没错，是钱公子害死的，和你无关。”石老也点头。

　　“而且周老弟你非但无过反而有功，若不是你当时及时下去止住狼皇，我们都死了。”

　　“是了，你是我们的救命恩人。”银婆也附和道。

　　“救命恩人？原来我还救了你们啊。”

　　我冷笑起来，瞪着几人。“如果你们不说，我还以为我欠你们的了。既然我救了你们，为什么这家伙质问我的时候，你们默不作声？为什么他颠倒是非的时候你们冷眼旁观？你们就是这么报答救命恩人的？”

　　我一席话，说的石老和金老银婆都面色涨红。

　　“小子，他们都表态了。下面我问问你，到底是谁的错？”

　　我这时候玩味的踢了一脚钱公子。

　　“是我的错，是我害死陈雪的，你别动手。”钱公子捂着嘴巴，眼眸里全是惊恐。

　　我现在稍微动一动手，就能把他脖子踩碎，他的护卫都来不及过来救。

　　“周老弟，这钱公子也一定是怕极了才胡言乱语，给他一个机会，别把事情闹打。毕竟路途还有一天，我们还得相互帮衬。”

　　这时候石老开口说道，金老银婆也都点头附和。

　　“周远算了，这种人杀了脏手。”淫魔也靠过来说道。

　　钱公子听了，拼命的点头。

　　我一脚踢开了他，并没有灭了他。

　　钱公子如蒙大赦，哆嗦的爬起来，赶紧被三个护卫护在身后，看我的目光带着愤恨和恐惧。

　　我们并没有回之前的露宿地，就在高树林这里休整。

　　远远的方向，时不时传来野兽的咆哮怒吼，还有哀嚎嘶鸣。声音震天，不知道是不是那些妖狼和什么妖兽在厮杀。

　　“各位，没想到这段时间无尽山脉这么不太平。我看晚上大家要轮流值班了。”

　　石老看着我们开口，众人都没有反对，毕竟刚才妖狼经过太吓人了。如果提前有人示警，不会这么危险。

　　“这高树林东西都有山脉阻挡，不会有大型兽群经过，所以南北需要有人值班看守，我的建议是两人一组。”

　　石老朝我们说道。

　　“我和三个护卫一组。”钱公子显然被吓破了胆，第一个开口。

　　“我们夫妇一组。”金老银婆也组合起来。

　　现在剩下的就是我，淫魔和岳珊玲以及石老。

　　至于薛城和她妹妹修为太低，根本没有警戒能力，所以自动被我们忽略。

　　“我和石老一组。”

　　让我意外的是，淫魔突然开口。

　　“可以。”岳珊玲蹙了蹙眉，还来不及说什么，石老已经同意了。

　　我有些无语，因为淫魔朝我一阵挤眉弄眼，难道他以为，我和岳珊玲还能掺和到一起去？

　　石老等人先去休息，我和岳珊玲负责南侧的警戒。

　　我和她隔着十几丈的距离，都坐在高树上，两人谁都没有说话。

　　气氛显得颇为尴尬。

　　虽然在妖狼的事情上，让我们对彼此的看法略有缓和，但也绝对称不上朋友。

　　还是岳珊玲打破了平静。

　　“我知道你那朋友是什么心思，不过你别妄想了。你在妖狼面前的表现我很佩服，我也可以不追究你之前的无耻举动，但也仅此而已。别以为你能够和我有什么发展。”

　　我听了哑然失笑，这岳珊玲居然以为我对她有那方面的意思？

　　不过我忍不住起了比较之心。

　　“难道我表现的不够好？你的心上人能比我强很多？”

　　“那是当然，我的偶像是你不能企及的。我的心一直都只崇拜于他一人而已。所以你死心吧。”岳珊玲冷笑一声，语气带着浓浓不屑。

　　似乎我拿自己和她的偶像相提并论，都让她感觉到了愤怒。

　　她不说还好，这么一说我就更好奇了。岳珊玲好歹也是圣祖修为，她把偶像夸得天花乱坠，怎么也得是大圣吧。

　　是哪个名动天下的人物，被她这么推崇？

　　“岳珊玲，你也别太自大，成名的大圣我倒认识不少，你客气一点，我说不定心情好，可以帮你牵线搭桥，让你梦想成真。”

　　我同样报以冷笑，开口刺激她。

　　“你？别搞笑了，你连人家脚趾头都碰不到一点，还可以帮我牵线搭桥，我崇拜的人，可不只是大圣，他可能还是半帝，将来是鸿蒙大陆唯一的大帝。”

　　岳珊玲越说越兴奋，看她那表情和所谓脑残粉没什么区别。

　　“将来可能是半帝，也就是现在连半帝都不是喽。”我不屑一笑，突然对她的偶像有些索然无趣起来。“你说我连他脚趾头都碰不到，说不定我能一拳将他打到我的脚趾上。”

　　不是我狂妄，但单单大圣修为，能够有资格和我相提并论的还真不多。


第382章 大圣妖兽的战斗

　　“狂妄自大，我倒是希望真有一天，你晋升成大圣，然后被我的偶像狠狠打倒在地，如果有那天你一定通知我。”

　　“好，我到时候就让你梦想破灭。”我笑了笑。“不过你做好心理准备，那些大圣外表光鲜，名气十足，但面临生死危险，可不少都跪地求饶，丢人现眼。”

　　说这些我不禁想到了曹破天和楚贺圣子之类，名气很大但的确难负盛名。

　　“若真有那时，也只有一种结局，就是你跪地求饶，祈求宽恕。”

　　岳珊玲恨恨说道。

　　“不如你把他名字告诉我，我有时间就去会会他。”我突然起了好胜心，莫非听着身边美女谈论另一个男人，都会让人不舒服？

　　“你不配知道他的名字。”岳珊玲不屑。

　　“恐怕是你害怕幻象破灭吧。”

　　“滚蛋吧你。”

　　我们俩就这么结束这一话题，居然是以吵架方式。

　　淫魔给我创造机会，没想到我和岳珊玲更加水火不和。

　　没过太久，石老和淫魔过来换班，我和岳珊玲则回去暂时休息。

　　一夜时间匆匆过去。

　　直到天边太阳初升，嘈杂了半宿的嘶鸣声才渐渐终止，无尽山脉恢复了安宁。

　　这是我进入无尽山脉的第二天，白天的时间依然用来赶路。

　　天空之上，妖鸟越来越多，时不时就看到成千上万的妖鸟连成一片，遮蔽天空。

　　这更让我们放弃了飞行的打算。

　　走到日晒三竿，我们已经彻底进入了无尽山脉的内部。

　　寻找到一个背风的地方，石老让我们暂时休息。

　　因为这一路一直顺风顺水，今晚我们就可以到达阵法裂缝的位置，所以没必要再着急赶路。

　　“这些破大饼太难吃了。”

　　钱公子一把将手里的干面饼丢在地上，狠狠踩了几脚。他情绪显得很烦躁。

　　“我什么时候，吃过这些垃圾东西。阿大，你们去给我寻些野味过来，我要吃肉。”

　　“小心些，不要招惹妖兽。”石老拿钱公子也没办法，只能提醒。

　　“放心，我又不傻，难道我想丢了小命不成？再说野兽容易捕猎，我为什么要去招惹妖兽？”钱公子冷笑。石老也顿时不再说话。

　　山林之中并非没有野兽，反而数量要比妖兽多十倍，不然这些妖兽平时吃什么。

　　“等等，我跟你们一起。”

　　看着阿大他们走进山林，钱公子看了看我和淫魔，有些如坐针毡，也是起身一起走了。

　　他走了更清净，我倒很无所谓。

　　“大哥哥，你还有水吗？我们的水壶昨晚丢了。”薛小小跑过来，奶声奶气的问道。

　　“你渴了？我去给你弄些山泉。”

　　我笑着捏了捏薛小小的脸蛋。

　　大圣修为虽然不是永远不需要吃东西，但也可以做到长时间辟谷。我根本没有准备水壶这种东西。

　　我们走过来的时候，正好经过一处山泉，泉水清澈，非常适宜饮用。

　　至于器具，我随便从草丛找了一个葫芦，山脉里最不缺少的就是各种植物壳子。

　　来到清澈的山泉边，灌了一壶山泉水，我准备离开。

　　但就在这时，我却听到了一阵野兽的厮杀撞击声，还有怒吼和惨叫。

　　爆发出的气息，传来一阵树木倒塌的声音，看起来两方搏杀的十分激烈。

　　听声音距离这里不远，让我心头一紧。

　　如果这些妖兽战场转移，到了这边可就麻烦了。

　　我决定过去看看。

　　将水壶放好，我身体如电，快速向着远处跑动。

　　没过多久，几只妖兽巨大的身躯已经出现在了我的视线之中。

　　他们体型巨大，散发出的修为波动都是大圣，赫然都是妖皇级别。这些家伙全都浑身染血，狼狈不堪，看起来交战到了白热化的关头。

　　让我稍感意外的，其中一只妖皇我见过，正是昨晚那只狼皇。

　　此时它处境不妙，正在被三只妖兽围攻，分别是两只大蟒和一只蜈蚣。

　　不过这狼皇居然以一敌三，独自对抗三个大圣妖兽而不落下风，也是当真厉害。

　　我心头涌起一丝后怕，幸亏昨晚慑服了它，否则后果真的不堪设想。

　　不过昨晚，它可是带着上万小弟，为何此时只剩下它一个。

　　悄悄走近，我跳上一棵参天大树，没打算就此离开，而想要观察一些这些妖兽的战斗方式。

　　我一直以来，都是和人交手，观察妖兽的手段，对丰富我的经验很有好处。

　　“这妖狼恐怕要输了。”

　　我眯着眼睛仔细关注，妖狼的确够凶狠，但这巨蟒和蜈蚣配合极为默契，他们分工合作，巨蟒负责缠绕狼皇的身体，蜈蚣不断喷洒毒雾。显然是打算打消耗战。

　　狼皇被三个妖兽避而不战的迂回方法弄得很狼狈，全身毛发直立，却好似无可奈何。

　　“嗷！”

　　狼皇突然挑起，狠狠咬向一头巨蟒，这巨蟒蛇皮光滑，居然一扭躲开，但也身体被划开几道血口子。同时狼皇被另一头巨蟒尾巴拍到，身体被狠狠抽飞，撞断了一片大树。

　　“嗯？这狼皇很聪明，有意思。”

　　我眼眸亮了亮。这狼皇怪不得可以独占三只妖兽，它反应过来之后，就改变了策略，拼着两败俱伤，也要让这三头妖兽不能轻易迂回。

　　这狼皇一发狠，顿时局势瞬间改变，狼皇身上的伤口不断增加，但这巨蟒和蜈蚣日子也难过起来。

　　“再这样打下去，恐怕狼皇要赢了。”我感觉极为意外，谁能想到狼皇独站三个大圣还能取胜。不过看它的搏斗手段，的确对我很有启发。

　　就好似巨蟒和蜈蚣听到了我的心声一样，它们也不打算这样继续消耗下去了，一个个纷纷露出獠牙，拿出最强手段和狼皇拼死一搏。

　　我屏息凝神，看来胜负马上就要分出了，不知道谁会赢？

　　轰隆隆！

　　几声痛苦不甘的嚎叫响起，巨蟒和蜈蚣都重重倒在地上，让大地一阵颤动。

　　“这狼皇以一敌三居然都赢了。”我露出一抹佩服，其实我内心里也是支持狼皇的，毕竟它和我有过接触，而且它极为聪明。

　　“嗷！”狼皇此时浑身浴血，看着三个敌人都倒地，也仰起脖子发出痛快的嚎叫。

　　其实它此时重伤，不过四只大圣妖兽相互交手，周围的妖兽早就被吓跑，所以也没有任何危险。

　　随即这狼皇就开始在巨蟒身上乱咬，似乎寻找什么东西。

　　我则打算离开。

　　不过就在这时，异变突生。

　　咻！

　　一声巨响划破天空，一道利箭好似流星斩月快到极致，狠狠扎入了猝不及防的狼皇身上。

　　狼皇痛叫一声，跪倒在地。它眼眸怨恨的盯着山林方向，不断呲牙。

　　“哈哈，等了这么久，总算等到你们两败俱伤，让我有了可乘之机。”

　　一声得意的大笑，四个人走出丛林。我朝那方向看去，不由得意外了一下。

　　来人居然是那钱公子和三个护卫。

　　“这家伙很阴险啊，知道螳螂捕蝉黄雀在后。”

　　我一瞬间明白过来，他们并没有去找什么野味，而是来到了这里。不过他们来这里做什么？而且比我更早知道狼皇在这。

　　“嗷！”狼皇似乎伤得很严重，站都难以站起，却狠狠的朝着钱公子吼叫。

　　“杂毛畜生就是畜生，想不到我们躲在远处吧。”

　　钱公子一脸得意背着双手走进狼皇。“是不是起不来？告诉你吧这是破天弩，专门用来对付大型妖兽，而且我这破天弩是能工巧匠制造，只有一发箭矢，但却沾着软筋散，可以斩灭大圣妖兽，所以你就不要挣扎了。”


第383章 以血喂狼

　　钱公子靠过去，一把捏住了狼皇的嘴巴，而后恶狠狠看着它。

　　“快说，昨晚你们杀死那女人后，你把她的饰品弄到哪里去了？”

　　我在一旁默默听着，心头却是一动。

　　淫魔曾说过，这钱公子和陈雪各怀鬼胎，钱公子看中的就是陈雪身上的饰品。难道这饰品是什么宝物？

　　“别装作听不懂的样子。我知道你听得明白，给你一炷香考虑，否则我就杀了你。到时候你就什么都没了。”钱公子冷笑给了狼皇一拳，将它彻底打倒在地，狼皇吐出一口血液，颜色让我瞳孔一缩。

　　这血液居然红色之中，带着一抹金色流转。

　　难道它真的有一丝金玄之体的血液。

　　“阿大，你们还愣着干什么！去将那蜈蚣和巨蟒的毒素取出来。”这时候钱公子冷漠看向三个护卫。“哼！那周远居然敢当众羞辱我，那女人和小孩似乎也和他有些关系，一会我要他们死无葬身之地。”

　　钱公子此时一脸狰狞笑，咬牙切齿：“这种妖皇级别的蜈蚣和巨蟒，身体内的毒素都是剧烈无比。只要让他们沾到一滴，就必死无疑。”

　　这钱公子还是真狠，我眯了眯眼睛。我狠狠揍过他，他要对我动手到可以理解，但薛城兄妹这么可怜，而且薛小小还是孩子，他居然也狠得下心，下得了手？

　　“记得那岳珊玲先别杀了。等其他人都是死了，那三个老东西也都是胆小鬼，你们帮我抓住她，我要先玩弄一番再灭掉。”钱公子笑的很淫荡。

　　“好了狼皇，你的时间到了，说出那女人的灵魄珠被你藏到哪了？”

　　钱公子一拳砸在狼皇的脸上，恶狠狠的喝道。

　　“嗷！”这狼皇也是很有性格，居然张口一口血水喷出来，弄了钱公子一脸。

　　“看来你真的找死。”钱公子衣衫弄得全是血色，他的眼神阴鹫起来。“你不说也没关系，我早就在那贱女人身上放置了印记，就是这样找到了你，想必那东西或者在你身上，或者在你不远处，你不说我自己找。”

　　“死吧。”钱公子拿起刀，冷笑放在了狼皇的脖子上。

　　狼皇此时表情愤怒，它似乎很不甘心，被钱公子偷袭而死。

　　“杀了你，找到那灵魄珠，我就回去将那些家伙都毒杀了。”

　　“你说回去后干什么？”

　　“你聋了吗？回去我毒死那些……啊！周远。”

　　钱公子还未说完，突然感觉不对，他一转头看到了我，顿时吓了一跳。

　　那三个护卫此时也立刻拔出刀来，对我严阵以待。

　　“钱公子，可惜你的想法要落空了，没办法毒死我了。”

　　我笑着站着他的面前，那狼皇眯了眯眼睛，显得也很惊讶。

　　“你在这更好，我就可以直接杀了你。”钱公子惊了一下后，便冷静下来，他一声大喝，三个手下圣祖修为全部散发而出，朝我们提刀就砍。

　　砰砰砰！

　　我一脸风轻云淡，看着扑来的三个大汉，拳头快速打出。

　　一拳一个，三个大汉全都倒地不起，命丧当场。

　　“你，你怎么可能！”

　　钱公子见到这一幕眼珠子瞪得老大，看起来极为惊惧。他似乎想不通，我为何轻轻松松挥了挥手，他三个手下眨眼之间就都死了。

　　倒是狼皇表情复杂，它早就知道我的修为。

　　“看来你计划又落空了。”

　　我将三个大汉踢垃圾一样踢到一边，微笑着朝钱公子走过来。

　　“不如你猜猜我是谁？”我身上沐浴着金色光芒，极为刺目。

　　“金玄之体，你是金玄之体！？你不是在中州吗？怎么会在这！”钱公子怒吼，一脸的难以置信，我故意暴露出金色的气息，就是为了让他死之前，感受到恐惧。

　　“你别过来，别过来。”钱公子惊惧后退。我是圣祖都能赢他，更别说他知道我是大圣修为的金玄之体了。

　　一脚踩在狼皇身上，钱公子突然一个激灵，手里的刀一下子抵在了狼皇脖子上。

　　“你再过来，我就杀了它。”钱公子红着眼睛杀气腾腾。

　　我见了哑然失笑。

　　“你笑什么？”钱公子面色涨红，愤怒的很。

　　“这头妖兽和我有何关系？你杀就杀，关我屁事。”

　　我这句话说出，钱公子顿时呆住了。是啊，这无尽山脉的一头妖狼，我怎么可能为了它而妥协。

　　刀落在地上，钱公子猛地转过头，怪叫着逃跑，速度极快，眼看就进入山林。

　　我不紧不慢走过去，拾起地上的刀随意一丢。

　　噗！

　　钢刀划过半空，准确无比的刺入了几十丈外狂奔中的钱公子，直接将他穿了个透心凉。

　　钱公子扑通倒在地上，气绝身死。

　　“嗷。”

　　那狼皇看我朝它走过来，眼睛散发着警惕和阴狠，不断呲牙咧嘴，似乎在警告我。

　　“行了你。那钱公子都不怕你，难道我会怕？”我笑着靠过去，拍了拍它的脑袋。

　　狼皇似乎听懂了，一下子沮丧的垂下头，它闭上了眼睛，好似听天由命。

　　不过我并没有打算杀它，一来狼皇以一敌三，让我很佩服，二来我和它没有利益冲突，钱公子一个圣祖，所需要灵魄珠，但我并不需要。

　　我绕到了它的背后，发现一根阴森的长箭刺在狼皇的脊背上。让我意外的是，这长箭设计十分精巧，内部中空，居然有液体在不断流入狼皇的身体之中。

　　看来就是此物，让狼皇一直无法起身。

　　不过这东西刺得够深，而且挂着倒刺，伤及肌肉，够狠毒的。

　　“我帮你把箭拔出来。”我拍了拍狼皇的肩膀，而后猛一用力，将箭矢拔了出来，带着一条条肉丝，看起来极为血腥。

　　这狼皇也是够爷们，居然身体颤抖的剧烈，但一声不吭。

　　我把箭矢扔到一边，狼皇摇摇晃晃，总算站了起来，目光复杂的盯着我。

　　轰隆隆！

　　远处大地突然传来一阵颤动，一头头妖狼快速跑了过来，很快全都围绕在狼皇身后。

　　狼皇此时也朝着我吼了一声，一步步朝我接近。

　　“你这家伙，该不会忘恩负义要杀我吧。”我心里有些吃惊，都说狼残忍凶残，今天算是见到了。

　　“嗷！”

　　这狼皇理都不理，朝着我猛的扑过来。

　　我侧身一躲，这狼皇却直接从我头顶越过去，扑到我身后，将蜈蚣扑倒在地。

　　同时一根毒针，刺入了狼皇身体，让它惨叫一声，凶性大发，将蜈蚣直接咬成了两半。

　　我瞳孔猛地一缩。

　　这蜈蚣还真的够可怕的，居然我都没发现它什么时候溜到了我的后背，都说百足蜈蚣死而不僵，这次我终于领教到了。

　　这狼皇咬死蜈蚣，身体哆嗦着站起来，但嘴角冒血，瘫坐在地，居然气息都虚弱起来。

　　“你中毒了。”

　　我大步走过去，附身摸了摸它的身体，随即心里微惊。此时狼皇的体温极为滚烫，好似开锅一样。

　　那些妖狼也都紧张的靠过来，朝着狼皇一阵狼嚎。

　　“蜈蚣有剧毒，这可如何是好。”我有些惊乱，我并没有解毒的经验，也不懂得医术。但是狼皇毕竟是因为救我而受伤。

　　看着它吐出鲜血，我突然心头一动。

　　直接咬破手指，将伤口塞进了狼皇的嘴里。狼皇显得很惊讶，却也明白我的用意，开始吮吸起来。

　　“你血液带着金色，应该有一部分金玄之体的血脉吧。”我任由狼皇吸出我的鲜血，心头暗暗期待。

　　我作为金玄之体，除了身体坚硬好似大圣器外，更是百毒不侵，很少有东西能够让我身体产生作用。


第384章 最后一段路途

　　这蜈蚣再毒也不过是大圣修为，不过是自身蜈蚣毒，我还真不相信金玄之体不能抗衡。

　　当然前提是我赌的对，不过这家伙恐怕是撑不过去。

　　看来我运气不错，这狼皇吞下的我的鲜血，气息渐渐恢复平稳，显然是毒素退却的征兆。

　　“我擦，你差不多得了。”我一把推开狼皇，这家伙也是贪心，都已经好了还吸个不停。

　　“你这家伙以为我血无穷无尽啊。”我瞪着眼说道。

　　这狼皇似乎不好意思的舔了舔我，随后朝我叫了一声，它身上的毛发居然开始脱落，很快身上那些其他颜色的毛发大量掉在地上，长出了新的金色毛发。

　　这时候狼皇全身金毛，杂毛已经十不存一，气息也是再攀高峰。

　　我心头一动，难道我的金玄之体，对它还有改造作用？

　　“嗷。”

　　狼皇一个眼色，身旁的妖狼叼着一些血乎乎的东西朝我走来。

　　我伸出手，发现是蟒蛇、蜈蚣的獠牙，毒刺还有内丹。

　　这家伙还知道感恩。

　　“这玩意对你有用，还是你留着吧，这个我留作纪念。”我把内丹丢还给狼皇，而将毒牙和毒刺收了起来。

　　这狼皇也是痛快，一张口将内丹三两下嚼进嘴里。

　　身后妖狼一阵吼叫，似乎在催促。狼皇转过头，深深看了我一眼，咬了爪子上一根金色耀眼的毛发给我，随后带领着妖狼离开了此地。

　　“这家伙有点意思。”我把那根金色毛发收好，也离开了此地。

　　“糟糕，水壶漏了，这下薛小小怕是要怪我。”

　　等我回到营地边缘，才发现葫芦不知道何时碎裂了一道口子，里面的水都没了。

　　“哥哥你回来了。”

　　走回到大家休息地，我却意外看到薛小小捧着一个小水瓢，美滋滋的喝着，甜甜的朝我打招呼。

　　一旁的岳珊玲瞪了我一眼。

　　我干笑了一下，看来是岳珊玲帮我取了水。

　　“周老弟，去哪找水去了这么久。”金老此时看着我笑道。

　　“走到一半听到远处有野兽的声音，我过去看了看。”我打了个哈哈。“嗯？石老去哪了？”

　　“他说去找你们，毕竟你和钱公子他们都没回来。”岳珊玲说道。

　　刷拉拉。

　　远处山林一阵响动，石老走了过来。

　　“周老弟你回来了，路上有没有看到钱公子他们。”石老看到我问道。

　　“没有，不过我看到很多妖兽在交手，地上还有类似人类的尸体。”

　　我的话让众人都是面色微变。

　　“这可糟糕了，搞不好钱公子他们死在妖兽口中了吧。”金老银婆一脸担忧。

　　“要不大家过去找找？”石老征求意见。

　　“还是别去了，我看到那些妖兽结束了战斗，好似要朝着这边过来。”

　　我不想他们发现钱公子等人的尸体，一开口让他们都是再度吃惊，一个个更是忧心忡忡。

　　“算了，我们约定的时间已经过了许多，钱公子没有回来，就算他没死，我们离开他也说不出什么。”石老咳嗽了一声说道。金老银婆也是点头附和。

　　我们继续上路，只是石老若有所思看了我一眼，金老银婆也和我保持一定距离。

　　“周远，看来他们看出是你杀了钱公子他们。”淫魔走到我旁边，冷笑说道。

　　“知道又如何？难道他们会替钱公子出头？”我也笑了一下。

　　我算看出，这三个老家伙一个个都是冷眼旁观，顾全自己的自私之人，就算我直接告诉他们，钱公子是我杀的，他们也不会怎么样。

　　渐渐日头下降，我们也走出了山脉最深处。

　　其实无尽山脉我们从未走进内部核心地带，而是在核心地区的边缘画了条线。

　　越是走着，那些兽吼声就越发的远，似乎我们渐渐远离的危险。

　　我们跟随石老，来到一条一线天模样的地方。

　　两边山崖高起，犹如横切峭壁，中间则是一段长长的羊肠小路。如果放在战争，这里就是一夫当关万夫莫开的地方。

　　不过让我们都有些头皮发麻的，这两侧悬崖之上，各种妖鸟不断飞舞，居然遮蔽了太阳。

　　“各位，前面这里是到阵法缝隙的最后一段路了，通过这里我们就可以进入佛教之中。”石老笑着说道，似乎心情不错。众人也松了口气。

　　“不过各位一定要小心，这天上的叫做鹰嘴烈鸟，平时都数万甚至数十万在一起群集，它们对于地盘非常敏感，一旦在天空发现其他鸟类，立刻都会灭杀。”石老提醒道。

　　“既然这里这么危险，我们为何不绕道而行？”我看着这羊肠小路，总觉得这里会有事情发生。

　　石老笑容僵了一下，随即摇头道：“因为两侧都是峭壁，如果绕路会耽误一天时间，各位其实只要我们不飞行就没有危险。我们快过去吧，天色不早了。”

　　说着石老急匆匆走进了一线天内。金老和银婆对视一眼，紧跟着石老。

　　薛城兄妹走在中间，我和淫魔押后。

　　“周远，你也看出这地方有怪异了吧。你说是天灾还是人祸？”淫魔走在我身边，目光扫过两侧。

　　“管他天灾人祸，兵来将挡水来土掩。”我冷冷哼道。

　　轰隆隆！

　　就在我们，走到一线天中间的时候，让我之前担心的事情还是发生了。

　　一串串激烈的脚步声响起，一线天两侧，顿时涌出了大量身披盔甲的男子。

　　他们身披乌黑发亮的盔甲，散发着强烈的气息，手里都是森然的钢刀，看着我们面露杀机。

　　“山贼？”石老和金老银婆等人，都是面色发白，一脸紧张。

　　“哈哈哈。早就观察着你们了。”这时候这些贼人人群分开，一个黑脸大汉走了出来，身上散发着圣祖巅峰的修为，身边的几个人也都是圣祖强者。

　　“你们应该是打算进入佛教的人吧？放心，我们这些人流落到无尽山脉为家，也是可怜人。我们不会杀你们，只要你们乖乖配合，将身上的墨晶和武器都交出来，我就放你们走。”

　　这黑脸大汉目光扫过我们，开出价码。

　　众人都是面色慌张，交出钱财还好说，交出武器，那可等于身家性命都托付给了对方，万一对方反悔可就完了。

　　“敢问兄弟可是龙虎山的人吗？”石老似乎对这些很了解，开口问了一句。

　　“没错，你既然知道龙虎山，自然知道我们的信誉，我们只抢东西不杀人。”黑脸汉子回应。

　　“各位，将东西都交出来吧。”石老露出如释重负的表情，看向我们。“这些人我听说过，龙虎山还是很讲信誉的，既然我们倒霉遇到了他们，交出钱财武器是最好的选择了。”

　　“这……石老你保证他们不会动手？”金老忐忑的问道。

　　“龙虎山的信誉在这片是很有名的，而且你看他们那么多人，却不动手，就是给我们机会，如果我们犹豫惹怒他们，所有人都要死。”石老劝说道，他似乎非常希望我们交出武器投降。

　　“这样，那我们交出来。希望他们不会食言。”金老银婆听了，都是咬了咬牙，将手里的东西丢在地上。

　　“我不管你们，我是不可能把东西都交给他们的。”岳珊玲此时却冷漠说道。

　　“姑娘，这都什么时候了，命重要还是钱重要？”石老有些烦躁地说道。

　　“我的吊坠是我父亲留给我的，我要留着它。”岳珊玲却一脸坚决。

　　“哎怕了你了，一会我去和那当家的商量一下，看看保留你这吊坠行不行。”石老很无奈的表情。


第385章 我就是金玄之体

　　岳珊玲松了口气，一脸不舍的解下了佩剑。

　　不过她的佩剑却被我一把拿过。

　　“你干什么？”岳珊玲吓了一跳。

　　“我看看这剑如何？”我笑了笑，一下子抽出了宝剑。

　　剑光闪烁，锋利至极。

　　“这么好一把剑，就这么作为临终前的遗物，不觉得可惜么？”

　　我的话让岳珊玲和金老银婆都吃了一惊。

　　“你什么意思？”石老冷眼说道。

　　“什么意思？”

　　就在众人反应不及时，我一个纵身，已经来到了石老身前，长剑一下子抵在了他的脖颈上。我再稍稍用力，就能将他的脖子切断。

　　“周远你干什么？”金老银婆都是紧张起来，远处山匪围拢，天上全都是鹰嘴烈鸟，我现在还挟持了石老，让他们彻底崩溃。“你快放开他。”

　　“他们不明白，你应该明白我的意思吧。”我不理会二老，而是冷笑看着石老，他的表情明显僵硬，带着一丝惊惧。

　　“石老你演戏也太辛苦了，现在该说实话了吧。”

　　“我听不懂你在说什么。”石老喉结滚动，沙哑开口。

　　“听不懂，我给你回忆回忆？”我冷笑着。“你中午休息时候去了哪里？别说去找我们，你走的路和我们是截然相反的方向。”

　　我这话一说，顿时金老银婆瞬间住嘴，岳珊玲也惊讶的看着我。他们也是看着石老回来，却根本没注意过方向。

　　“我说要绕过这里，你却偏要走这。我们刚走进中心，两边山匪就冒出来了。而且可笑的是，他们居然知道我们是去佛教的。”

　　“这有什么问题？”石老梗着脖子哼道。

　　“佛教开启封山阵法不足一个月，就算山匪知道，他们又怎么知道阵法在这里有裂口，怎么知道我们是去佛教，而不是打猎的？”

　　我这话一问完，所有人面色顿时变了，的确山匪是怎么知道我们的目的的？只有一种可能，就是有人泄露。

　　“说吧，你其实根本没打算让我们去佛教，而只是和山匪合伙，打算灭了我们抢夺财物对吧。”

　　我的话好似惊雷滚滚，让岳珊玲和金老银婆都是好似被雷劈中一样。

　　难道说他们辛苦冒险了这么久，一切都换作一场空？

　　同时他们表情又很万幸，如果不是我戳破石老，那么他们交出武器，岂不是连抵抗之力都没有了。

　　我眯着眼睛，杀机四伏，一路经历危险，终于到了佛教边缘，如果这混蛋敢说一切都是谎言，我立刻就杀了他。不过这家伙明明以道心发誓，又是怎么回事？

　　“你说的很对。我的确和山匪串通，不过那阵法裂缝却是真的，不过却太危险，我有秘法也不过五成几率，我不想为了你们而死。所以才和山贼联合，打算赚笔钱。”石老被我彻底拆穿，也所幸撕破脸皮，冷笑着看着我。

　　“周远你很聪明，我带了这么多人过来，他们全都蒙在鼓里被杀了头，还以为我和他们一起死了，只有你居然如此聪明，观察到如此多的细节，在这里就拆穿了我。不过你最好放了我，否则就是死。”

　　啪！

　　我一个嘴巴抽在他的脸上，让石老嘴角流血。

　　“啰嗦！秘法是什么，拿出来。”

　　“在我胸口有一块石板。上面写着方法。”石老恶狠狠盯着我，显得怨毒无比。他肯定气愤难当，本以为胜券在握，却被我在这个时候拆穿。

　　我伸手进去，顿时摸到了石板伸手一拿。

　　然而就在此时，却好似触发了什么机关一样，石老身上爆起一团烟雾，我猛地一剑挥舞，却斩了个空，石老居然鬼魅的跑到了那黑脸人的旁边。

　　“有意思的小伎俩。”我收回剑，却不惊不怒。

　　“呵呵，小子你再聪明也难敌我技高一筹，这可是我掉进一个古墓捡到的上古之宝。”石老死里逃生后，看起来极为兴奋，狠狠地指着我。

　　“当家的，灭了他！”

　　啪！

　　让石老意料之外的，黑脸大汉居然给了石老一个嘴巴。

　　“你，你……”石老捂着流血的脸颊，不可置信指着黑脸大汉。

　　“你是什么东西，也敢命令我？”黑脸大汉一句话，让石老顿时噤若寒蝉。

　　“朋友，你的智慧无双，我很欣赏你。有没有兴趣加入我们，只要你答应，这些人都可以不死，那女人很漂亮，我也可以做主给你。”黑脸大汉一脸和善的看着我。

　　让我意外，这山匪居然看上了我。

　　金老银婆一脸喜色，岳珊玲却是面色一冷。

　　“很好的条件啊。”我扫过岳珊玲的脸蛋，让她面色涨红。“不过我对杀人越货，滥杀无辜这种下地狱的勾当没有兴趣，你还是动手吧。”

　　我的回答，让山匪都是愤怒的咒骂起来。

　　“好，你很有趣，我一定会把你的尸体挂在墙头，好好示众。”黑脸汉子脸色更黑了，他大喝一声，两侧的山匪都疯狂叫嚣起来，朝我们冲杀而来。

　　“完了，这么多山匪，我们必死无疑。”金老银婆吓得全身哆嗦，狠狠瞪着我。表情让我无语，难道是我陷害的他们？

　　“周远你最后很有骨气，我佩服你。之前或许真的是我错怪了你。”

　　我早将长剑换给了岳珊玲，此时她冷眼看着两侧山匪冲来。

　　“本来就是误会。”我摇头一笑，没想到在生死关头，这女人才改变想法。

　　我突然涌出一点好奇。

　　“既然我们快死了，你能说一说你的偶像到底是谁了吧。没准我死里逃生，会过去履行我们的承诺，打爆你偶像的头。”

　　“哼，你别做梦了，既然我们都难逃一死，我也索性告诉你，我的偶像是人尽皆知的大人物，他修炼时间不长，却打遍天下圣子，灭大夏，反击天劫，戳破凌玄星域阴谋，灭杀凌玄圣子，一人独占十余个大圣而不败……”

　　岳珊玲说着，让我面色渐渐古怪，这个人……似乎我很熟悉。

　　“他就是金玄圣子，我立志以后要找一个和他一样顶天立地的男人！哪怕只有他十分之一，我也会心满意足。”

　　眼看着山匪越迫越近，岳珊玲咬着贝齿开口，脸颊还泛起一抹红晕，煞是好看。

　　“看来我打不爆他的头了。”我似笑非笑的摇头。

　　“怎么？你也怕了吧。金玄之体举世无敌，所以我才说你痴心妄想。”岳珊玲讥讽我道。这种时候，她也不在乎话语分寸了。

　　“不是，我的意思是，我没办法打爆自己的头啊。”

　　我笑了笑，全身气息猛地散发而出。

　　“你说什么？”岳珊玲愣了一下看向我，随后美眸瞪大，惊诧无比。

　　此时我身上，金光浮现，悬浮半空，全身光芒笼罩好似太阳夺目，整个人宛如天神降临！

　　如此璀璨的光芒，就算对鸿蒙大陆稍有了解，也知道我是谁，更别说视我为偶像的岳珊玲。

　　岳珊玲彻底懵了，随即脸色满是红霞，低着头不敢看我，估计她肯定知道，她所说的偶像，居然就在他的面前。而且可笑的是，她还认定我比不上金玄之体，结果我们其实是同一个人。

　　而她居然还说过，日后找的男人，只要有我十分之一就心满意足，我想她此时一定极为羞赧，有个地缝就得钻进去。

　　金老银婆也是瞪大眼珠，一副见了鬼的表情。

　　谁也想不到，我居然隐藏的这么深。

　　“淫魔，动手！”

　　我大喝一声，朝着东侧的山匪冲了过去。

　　“老子早就忍够了。”

　　淫魔也不再隐藏，狂笑着冲向一线天另一侧的山匪。


第386章 直接灭族

　　天空满是鹰嘴烈鸟，我不想惹麻烦，所以直接闯入山匪之中。

　　圣人之拳不断轰出，空气阵阵爆裂，我一拳可以打飞十多个圣人修为的山匪。

　　在上千山匪之中，我就好似黑暗之中的那一缕阳光，冲破所有。

　　这些圣祖、圣人级别的山匪，犹如薄纸一般脆弱，怎么可能是我的对手。

　　他们身体如同多米诺骨牌一样倒下，这时候山匪的凶悍显露出来，他们前赴后继，悍不畏死。

　　而且还有狡猾山匪，打算绕过我去袭击岳珊玲和薛城兄妹。

　　“找死。”

　　我眼眸一寒，本来没打算彻底镇压他们，但他们实在求死。

　　而且为了保证岳珊玲几人的安危，惊动那鹰嘴烈鸟我也顾不上了。

　　“三元卷。”

　　我大喝之中猛一扬手，顿时虚空之中一阵颤抖，三十六条金龙出现在半空之上，陡一现身便朝着天地咆哮。

　　“给我上！”

　　我朝着山匪一挥手，顿时三十六之金龙全部龙吼着扑击而下，一头头金龙，撕咬拍打，一个个山匪被撕成两半，拍成肉泥。在我控制下，它们横冲直闯，无所顾忌！

　　山匪凶悍的气焰，瞬间被我捻灭成了烟灰！

　　“啊！这家伙太强了，他是大圣修为，而且是那传闻打遍天下圣子的第一圣子！”

　　“老天，他怎么会在这里，我们怎么办？”

　　“还能怎么办？当然是快跑！再打下去就是死。他太恐怖了！”

　　“金玄之体，我虽然闻其名号，但绝想不到他居然如此变态！”

　　在我施展手段，灭了几百个山匪之后，这一个个山匪终于反应过来，他们惨叫着，朝着后面奔逃，就连首领的怒吼都完全置若罔闻。

　　面对着在整个鸿蒙大陆都极为有名的我，他们连一丝战斗的欲望都无法生出。

　　“金玄之体，我就不信你真的有传说之中那么厉害，吃我一刀。”黑脸大汉一脸横蛮的飞身而起，朝我冲了过来。

　　他倒是很清楚，我不可能放过主事者，所以他逃跑也是死路一条，倒不如显得英勇一些，仿佛还能博那一丝的机会。

　　不过他没有任何机会，还未近我的身，就被我一巴掌打翻在地，七窍流血而死。他手指松开，里面的毒镖也没有用武之地。

　　“啊！首领死了！被金玄之体一巴掌拍死了。”

　　“金玄之体比传言的还变态，我们快逃，不然来不及了。”

　　“天下没人能阻挡他，我们拼了命也只是被他踩死而已。”

　　灭了那首领，这些山匪跑得更快。

　　石老也想跑，被我冷冷一眼扫过，顿时他如遭雷殛，扑通一声，他一脸苍白的高举双手跪在地上。

　　在我和淫魔的大发神威下，转眼工夫所有山匪非死即逃，整个一线天空空荡荡。

　　“唳！”

　　反而天空之上，无数鹰嘴烈鸟云集，黑压压好似乌云。

　　一头巨大的鹰嘴烈鸟蓦然冲出，它一脸愤怒，阴狠眼眸盯着我，大圣级别的修为涌动。

　　仿佛它对我刚才引动那金龙，给它们造成骚乱极为不满，朝我喝问。

　　石老此时露出兴奋之色，似乎希望这鹰嘴烈鸟之王灭了我。

　　“滚！”让众人诧异，我没有选择息事宁人，反而朝它直接喝骂。

　　这一线天在佛教阵法没有关闭时，是山村猎户重要的通行之处，但有了这些妖鸟，不少人都死在了这里。从地面上不时看到的尸骨就可以看出。

　　难道它真以为它是此地之王，别人不能踏足不成？

　　“唳！”

　　这鹰嘴烈鸟也是大圣妖兽，听得懂人言，我骂它入雷声滚滚，让它瞬间羞恼，尖锐的鸣叫之中朝着我扑来。

　　“淫魔，你看好这家伙，顺便保护好岳珊玲他们。这鸟交给我对付。”

　　我朝着淫魔吼了一声，瞬间腾空而起。如果它不招惹我，我还真没理由动手，但它敢挑衅，我就可以直接灭杀它，等于为民除害。

　　金色光华再度绽放，我迎难而上。天空上万妖鸟怒吼，好似黑云压顶。

　　他们组成的气息，已经逼近半帝。

　　究竟是光芒驱散黑暗，还是黑暗湮灭光芒？

　　我很快给出了答案。

　　金缨之拳！我全身都化身成了一个璀璨的拳头，一大批妖鸟从天落下。

　　三元卷！

　　我再度低喝，虚空下方，骤然出现了五十二只金龙，随着我腾空而起。

　　我全身绽放金光，四周金龙环绕飞腾。

　　轰轰轰！

　　一时之间，天空好似下起了血雨，一头头鹰嘴烈鸟朝着地面坠落。淫魔撑开护罩，将所有人笼罩其中。却也震荡的护罩当当作响。

　　一会功夫地面就铺成了一条尸鸟之路，厚厚的尸体甚至将大地完全遮盖。

　　“唳！”

　　这鹰嘴烈鸟之王气愤难当，看着手下一个个倒下，朝我飞扑而来。

　　“早就等着你呢，看我为你准备了什么？”我看着它冷笑连连。

　　“五岳至尊山。”

　　鹰嘴烈鸟之王头顶，骤然一尊山岳悬浮，朝着它狠狠落下！

　　五岳至尊山，在融合了一丝山岳之灵后，气息飞涨，我猜测它迟早会达到帝器水平，而如今也不遑多让。

　　鹰嘴烈鸟之王目眦欲裂，它绝对想不到，我居然早就在它头顶备下了一尊横亘左右的山岳。

　　“唳！”妖鸟之王发出不甘的怒吼，拼命想要躲避。然而一线天本就空间狭小，我控制山岳横跨左右，让它毫无逃生方向。

　　轰隆！

　　五岳至尊山重重落地，将鹰嘴烈鸟之王压成粉末。

　　此时全场一片寂静，所有人都看着我，目瞪口呆难以言喻。

　　短短几十秒钟时间，不但灭杀了成千的山匪，还将盘踞在这数十年的鹰嘴烈鸟整个灭族。

　　而这一切结果，都只不过是我一人造成。

　　金玄之体，居然强横到这个地步。

　　金老银婆倒抽冷气，薛城兄妹目露崇拜，岳珊玲也美眸闪动，面色红润。

　　除了他们，石老孤零零的跪在一边，一副心胆俱寒的模样，和之前狂妄的没边截然相反。

　　我从天空而降，浑身浴血，好似修罗杀神。当然，血都是妖鸟之血，这些东西还不配让我受伤。

　　一招手，顿时五岳至尊山收回丹田，一枚洁白如玉的妖珠落入手中。

　　“周远，此人狼心狗肺，杀了算了。”淫魔走过来，刀架在了石老脖子上。

　　“金玄之体，别，别杀我！杀了我你们就没办法进入佛教了。”

　　淫魔的话，让他面无血色。石老筛糠般得发抖，一脸苦涩。他若是知道这一次带来的人有两个大圣，还有一个是金玄之体，那么给他再多的钱他也不敢坑害我们。

　　“我可以不杀你，但我如何保证，你不会继续坑害我们？”

　　我神情冷漠，让石老心头颤动。

　　“我可以发誓，以道心发誓。”

　　“呸！可笑的东西。你之前还以道心发誓带我们进入佛教呢。”淫魔一脚给他踢翻在地。“周远，这人鬼话连篇，不能相信。”

　　“我真的不会再说谎了。你们相信我。”石老颤抖着说道。

　　金老银婆和岳珊玲等人，也都没有注意的注视着我，他们既想要进入佛教，又担心被骗。所以完全让我拿主意。

　　我拦住了淫魔，看着石老心里有了主意。

　　我踢了石老一脚，命令他起来。

　　之前还狂妄无比的家伙，此时成了一个担忧惊恐的老狗。

　　我们几人押着他走过一线天，踩在妖鸟尸体上走过，嗞嗞作响。让人头皮发麻，忍不住联想到我的壮举。

　　石老怕死极了，很快就找到了他所说的阵法裂缝。

　　那是一个不起眼的山林，和其他地方别无二致。只是在我眼中，这里前面空间波动阵阵，一阵阵虚化，看起来好似分割成两个世界。


第387章 梵古文字

　　看来这家伙至少没骗我们，裂缝是真的存在，否则不会出现不稳定的情况。

　　不过这裂缝岁在，但看起来却危险之极。

　　裂缝圆边，锯齿形状锐利无比，好似切开事件一切，在缝隙之中，也不断有裂痕涌动，如果冲过时恰好裂缝出现在身体上，那一个人也将被切割。

　　即便是大圣，也无法阻止空间分割的恐怖。

　　我一挥手，之前取自石老的那块石板飞出，悬浮在空中。

　　石板巴掌大小，好似令牌形状，两面上密密麻麻很多坑洼痕迹，好似文字但小的出奇。

　　不过这一路我也弄懂了这石板的开启方法。

　　朝着石板打入一道气息，顿时石板在空中旋转，迎风见涨，化作一座两人多高的巨大石碑坠落在地，轰然在地面砸出了一道深深的凹陷。

　　而让我心头一动的，这石板两侧和下方，都显得极为完整，但唯独上面的那面，极为平整光滑，好似被什么利器批断一样，显得石板不过是其中一部分。

　　那石老交代，他所掌握的阵法开启方法，就是从这石板上获得。

　　不过此人阴险狡诈，我并不信任，一定要亲自看明白。

　　我再度目光落在石碑之上。

　　饶是石板扩大百倍不止，这石板上的文字依然极为小的如同黄豆。

　　而且让我诧异的，这上面写的都是十分古怪的文字，我并不认识。

　　“麻烦了，这是梵古文字。”淫魔走到我旁边，一脸苦恼。

　　“梵古文字？”

　　“没错，这种文字产生在纪元之前的世界，早已经消失在历史长河之中，我倒是有机会学到这种东西，但我嫌麻烦，又对勾搭女人没有用处，所以我只知道，但没有学习。”

　　“既然这种文字，来自纪元之前，你是怎么知道的？”

　　我转头看着石老。

　　“我从那洞内得到此物，料想是个宝贝，所以专门将文字一一拓印，专门找了一个懂得梵古文字的大师翻译，耗费了我大量财富才了解到的。”石老朝我解释，生怕我一个不悦灭杀了他。

　　“周远你相信我，我不会说假话，我告诉你的那段咒语口诀，配合我配制出的黑墨珠，绝对可以让人有五成把握通过这里。”

　　“那为何你只翻译了不足十分之一，后面的内容呢？”

　　淫魔狐疑瞪着石老。

　　“因为那大师突破失败死掉了，其他人我又不信任。而且大师临死前告诉我，后面内容不是功法，而是道法，我觉得无用，所以……”

　　石老苦着脸说道。

　　我眉头紧锁，老实说我此人实在不值得相信，但这梵古文字我却不认识，而且即便这度过阵法缝隙的办法，他都没有完全翻译透彻，我担心就这样贸然度过会有疏漏，连五成几率都不足。

　　“周大哥，我认识一部分。”这时让我吃惊的，薛城居然走近那些文字，看了老半天，然后若有所思。

　　“你知道梵古文字？”薛城小小年纪居然懂得这些，让我不敢相信。

　　“我小时候学过一部分，不过是粗通。”薛城苦笑几下，神情黯然。“后来父亲过世，我就没有再学。”

　　“那你试着翻译一下，主要是前面有关度过空间的那段。”

　　我来了精神，挪移了一块青石，让薛城坐下，随即薛城一脸认真掏出纸笔，不断念念有词，在书本上写写画画。

　　“你也把你知道的写出来，如果错一个字，我斩你一只手臂，错四个字你就死。”

　　我冷着脸丢给石老纸笔。

　　石老表情难看，恐怕心里骂我我好狠的心肠，好精明的算计。却他只能赶紧低头默写。

　　半晌之后，眼看天色渐渐黯淡下来。

　　薛城总算将有关的文字翻译过来，也神情疲惫，显然累得不轻。

　　“周大哥，这些是有关那空间法术的全部内容了，后面的确是一部经文，那些文字更加古老生僻，我也很难翻译。”

　　我拿过来他的文字，和石老对照。

　　让我欣喜，薛城翻译过来的内容比石老更多一部分，而且两人翻译的内容，虽然有个别用词不同，但意思一样。

　　也就是说，石老没有说话，而薛城的确对梵古文字有不错的理解。

　　“虚空穿行术。”

　　我默念出来，石老的手稿不全，已经彻底被我抛弃，我也是从薛城这里知道了此术的名字。

　　“以黑墨珠为核心，形成伪黑洞骗过空间，从而达到穿行的目的。”

　　我深吸口气，难言脸上的震撼。

　　这虚空穿行术，居然如此神奇，连空间规则也可以骗过。真不知道此术是何人所创，有何人能创造如此神奇的术法。

　　想必此人一定是不亚于女天帝、天亥大地一类的人物。

　　不过全篇看完，有一句话却吸引了我所有的注意力。

　　“若施术者本人掌握虚空法术，可以让这穿行术的几率，从五成提高到九成九。”

　　虚空法术？

　　我心头一震，我恰好懂得大虚空术，而且还从淫魔那里学到了虚空挪移掌。

　　在淫魔和凌玄半帝交手时，我就曾想过，若是能将我大虚空术和虚空挪移掌联合，是否可以创造出将人按照心意挪移的法门。不过这种改造可不轻松，我曾对荒古曹家的那老祖施展过，也不过是传送远了一些，并没做到法随意动。

　　不过我的虚空之术和这穿行术联系，却并不需要我做的精确，只要我熟练掌握一些技巧就可以。

　　“各位，今晚在这里休息一宿。”

　　我若有所思，虽然心头急不可耐打算尝试，但也知道凡事不能贸然而行的道理。

　　我打算修炼一晚，让几种术法做到配合无暇，将危险降低到最小。

　　“周远，这虚空穿行术我看了一眼，似乎需要十几天时间才能掌握熟练，你真的可以吗？”

　　淫魔走过来问道。

　　“我们没那么多时间浪费，而且我估计两三天我就能基本掌握。”

　　对于空间法术，我还是颇有自信。否则也不可能自悟到大虚空术。

　　“旁人十余天，你只需要两三天？”淫魔惊讶摇头，却也没说什么，拍了拍我肩膀离开。

　　看着淫魔背影，我知道这件事只能我来实施。

　　淫魔修炼虚空挪移掌，但他有几种逃跑手段，所以我虽然将大虚空术交给他，但他却根本没有去学。

　　所以掌握三种虚空术法的，在场也只有我一个。

　　做施术者操作更加危险，每一人的危险都与我平分，若其他有人死，我必死。

　　这也是石老收钱不办事，联合山匪杀我们的原因。

　　但我责无旁贷。

　　这一夜我在熟练三种虚空术法之中度过，期间休息时，岳珊玲莲步轻移，款款而来。

　　月光下，她的脸庞带着微微红润，眼眸里含情脉脉，又颇为复杂忐忑。

　　我明白她的心思，此时她发觉一直不喜欢的人，居然是她口中念念不忘的偶像，这种巨大的落差让她难以接受。

　　“盛名之下其实难副，你看到金玄之体不过是我这样的人，是不是有些失望？”

　　我笑着看着她，眼神平静让她忍不住低头。

　　“没有，只不过你确实和我想的不同。其实我也在思索，是否是我缺少判断能力，看不出好坏对错。”

　　“你是说偷看你洗澡的事情？”我摸着鼻子笑了笑。

　　岳珊玲脸颊腾地红了，比熟透的苹果还要诱人好看。

　　“不，你没有偷看。”岳珊玲贝齿咬着下唇，目光第一次紧紧盯着我。“我知道金玄之体已经婚配，妻子是妘家圣女妘幻琴，她是天下有数的美人之一，最极品的女子。”


第388章 强渡虚空

　　“而且你身边，还有很多圣女环绕，你何必偷看我什么。”

　　“其实你也很美。”我脱口而出，岳珊玲顿时通红低头，我立刻有些后悔，“唐突了，我不是那些意思。”

　　“我知道。这个吊坠给你。”岳珊玲不知道何时将胸前的玉石吊坠拿了下来，此时递向我。“这玉石可以报平安，我知道你操纵虚空术法引我们进入艰难无比，我帮不了你，只能尽我所能，带给你一丝好运。”

　　“这……”我接过吊坠，上面还有淡淡的幽香传来，和岳珊玲身上的香气一样。

　　“明日我们安全进入佛界，你在还给我。”岳珊玲却按住我的手，转身离开了。

　　“最难消受美人恩。”

　　淫魔不知道从哪走过来，一脸坏笑打量着我。

　　“打算什么时候和妘幻琴说一下，纳一房小的？”

　　我一脚踢向他，这家伙笑着跑开了。

　　我低头看着吊坠，这东西晶莹剔透，玉石泛着一抹单单流转的光华，我想了想，还是将它盘起来挂在了手腕上。虽然我不相信所谓运气，但若是岳珊玲明日不见此物，肯定会因此伤心，我不愿意伤害她。

　　天空渐渐放晴，阳光穿透云雾，辐照大地。一块高起的石板上，我缓缓睁开眼睛。

　　“周远，修炼的如何了？”淫魔跳起来第一时间就问道。

　　“薛城，这术法如何才算熟练掌握？”没理会淫魔，我却转向薛城问道。

　　“按照石碑上说，可以带物穿过空间即算是成功。”薛城答道。

　　“哦？”

　　我似笑非笑，看着前面的阵法裂缝，随即伸手一拍。

　　顿时一阵空间波纹涌出，笼罩身前两块头颅大小的石头，随即带着石块消失无踪。

　　淫魔和薛城甚至石老，都屏息关注。

　　片刻后远处响起啪嗒两声轻响，似乎有东西从天而降。

　　“我去，你这家伙也太强了点，书上说一块，你居然带走了两块？”淫魔大呼小叫，极为惊讶。

　　“而且周大哥只修炼了一晚。”薛城也是心头振奋。

　　“我修炼了十年才做到一块石头，你……”石老面色难看，十分失落。

　　“死物穿行阵法，我已经练习的熟练，不知道活人是否同样如此。”

　　我从石板上跳下来，伸手一招，这石板缩小再度化为小石板，被我收入空间之中。

　　“我再修炼一天，而后我们开始穿行。”

　　我刚开口，突然感觉到阵法裂缝一阵晃动。

　　“这是怎么回事？”

　　望着那阵法裂缝，好似地震一般颤抖，而且有缩小的趋势，我突然心头一突，踢了石老一脚。

　　不知为何，我感觉这阵法缝隙一夜之间，小了一圈。

　　“糟糕了！是阵法开始挪移了。我早说过这阵法缝隙并不固定，每隔一月会出现一次，并且从小到大，再缩小无踪。现在到时候了。”石老露出惊容。

　　“如果等待下去会如何？”金老问道。

　　“再有半天，这裂缝就没了，到时候谁也进不去。”

　　石老的话，让所有人心头一沉。

　　我也面色变化，本想修炼两天彻底掌握，但局势却来不及我改变。

　　时间紧迫，而且阵法在不断缩小，这无疑提升了我的操作难度。

　　“事不宜迟。我们现在开始。”

　　我看着几人说道。薛城抱着妹妹走过来，岳珊玲也从树上跳下。

　　我一挥手，将黑墨珠丢向裂缝，同时双手打出大量的法决。虚空波动，这黑墨珠悬浮在裂缝之中，好似支柱一样，支撑着裂缝不至于太过混乱。

　　“谁先进去？”

　　众人相互对视，都有些忐忑。

　　“我先来。”薛城眼眸一动，其他人都不愿意，他却为了妹妹毫无顾忌。

　　“不，让他来。”

　　我摇头指着金老，让他面色难看。

　　“周远，你是不是对我有意见？薛小兄弟主动进入，你不答应，为什么让我先进？”

　　“没错，你不给我们一个合理理由，别以为我们任人宰割。即便你是金玄之体，也要讲个道理。”银婆也是冷哼。

　　“好，我给你们道理。让你进去，是因为轮到你做出牺牲了。”我冷笑的看着金老银婆。

　　“岳珊玲在遇到妖狼救我一命，薛城翻译梵古文字让我得以操纵。你们夫妇，一路冷眼旁观，做了什么？！”

　　金老银婆闻言哑然。

　　“我们付了钱。”银婆小声怒道。

　　“钱可没给我。”我摇头冷笑。

　　“给你们最后一次机会，有付出才有所得，你们最好立刻做决定，如果不愿意尝试，那么你们就别进去了。”

　　我的话让金老银婆都是面色铁青。

　　“好，我进去。”金老面色微变，咬牙走过来，看着我一脸愤恨。

　　我摇头冷笑，我作为控制者，冒着和他一样的危险，他反而却恨我？随即我交代他方法，金老也一脸认真的不断点头，性命攸关，由不得他粗心。

　　全身气息涌动，金老身体颤抖着，猛地冲出，朝着阵法裂缝而去。

　　我与此同时，朝他打入虚空术法。

　　轰隆！

　　金老身体骤然消失，众人屏息凝神，纷纷紧张注视。

　　我同样心头没底，看着阵法那头。不知道结果如何。

　　噗通，一个身影跌跌撞撞倒在地上，他恍惚了一下才站起来。不敢相信的看着自己双手。

　　“成功了！”

　　岳珊玲笑的像个孩子，银婆也松了口气。

　　随后便是岳珊玲，银婆，薛城兄妹。

　　我让金老过去，也并非自私，因为他实力最高，可以负责接应后续度过者。

　　“呸！”淫魔出现，却半截身子埋在土里，而且是倒栽葱。他被旁人拔出来，摸着满脸泥土，狼狈的指着我怒吼。

　　“周远，你这混蛋，肯定是你阴我。”

　　我置之一笑，此时其他人都已经挪移过去，只剩下了石老和我。

　　“你说过，只要我配合，你就放我一命。”石老面色微变，惊惧的质问。

　　“只要你老实，我说到做到。”

　　我收回目光，看着阵法裂缝。

　　此时天色越来越亮，日头高悬。这阵法裂缝缩小了大半，空间震荡越发混乱，那黑墨珠都已经快损耗没了。

　　“周远别愣神，快冲过来。”淫魔跳着脚喝道。

　　岳珊玲和薛城兄妹也都紧张注视。

　　“好。”事不宜迟，每一秒的拖延，都会降低我度过的机会。

　　我深吸口气，纵身一跃。

　　朝着我身体，派出虚空之术。

　　然而就在此时，这黑墨珠居然承受不住压力，彻底崩碎，裂缝中的空间波纹，多了十倍。

　　“啊！”岳珊玲忍不住捂着嘴巴叫出声来，薛城也急得跳脚。

　　“周远老弟恐怕死定了。”金老也满头汗水。

　　盯着那瞬间就能将我切割的空间缝隙，我瞳孔猛的收缩，努力瞪大眼睛，将裂缝中一切细节都看到细若毫发。我的机会只有一次，而且只能成功，否则便是死。

　　轰！我半截身体，已经度过了阵法缝隙。

　　然而这时候，缝隙急剧缩小，一道崭新的裂缝出现，几乎要将我腰斩。

　　而人在空间穿行之中，根本没办法控制身体。

　　我全身金光爆发，打算以肉身抗住这一道裂缝。

　　就在这时，让我极为意外的，手上那岳珊玲的吊坠，居然猛地发出一道道光芒。

　　一个金身佛陀，悬浮在吊坠上方，坐下是莲花佛台，身后万丈佛光笼罩。

　　他双目微合，手在胸前结成佛印。

　　蓦然嘴巴轻轻吐出一个佛音。

　　“吽！”

　　随着他佛音发出，顿时我的全身被佛光笼罩，那一道裂缝仿佛抵挡不住佛陀的光芒，瞬间崩碎。

　　同时佛光消失，吊坠咔的碎裂开来。


第389章 再给我一次机会

　　随即我眼前一黑，只感觉耳边风声猎猎。不过我并未吃惊，知道这是虚空之术的必然结果。

　　一晃之间，我的眼前再度恢复光亮，却发现天是那么蓝，地上的一切是如此渺小，空气是如此清新，几只小鸟从我眼前飞过去。

　　麻烦了！

　　我头皮发麻，大叫一声，身体朝着下方跌落。

　　这里还位于阵法边缘，我不能散发气息，施展浮空术法，只能从天而降，朝着地面栽去。

　　砰！

　　我重重落地，大地震颤，惊起一阵飞鸟。

　　我全身微痛，缓缓撑着地面爬起来。再怎么说我也是金玄之体，即便不涌动气息，也不至于摔死。

　　“这佛教地面，这么柔软吗？”

　　我缓缓起来，有些诧异。明明我坠落在地，但落地的那一霎，好似我倒在棉花上一样，给了我一定缓冲。

　　“这是什么东西？”

　　我一站起来，才发现身下居然压着一只毛茸茸的玩意。我也瞬间明白，哪里是地面软，而是我压在了这玩意身上。

　　这家伙也是倒霉，不知道死了没有。是个狗熊么？我抓向这黑毛家伙的身体。

　　“汪！”

　　手还未到，这毛茸茸的家伙突然起来，一嘴将我手指咬在了嘴里。

　　我由此看到了这东西的嘴脸，尖牙利齿，一双黑乎乎的眼珠，长鼻子翘尾巴。这不是一条狗吗？

　　“我擦！”

　　我一把甩开它。“小家伙，这是意外，我们和好如何？”

　　“汪！”这家伙还挺蛮横，一步冲过来，居然咬我的脖子。这是要杀了我啊。

　　什么仇什么怨？我虽然砸了你一下，但你也没啥事，何必要这么凶残。

　　一想到这我就不打算忍了。砰的一拳，给这黑狗打倒在地。

　　“嗷！”这狗性格还挺倔，它在我手里吃了苦头，居然还呲牙咧嘴朝我扑来。

　　“哎呦，你还来劲了你。”我这下加大了力道，直接给了这狗一记手刀，啪嗒一声，我好想打中了它的狗链子之类，它脖子上什么东西碎裂，掉在地上。

　　而这白狗也是两眼一翻，直接昏倒在地。

　　“周远，你在哪？”

　　不远处响起了淫魔的声音。

　　我赶紧回应，心下松了口气。我落在这人生地不熟的地方，最担心虚空术出意外，把我传送到不知道哪里，但看来有惊无险。

　　“咦？这黑狗哪来的？”

　　淫魔看到黑狗，眼睛发亮，跟发现新大陆似的。

　　而且我怎么觉得，他家伙好似对着黑狗在流口水？

　　“一黑二黄三花四白，这可是极品！你还愣着干啥，帮我把它装起来。”淫魔不知从哪摸出来一个黑袋子，将这昏死的狗直接套了进去，而后扛在肩头，很是满意的样子。

　　“你干什么？”我问道。

　　“周远你这就不懂了，这黑狗可是美味，正好带到佛教里面去吃。”

　　“等等，你要吃它？你一个半帝，为了吃点肉抓只狗？”我一脸惊诧。

　　“哼哼，你知道个啥。”淫魔很是高兴的扛着袋子。“佛教之内可是不允许杀生吃肉的，你现在是无所谓，让你素上几年，看你发不发疯。到时候你就知道这玩意的好了。”

　　“我这袋子可是宝贝，装进去后不但可以保鲜密封，更是让佛教的人闻不到肉腥味，当时我潜入佛教就是这么干的，你别啰嗦，大家都在找你呢。”

　　我无奈摇头，却也没有阻止。这黑狗性格凶残，看起来也不是什么好东西，身处这密林深处，估计是跑出来已久的野狗。我也懒得管淫魔的想法。

　　我们几个重新汇合。

　　阵法裂缝已经彻底消失，看来我争取到了最后时间。

　　隔着阵法，透明的屏障外就是石老，感觉这一天时间真的恍若隔世。

　　“你走吧，我履行诺言，不杀你。”我朝着石老说道。最后我有大把机会杀了他，但最后还是选择给他一个机会。

　　“哈哈，金玄之体，你说这话可不可笑。”

　　石老此时隔着阵法屏障看我，却神情大变，一脸阴冷笑容。

　　“你现在就算杀我，也冲不出这屏障了，你怎么杀？所以少装作施舍一样。”

　　“我们走吧。”

　　我懒得理这发疯的石老，转身就走。

　　“金玄之体，我可以告诉你，你绕我一命是你最大的错误，你完蛋了，你们都完蛋了。”

　　看我带着几人离开，这石老跟发疯一样势若癫狂。

　　“你们是从这里偷偷溜进去的，和正常进入的人不同，三天之后才能得到阵法认可，我现在就去找律宗黑袍僧举报你们，你们都要死！哈哈哈。”

　　石老的话，让众人面色大变。

　　前几天律宗黑袍僧，当众斩首那几十个偷入者的画面还历历在目，那些人之中就有大圣修为，完全是一视同仁。

　　“完了，这下我们完蛋了。周远你真是妇人之仁，为什么放了他？当时灭杀他，就没这么多事了。”金老气得跳脚，他好容易进来，可不想死啊。

　　“没错，为什么不杀了他？现在我们闹到这田地都是你害得。”银婆也吓得瘫坐在地。

　　“不怪周远，只能说这石老太无耻了，饶他一命却还要恩将仇报。”岳珊玲怒道。

　　“如果不是周远，你们都进不来，他冒着大风险把你们放进来，你们现在居然说这种话？”淫魔也是鄙夷瞪着金老银婆。

　　“我宁可不进来，现在死路一条，他有什么用？”金老彻底疯了。

　　“哈哈，没错。是金玄之体害死你们，而且我就是恩将仇报，但又如何？你们要死了，而我还要继续活下去。”

　　石老张狂大笑，似乎吃定我们。

　　“石老，你确定么？”

　　我表情自始至终都毫无变化，似乎根本不惧怕他的威胁。

　　“金玄之体，你不要装了，其实你怕得要死对吗？只要你现在跪地求饶，叫我一声爷爷，说不定我心情好，饶你不死。”

　　石老瞪着我，眼里投出的疯狂让我摇头。

　　“金玄之体，大丈夫能屈能伸，你就跪下求饶吧。”银婆劝说道。

　　“没错，我们夫妇都是被你害的，你可不能这么坑人。”金老也指着我怒吼。

　　这两人也是真可笑，这两人对我带他们进来毫无感激，但一旦我做的事对他们不利，却大加咒骂。

　　而且他们也从未建议我灭杀石老，只是出了事，却算在我的头上。

　　他们吵得我心烦，我猛地一转头，瞳孔绽放出金光，顿时两夫妇面色惨变，像扼住喉咙的鸭子。

　　“谢谢你给我机会，不过我想你还是关心一下你的死活吧。不如你看看后面。”

　　我看着石老说道。

　　“什么时候了还想炸我？我后面，难道我后面有人？”

　　石老一脸嘲笑，说着转过头，根本不相信我的话。

　　不过他一转头，面色蹭的巨变。

　　他惨叫一声，吓得腿软倒在地上。

　　在他身后，数十只妖狼正缓缓靠近，正当中最靠前的，正是一只全身沐浴金色的狼皇。

　　“嗷。”狼皇朝我喊了一声，缓缓朝着石老走去。

　　“周远，再给我一次机会，我知道错了。”

　　石老此时一脸痛苦，身体筛糠般得发抖。他朝着光幕靠拢，转头看着我，毫无血色的脸上再无半点嚣张嘲讽，而是痛苦万分的朝着我祈求原谅。

　　可惜人没有那么多机会。我摇了摇头，转头就走。

　　“啊！”身后传来一声撕心裂肺的惨嚎，我已经并不关心。

　　有些人对唾手可得的东西并不珍惜，直到快要失去才懂得后悔，却已经太迟了。

　　众人看着这一切，都是唏嘘不已。我的做法虽然狠辣，但却已经仁至义尽。


第390章 钱我不缺

　　离开阵法边缘，前面依然是无尽山脉的区域，兽吼依旧，除了我们已经身处佛教阵法之内。

　　“两位，我能力有限帮不了你们，所以你们还是自己走吧。”

　　走了一段，我突然转过头，朝着金老银婆做了一个请的手势。

　　金老银婆顿时面色微变。

　　“金玄之体，之前我二人的确误会了你，但这里妖兽众多，我们修为不够，难道你打算眼睁睁看我们死于非命？”

　　“是啊。我们一路走来不容易，你实力高强，举手之劳就帮帮我们呗。”

　　金老银婆苦苦哀求。

　　“对你们太宽容，对我就太残忍了。不好意思，你们之前骂我的话让我受益良多，所以再见。”

　　我的笑容让金老银婆面色涨红。

　　“我可以给你墨晶，来表达感谢。你要多少？五千还是一万？”金老咬着牙开出价码，拿出一袋子墨晶。

　　“你们太有趣了。”我笑着摇头，看着墨晶的眼眸充满讽刺。

　　“在高树林我救你们性命，你们怎么没有感谢？”

　　“在一线天，我拆穿石老阴谋，灭杀山匪救你们性命，你们怎么不知道感谢？”

　　“我冒着生命危险送你们度过阵法，你们是否提过一声感谢？”

　　我三句反问，说的金老银婆哑口无言，面色火辣，好似被人打了一个耳光一样。

　　“可笑的是，现在我赶你们走，你们拿出了墨晶，提出了感谢。如果这没有发生，这一万墨晶你们都不会提出？你们一直把我对你们的帮助，当做理所当然，可惜，你们错了。”

　　我冷笑注视着两人。

　　“那不是义务，不过是我对你们的施舍，你们可能觉得难听，但的确是恩赐。我愿意帮你们，你们就可以活下去，我不愿意你们就立刻离开。”

　　“你们二老对于感恩的理解，和我偏差天壤之别。道不同不相为谋，钱我不缺，所以你们走吧。”

　　我话说完，已经转过头去。

　　“哼，金玄之体，你有什么了不起？你以为我们走不出这大山？告诉你舍弃我们，你会后悔的！我诅咒你……”

　　银婆怒喝，还要说什么，但我猛地转过头。

　　大圣修为气息散发，扑在她的身上。

　　仅仅一股气息，就让银婆面色煞白，扑通一声倒在地上。

　　这老太婆好有意思，石老坑害她的时候她不敢诅咒，妖狼冲来的时候她不敢咒骂，甚至最初钱公子侮辱她，她都不敢还嘴。

　　我一向敬老，不喜欢针对他们，但他们却把敬意当成软弱。

　　我一散发气息，顿时两人都噤若寒蝉，不敢说话了。

　　“我们走。”金老面色冷下来，拉着女人离开。这两个人走了，我也感觉痛快了许多。

　　我一心行善，无论对薛城兄妹，还是岳珊玲，包括金老银婆。

　　但换回来的东西却截然不同。这两个人就好似永远喂不熟的狼。他们眼中只有利益好处，没有感情二字。

　　“周远，你太仁慈。这夫妇无情无义，换我早就杀了。”淫魔冷哼说道。

　　“算了，他们和我们并无私仇，只是为人自私，没有仇怨到波及性命。不过若她最后不骂我，我会告诉她，他们走的那方向，让我感觉危险。”

　　我的话让岳珊玲和薛城兄妹心头一凛，随即摇头。

　　这老夫妇，真是自找死路，无人可以怨恨。

　　我收回目光，将金老银婆的死活抛在脑后。

　　我随即金玄之体的气息散发，纵然山林中妖兽众多，感受到我大圣气息也都纷纷夹着尾巴，快速遁走。

　　因为一路清静，毫无阻挠，我们一路所行极快。很快就走出无尽大山，眼前出现了繁华闹市。

　　佛教阵法极大，笼罩的范围也并非只有寺庙，而是同样包括一部分普通人生活之地。

　　我们很快混入人群，进入一个小镇。

　　和阵法外的人截然相反，这里的人却一个个急不可耐的等待着出去。

　　小镇另一侧位置刚好是阵法屏障，所以平时很多人都聚集在这，期盼着阵法早日关闭，让他们离开此地。

　　与龙云城不同，这小镇可没容纳这么多人的经验，于是很多人入住，让这里一片狼藉，到处都是垃圾。

　　我们过去的时候，一个老僧正清扫着这些人弄乱的地面。

　　“真是气人，这都多少天了，阵法还不关闭，这些佛教人在搞什么？”

　　护罩前方，一个一身金钱花纹衣服的富商一脸烦躁，正在和身边人念叨。“我特地来佛家还愿，本想让生意越做越大，结果他们把我拦在这里，家里的生意没有我负责，不知道现在弄成什么情况，要是亏了钱，我找谁说理？”

　　这富商越说越急，满头冒汗，拿张纸擦干净，啪的丢在老僧刚扫完的地上。

　　“这位施主，稍安勿躁，心急无用，而且说不定塞翁失马焉知非福，你的生意没了你，肯能越做越大呢？”

　　老僧过来，将地面的纸团捡起来，劝慰道。

　　“而且这小镇素来干净整洁，是修身养性的好地方，还请施主不要再破坏了。”

　　“你个老和尚，一个扫地的废物，也敢教训我？”

　　这富商一听急了，指着老僧鼻子骂骂咧咧。

　　“我沈万山给你们捐了多少香油钱？扔点纸怎么了？你这么说，我还非得扔更多。”

　　说着富商从身边人怀里拿出大量的东西，全都朝老僧脸上倾洒。看起来狂妄无比，极为蛮横。

　　我看不下去，过去一把抓住了富商的胳膊。

　　“你干什么？”富商手臂吃痛，瞪着眼睛看着我。“好啊，真是胆子一个比一个大！他不认识我，你也不认识我？我是鸿蒙大陆五大富商的沈万山，你敢得罪我？”

　　“你是谁我不知道，但我知道你对人不够尊重，更何况是个老人。你以为有点钱就了不得了？”

　　“呵呵，你没听过有钱能使鬼推磨，连鬼都能为我服务，快松开我，否则我要你好看。”沈万山威胁道。

　　我松开他，沈万山后退，身旁两个护卫赶紧拉住。

　　“我看看，你怎么让我好看？”我冷冷看着他。

　　老实说什么鸿蒙大陆五大富商，我还真不清楚。而且就算第一富商，在我眼里若没有品行，也猪狗一般。

　　我根本不在乎他的名头。

　　“找死！给我打断他的胳膊，让他知道挑衅我的代价！”沈万山捂着胳膊吃痛，一声吩咐，顿时十多个护卫都冲了出来。

　　“还有那老和尚，一并打倒！”

　　这家伙好恶毒。我得罪他，他报复我平常，但居然他还不忘了打这个老僧。

　　砰砰砰！

　　这几个护卫最高不过圣祖，被我一拳一个，全都打飞。

　　“看来你错了，有钱也不能决定一切。”

　　我冷笑着朝着沈万山而来。

　　让他瞳孔剧烈收缩，不断后退。旁边看热闹的，也都投来兴奋目光。

　　“你们谁把他打倒在地，断他手脚，我给十万墨晶。”

　　沈万山指着我怒吼，他的话好似水滴掉入油锅，瞬间引起轰动。

　　顿时看热闹的很多人都露出精芒，目光火热，不怀好意看着我。

　　“小子，你以为钱没用？天真！我分分钟就要你死，有的是人为我出手。”沈万山被围拢中间，朝我嚣张狂笑。

　　“是么？淫魔。”

　　我一脸玩味，吩咐一声。我修为波动太过明显，不愿意在此当着众人暴露。

　　“谁想动手，陪我玩玩如何？”

　　淫魔大喝一声靠过来，大圣气息弥散而出，顿时所有人都是面色狂变。他们纷纷后退，摇头连连，甚至特意将沈万山所在地方清空，生怕被连累。


第391章 四大佛宗

　　“看来你有钱也不好用了。”

　　我不紧不慢走过去，一把将肥硕的沈万山提了起来。

　　“大能饶命，小民有眼不识泰山。”讽刺的是，之前狂妄无比的沈万山，现在温顺的好似一只母鸡。

　　“我不会杀你。”我的话让沈万山刚松了口气，又面色巨变。“不过你这么喜欢断人手脚啊，我想你也一定很喜欢这种滋味。”

　　“不，我可以给你钱，不要……啊！”

　　咔咔！

　　我随意一扭，沈万山发出惨嚎之声。

　　让着众人的面，我连断他四肢，手段干脆利落，让看到的人心胆俱寒，对我满眼畏惧。

　　“滚吧。”

　　随即我一挥手，将他好似垃圾一样丢了出去。那些护卫颤抖着跑过来，将痛得昏迷的沈万山赶紧抬走。

　　“施主多谢。”老僧此时朝我诵念佛号，施了一礼。

　　“老僧人你居然没有阻止我动手？而且你不怕见血么？”我诧异的看着他。我以为他会阻止我或者离开，没想到他只是在这站着，好似一切都与他毫无关系一样。

　　“我为何要怕？世道轮回，因果循环。这沈施主要打断你的身体，结果导致自己残废。这是天道的因果轮回，老僧又怎可以有违天道。”

　　让我诧异，这不过一个打扫大地的清洁僧人，居然说话也如此玄妙。

　　我见过不少僧人，都是蛊惑你加入佛门，或者骗你香油钱，但这僧人给我的感觉却超凡脱俗，完全不同。

　　“你这么大年纪，为何这里清洁工作不找些更年期的僧人，这个岁数，应该颐养天年。”我好奇问道。我看得出，这老僧身上毫无修为波动，明显只是一个普通僧人。

　　“活一日行一日，不可辜负生命。施主谬误，我并非佛门指派，而只是自愿清洁尘世。”

　　这老僧说了一句我似懂非懂的话，随后扫着地离开了。

　　“这老僧应该是净土宗的。”

　　淫魔看着老僧背影说道。

　　“净土宗？”我皱皱眉，我对佛教理解不多，之前知道那些黑袍僧人是律宗，这又冒出来一个净土宗？

　　而且我记得那薛城说过，给妹妹看病的是密宗的人。

　　好似佛教，有很多宗一样。我马上要去藏经阁，对这些还是需要多了解。

　　“嗯，西域佛教也分成很多派，其中最主要的就是四个大宗，分别是律宗，密宗，禅宗和净土宗。”

　　淫魔毕竟曾经在此出家为僧，虽然居心不良，但该了解的还是十分清楚。

　　“你详细说说。”我和他在小镇乱逛，他向我不断讲述佛家的各种关系。

　　“律宗，负责执掌律法，维持规矩。当然如果遭遇外敌，律宗也要负责征战厮杀。这里的人最重武道，一个个气息彪悍，所以这些人虽然是僧人，却是里面最不想的一群人。”

　　“密宗，研究佛家各种秘法，可以行医诊脉，也研究奇门遁甲，总之是最神秘也杂学最渊博的一宗。禅宗，参悟佛家之中的禅法，以修心养性为主，他们的神魂最是强大，同样手段变化莫测，以佛教真言杀人，对鬼怪妖孽伤害最大。”

　　“至于净土宗，那的确是佛教的一方净土了，他们传播教义为主，我们在大陆上，看到遍及四方的传教之人，也大部分属于净土宗，他们心灵纯净，可以普度众生，往往一句话，可以让刽子手放下屠刀，立地成佛。”

　　听淫魔的意思，他对于净土宗最为向往。

　　我突然升起一抹好奇。

　　“按照你这么说，道梵音是那个宗的？”

　　道梵音是佛教圣子，和我一样都是金玄之体，但他的师父却曾在中州和我相遇，难道是净土宗？

　　“这个不好说，其实这佛教四宗各有特点，但却相互兼容，并不一定净土宗就没有战力，律宗也没有佛法精湛之中。当然，即便佛教再洗涤心灵，也被俗世沾染，大部分教徒同样竞争激烈，相互算计。像是老僧这样的很少。”

　　淫魔的话，让我对佛教理解更深。

　　回到住宿的地方，我看到岳珊玲正呆呆捧着那断裂的吊坠，一脸迷茫。

　　“不好意思，毁了你的信物。”我感觉很愧疚，记得岳珊玲说过，这吊坠是他生父留下的唯一遗物。结果为了救我而被弄碎了。

　　“没事。用此物换你的安全，我从没有后悔。”岳珊玲收起吊坠，挤出笑容道。

　　“此物碎开有佛光普照，大佛出世口念佛号，你父亲为你向某个高僧求得这保命之物，应该也花了大代价吧。”

　　我坐在她旁边，发誓一定要帮她找个更好地吊坠略作补偿。

　　“其实不是我父亲求得，我父亲就是个僧人。”

　　岳珊玲的话，让我吃惊不小。

　　她父亲是僧人？那岂不是花和尚？

　　“你别误会，我父亲是在生我之后才出家的。这吊坠就是在我一岁的时候，他给我的礼物，不过已经过去很多年，我从没有见过他的样子。”

　　我心头突然一动。

　　“所以你这次来佛教，是来找他的对吗？”

　　“是的，我母亲今年去世了，她临终前最大的遗憾，就是没有见到我的父亲。我这一次来，就是为了看一看我父亲什么样子，顺便带他去我母亲坟前还愿。不过没了吊坠，我寻找难度更大了一些。”

　　我沉默下来，心头颇为懊悔。人家唯一寻亲的物品，却被我给弄没了。

　　我发誓一定要帮岳珊玲找到他父亲，不过偌大的佛教，这件事怕不太容易。

　　三天之后，我和淫魔都感觉到和佛教大阵的那一层疏离有了融合。看来是我们已经得到了阵法认可。

　　于是我们动身启程。

　　好在佛教之内香客同样众多，我们倒也不显得突兀。

　　和岳珊玲，薛城兄妹就此分开，我和淫魔直接前往佛教内部，寻找道梵音。

　　“金玄之体，你这次来佛教是来和我交手的么？”

　　道梵音看着我说道，目光还不时朝后面看。

　　“别担心，这次后面没有人追杀我。”我直接拆穿他，让他有些尴尬。

　　“那就是来交手的？”道梵音眼前一亮。

　　“你最近没听说过什么传言么？”我诧异了一下，看着他问道。

　　“没有，我最近一直闭关，刚刚破关而出。”道梵音头摇得像拨浪鼓。“最近鸿蒙大陆有什么大事情发生么？”

　　“有一件，不过你心脏好不好。”我似笑非笑，看来这家伙是真不知道。

　　“还可以。”

　　“那你看好了。”

　　我浑身气息猛地涌动，金光万丈，大圣气息毫不掩饰。

　　“啊！你突破到了大圣？”道梵音手中的木鱼跌落在地。他猛地站起来，不可置信的瞪眼，表情极为震惊。

　　他一直以我为超越目标，却没想到我晋升了大圣，这让他的信心很挫败。

　　得知消息的他，颓然的重新坐下，和我说话都有些心不在焉。

　　“你修为进境太快，我感觉这辈子都不可能追上你了。”道梵音挠着头沮丧。

　　“所以你要加把劲，等你到了大圣我们再比吧。对了你们为什么要封闭阵法？”

　　我收回气息问道。

　　“因为远古封印正在失效，那些古强者要问世了。”道梵音声音很木然地说道。

　　“古强者？”我呼吸一滞，这又是一个我从未听闻过的名词。

　　而且因为什么古强者，居然导致占据整个西域的佛界，第一次开启阵法封闭内外，看来这古强者一定很不简单。

　　“嗯，周远你不知道吗？这也难怪，毕竟古强者消失时间太久了。”道梵音郎朗解释道：“其实事情不复杂，你知道从古至今，无论哪个星域都存有大量强者。”


第392章 古强者

　　“这些强者的修为遇到瓶颈无法突破，或者当时天地资源匮乏，让他们无法更好发展，这些人一部分强行冲击境界而亡。不过更多的选择封印住了自己，将自己投入大地或大海深处，旁人无法触及的地方。他们等待更好地时代来临，再破关而出。甚至有些门派，整体都封印起来，等待复兴的最佳时机。”

　　“你是说，现在更好地时代来临，这些古强者都要出来了。”我眼眸闪烁。

　　“你们是迎接佛教的古强者而封锁阵法么？”

　　“不光是我们，还有其他种族的古强者。有些友善，有些则和我佛家争斗。所以为了避免波及，佛主封闭了阵法。”

　　“这么强大？让你们佛教也不能轻易抗衡？”

　　“当然，古强者封印术最低的要求，都是圣祖级别，而能够驱动封印术的，需要半帝。所以你可想而知他们的强大。”

　　我突然涌起浓浓的兴趣。

　　最低都是圣祖的古强者，应该会有很多超级强者诞生吧。如果和他们交战，我应该可以汲取更多的经验。

　　“还是别说我们了，周远你这次来为何事？”

　　“道梵音，我直接说吧。这一次来是求你或者你师父一个忙。”

　　“周远你直说好了，我好歹也是一个圣子，能帮你的我绝对无二话。”道梵音倒也直爽。

　　“我想进藏经阁查阅书籍。”

　　我一开口，道梵音猛然变了颜色。

　　“这不可能。”

　　道梵音甚至站起来，比听到我说晋级大圣还让他震惊。

　　“金玄之体，藏经阁是我们佛教重中之重，即便是佛教内部，也只有圣子或者长老以上才能进入，你一个外人，是绝对不可能的。”

　　道梵音摇头连连，语气极为肯定。

　　“没有办法可想？”

　　“绝对没有。”道梵音一字一句，“你还是回去吧，这件事我无能为力。”

　　道梵音表情冷漠，似乎不愿意扯上关系。

　　“真的吗？我若找不到办法，你以后也完蛋了。”我开口说道。

　　“周远你在吓唬我吗？”道梵音冷笑起来。“你是俗世之人，我是佛家子弟，你我出身不同，修炼不同，性格甚至不同，你完蛋和我有什么关系？”

　　看他那一副置身事外的模样，我就想看看他知道真相的反应。

　　“你说得对，你和我什么都不同，不过就是你我，都是金玄之体罢了。既然你连自己以后的劫难都不屑一顾。那我还有什么好说的。”

　　我起身就要离开。

　　“等等，你这是什么意思？”道梵音眉头猛地跳了一下，叫住我。

　　“你听说过金玄之体的衰劫吗？以为我来请你帮忙为什么？你以为我进入藏经阁是查什么？我现在遭遇的一切，日后也全都会降临到你的身上。”

　　“你想象一下，等你成为大圣和别人交手，突然吐血昏迷的结果。而且此劫无药可医，无人可解。”

　　我的话让道梵音心头颤动，猛地拉住我。他能感受到，我不是在开玩笑。

　　“周远，有话好说。何必激动。”道梵音干笑着将我重新拉回座位上。

　　我将金玄之体的衰劫原原本本告诉他，这本来是我身上最大秘密，但我需要得到道梵音的帮助，必须得到他的支持。而且他同样是金玄之体，不可能将这些泄露。

　　道梵音听完，面色果然变化。

　　“把你的手给我。”他抓住我的手，金玄之体的气息相互流转。

　　随即他冷汗涔涔，面色难看。

　　金玄之体可以互相探查，了解对方一切身体状态，他知道我没有骗他。

　　“明白了吧。等你到了大圣境界，你如何自处？我等于你的模板，如果我找不到解决办法，你也一定找不到。”

　　我的话如同锤子，狠狠撞击在道梵音的胸口，让他瘫倒在地。

　　“我确实没能力带你去藏经阁，我带你去见我师父。”

　　道梵音咬牙，拉起我就走，让我露出一抹笑容。

　　“道梵音。你出来！”

　　就在我和道梵音离开房间时，门外突然响起一阵喊叫。

　　“糟糕了，是律宗的圣子来了。这个人一心练武，眼高于顶，成天找其他佛宗圣子交手，我之前闭关就是被他打的重伤。”

　　道梵音听到声音，面色顿时一变。

　　“道梵音，你莫非缩头乌龟，不敢出来了？”

　　院门猛的一声裂开，一个黑袍僧人龙行虎步走了进来，一脸高傲。

　　我隔着窗户看到他，都说律宗行事最为无忌，是最不想佛教的一个宗派，果不其然。

　　“道梵音，你若不敢应声，被我找到了可就不是上次那么简单了。”

　　这黑袍僧人朝着房间而来。

　　“他很强大？”

　　“至少我不是对手，而且这家伙太可恶，我刚刚伤愈出关，他就又来找我打架，明显算准时间，就是让我永远处于伤痛之中。”

　　道梵音咬着牙低声怒道。

　　砰！

　　“龙象，佛门净地你嚷嚷什么？”

　　道梵音推开房门，走了出来。

　　“呵呵，道梵音你少跟我讲什么佛法，你也是密宗不是净土宗，你我都只是武佛路线，别提什么清规戒律。”

　　龙象圣子冷冷笑着，对于佛门戒律似乎不屑一顾。

　　“龙象师兄，道梵音他跟你提这些，恐怕是被你吓破了胆，不敢和你比武。”

　　龙象圣子身后，一众师弟开始笑了起来。

　　“我也觉得，师兄你早就喊他出来，到了门前他才开门，说明他怕你怕的不行。”

　　“道梵音身为密宗圣子，怕我们律宗圣子，而不敢开门。真是丢人现眼！”

　　“一派胡言。”道梵音气得浑身发抖。

　　“不是么？”龙象摸了摸鼻子，眼眸看着道梵音露出战意。“你既然不愿意承认，你我就在这里一战如何？我亲自打服了你，让你不得不承认技不如人！”

　　“在我律宗之下，其他宗圣子都是蝼蚁！”

　　律宗众僧狂妄的大喝。

　　“龙象，我可以和你比试，不过现在不行，得一个月后。”道梵音面色红得发紫，他倒是想和龙象一决雌雄，但是自己刚刚伤愈，怎么打？

　　“呵呵，你怕了？”龙象冷笑不止。“好吧，我可以等你，不过回去可能会传出，道梵音避而不站缩头乌龟，惧怕我律宗强大的言论，你可到时候不要怪我。”

　　“龙象你真卑鄙。”道梵音气急了。“你明知道我刚刚伤愈，气息未达到最盛，却故意激怒我。”

　　“呵呵，这些都是借口。我和你交战你却不敢应战，就说明你胆小怯懦、缩头乌龟。什么狗屁金玄之体，简直是耻辱！我还以为金玄之体，是什么大陆第一圣体，现在看来不过尔尔，比起我的黑龙之体，简直是蝼蚁一样的垃圾东西。”

　　“师兄说的没错，金玄之体就是一个笑话！盛名之下其实难副，金玄之体被师兄踩在脚下。”

　　这些黑袍僧人，再度震天怒喝，引来不少人过来围观。

　　同时众人窃窃私语，让道梵音面色更加难看。

　　我冷眼旁观，这龙象真是卑鄙，为了激怒道梵音，搞大声势败坏他的名声，逼迫道梵音不得不战。

　　而且他若是说其他，我倒还懒得去管，但他侮辱金玄之体，等于把我也骂在里面了。

　　“好！我未必就怕了你。”道梵音迈出一步，让龙象露出得逞笑容，但就在同时，一把手伸出拉住了他。

　　“道梵音，你不是他对手。不如让我来活动一下筋骨。”

　　我笑着走到道梵音身前。

　　“你是何人？我从未见过你。”龙象冷着脸瞪着我。“这是我佛门内部私事，你一个外人滚到一般。”


第393章 让你双手双脚

　　“我是何人不重要，重要的是我的身份。”

　　我说着散发出金玄之体的气息，全身金光闪耀，让龙象诸人都是面色微变。

　　“你也是金玄之体？你是那周远？”

　　龙象眯着眼睛打量着我。“灭大夏，渡天劫，杀凌玄圣子，破凌玄阴谋，一人独战十余个大圣而全胜。是你么？”

　　“没错。”我点点头。

　　“金玄之体，我听闻你已经修炼到了大圣，你来和我打，不觉得以大欺小？”龙象冷哼。

　　“我可以把修为压制到圣祖，我可以不使用任何宝物，我连双手都不使用，你看如何？”

　　“什么？”道梵音，围观的众人都是惊呆了。

　　大圣将修为压制圣祖，本就失去了最大的优势，而且我还不用宝物，连手都不用？

　　我居然提出这种条件，让他们都是不敢相信自己的耳朵。

　　我直截了当的话，让龙象露出浓浓兴奋之色，显然我的条件让他心动，不过他却夹杂着一抹复杂。

　　“不过我挑战道梵音，你和我打，我凭什么答应？”

　　“你不是最喜欢制造舆论了么？你若是赢了，可以满天下散播你打赢了金玄之体周远，就算我控制圣祖修为，你能够赢我，也足可以名扬四海，成为世间少有的顶级圣子。”

　　我的话让龙象呼吸急促，他仿佛想到了击败我后名扬天下的画面。

　　“好，不过你若提升到大圣修为，或者之前任意一项限制没有做到……”

　　“算我输。”

　　我话音刚落，道梵音就急急的拉住我。“周远，你太冲动了。你压制修为就算了，还自缚双手不用兵器，你知不知道这龙象有一件师父赐予的大圣器。”

　　“呵呵，金玄之体，如果你不敢应战那就算了，不过你和道梵音一样胆小如鼠，这或许是金玄之体的通病，都是懦夫。”

　　龙象突然大笑，句句挖苦讽刺。

　　“你不用担心，就凭你侮辱金玄之体，我也会和你打。”我拍了拍道梵音的肩膀，冷笑着走到院落之中。

　　“等等，我的武器还没来。”

　　龙象示意我等待一会。

　　等了半炷香时间，三个黑袍僧人拖着一个沉甸甸的法杖而来，他们都是圣祖修为，却累得汗流浃背，脊背甚至站不直。

　　法杖赤金颜色，散发着无上光辉，流光溢彩极为精美。

　　“半帝器。老天，这不是龙象师祖的宝贝吗？”

　　“这龙象真是好大血本，居然为了打赢金玄之体，将半帝器法杖都借来了。”

　　“金玄之体要完蛋了。”

　　众人看到，都是深吸口气，目光震撼万分，转头看着我，都流露出或惋惜或幸灾乐祸的表情。

　　一个不动用法宝，自缚双手还压制修为的金玄之体，对付手持半帝器毫无限制的龙象，胜负简直太容易得出结果。

　　“龙象，你太卑鄙了！怪不得你等这么久，居然为了打赢周远，特地借兵器过来，就算赢了你也胜之不武。”道梵音怒不可遏。

　　正常交手，两人各凭本事，这龙象居然还去借半帝器，真是卑鄙。

　　“胜者为王败者寇，金玄之体不是硬如钢铁吗？连半帝器都怕？”龙象得意洋洋的挥舞着法杖。

　　看到那武器，我眯了眯眼睛。

　　“金玄之体，怎么你怕了？”

　　“我只是有些诧异，没想到你这么想赢我。既然这样，我要换个条件。”

　　“哈哈，你怕了？要改口？那可算你输了。”龙象挑了挑眉，冷笑嘲讽。

　　“不是。我觉得这么赢你没意思。我干脆双脚也不用了，如何？”

　　我的话如同水入热油，让众人都轰的一声炸响。

　　他们一个个不敢相信的瞪着我。我面对龙象拿出的半帝器，自缚双手不说，居然还要自缚双脚？

　　一个人双手双脚都不用，他要怎么赢对手？

　　难道我真的如此自信，这样也能赢这龙象，不过这太不可能了。

　　道梵音更是瞠目结舌，不敢相信自己的耳朵。

　　“金玄之体，你好狂，不过你要为你的狂妄付出代价。”

　　龙象面色发红，眼眸带着怒意。大喝一声，他手持禅杖朝我冲了过来。

　　“十招之内，我就让你……”

　　“金玄之体实在太过狂妄，他肯定会输。”

　　“而且搞不好要一两招内就输给龙象师兄。”

　　众人都不相信我能赢，他们只是认为我疯了，破罐破摔。

　　砰！

　　禅杖轰落在大地之上，将石板震得粉碎，我双脚弹起，而后腰身侧移。

　　“一招了。”众人都聚精会神，注视着场中。默默计算着交手的招式数目。他们要看我第几招会被龙象打倒在地，或者忍不住揭开限制。

　　道梵音也瞪大眼睛紧紧盯着，他同样是金玄之体，却也不敢相信我能赢。

　　“两招！三招！”

　　我身体好似游鱼一般，不断躲避，龙象气势汹汹，禅杖每一击都是绝招，不是轰击我的头颅就是我的下体，可以说刚猛，也可以说极为阴毒。

　　“金玄之体，你就知道躲吗？敢不敢和我正面迎战？”我躲了三招，龙象气的喘息，朝我激将。

　　“你等急了吗？那我开始了。”

　　我笑了笑，身体陡然加速朝他而来。

　　“找死！”龙象大喝眼眸冒出精光，高高跃起双手举起禅杖朝我头颅轰然砸去。

　　我脚踏虚空，弹地而起。

　　轰！禅杖划破烈风，划过我的身影。

　　龙象露出笑容，但禅杖掠过却只带走我的虚影。

　　“人呢？”龙象由喜转惊，悬浮在空四下看去，却根本看不到我的身影。

　　地下的黑袍僧人一阵焦急，朝着他一串大叫，纷纷指着他。

　　声音嘈杂，让龙象心乱。

　　“你们说什么？一个人来。”

　　“师兄，他在你头顶。”一个僧人终于大叫让龙象听得清楚。

　　龙象面色巨变，他猛地抬头。而后便身体剧烈颤抖，一个黑影在他的瞳孔之中越来越大。

　　“啊！”

　　我全身金光，好似太阳降落一般，轰的一声踹在了他的脸上。

　　咻！龙象惨叫如同陨石，朝着地面跌落，大地颤动他竟然将地面轰出了一个大坑。

　　禅杖也砸在地上，落下一个坑洞。

　　我缓缓降落，背负双手。

　　全场一片寂静，所有僧人围观者都默不作声见着我，眼眸充满了震撼。

　　他们一个个心头跳动如擂鼓，急促的呼吸在现场极为清晰。

　　三招！

　　他们谁都没想到我居然能赢，而且还赢得这么干脆！

　　龙象曾放出豪言，他要十招赢我，结果却出乎所有人猜测。

　　我自缚双手双脚，不使用法宝限制修为，甚至不用术法，居然三招就赢了律宗的圣子！？

　　这件事情让所有人都难以接受，却也不得不承认。

　　道梵音目瞪口呆，如同蜡像一般站在原地。他一直视我为目标，视我为追赶对象，但却也没想到我居然强了他这么多。

　　轰隆！

　　石块乱飞，一道狼狈的身影从坑里跳了出来。

　　“金玄之体，我还没输。”龙象此时他光头流血，血染黑袍却目眦欲裂，朝着我冲来。

　　当着这么多人面，我开出这么多条件，他却输得这么惨，好似土鸡瓦狗一般不堪一击，让他羞辱万分。

　　他一拳朝我打来，我侧身躲过。

　　咻！

　　让我意外的，他居然抽出一柄短剑朝着小腹刺去！

　　这家伙当着众人面，正式的比试之中，居然卑鄙的用暗器？

　　而且这么隐蔽的出手，如果换了他人，即便放开束缚，也难保不被刺伤。

　　我目光一寒，刚才留着手没下死手，这家伙却一意孤行。

　　我侧身让匕首在衣服上划开一道口子，同时肩膀猛地朝他撞去。


第394章 我帮你断他一臂

　　咻！龙象好似炮弹被我撞飞，轰然落在墙上，居然将一堵墙壁撞的塌了下来。

　　当啷！匕首落在地上。被我一脚踩的变形。

　　我放开束缚，朝着他走过去。

　　大手一掌，虚空之术散发，将龙象从废砖瓦砾中直接摄了过来。

　　此时他满身污迹，被我打得重伤，我却没有一点同情。

　　“道梵音，上次他赢了你之后，对你做了什么？”

　　我拎鸡一样地抓着龙象，朝道梵音说道。

　　“他不顾结果，硬是过来打断了我的手臂。让我多休养了一个月。”道梵音一脸仇恨的咬牙道。这也是他为何刚刚恢复的原因。

　　“来，他断你那只手臂，你就断他那只手臂。”

　　“这……”道梵音露出纠结之色，犹豫不决。

　　“连找回侮辱的勇气都没有，你还妄图挑战我？”我讽刺他。

　　“有何不敢。”

　　道梵音露出激动之色，朝着龙象走来。

　　“你们敢动龙象师兄，我们师父不会放过你们的。”

　　“你们太卑鄙了，居然对这样的龙象圣子动手！”

　　“道梵音你住手，龙象师兄你也敢打？”

　　那些龙象的师弟，一个个朝我和道梵音怒喝。但迫于我的气息，却没有人敢上前。

　　“可笑。”我朝着这些人大笑一声，将他们所有声音压下。

　　“龙象断了道梵音一臂，你们觉得理所当然，他被断臂就接受不了？难道只允许你们律宗欺负别人，别人不能欺负你们不成！说好比试，他借半帝器来，难道他不卑鄙？比试之中，他偷偷使用匕首偷袭，难道他不卑鄙？”

　　“你们一个个之前睁眼瞎一样，现在还敢说我？哪个不服上前一步。我不动手，我们好好理论。”

　　我金色气息弥漫而出，朝着这帮叫嚣的僧人喝问。

　　这些律宗黑袍僧一个个噤若寒蝉，纷纷后退面色发白。

　　让人讽刺的是，他们叫的激动，但居然没有人敢上前，也没有人敢再出声。

　　“连和我理论都不敢，闭嘴吧你们。”

　　我冷笑不止，之前对佛教概念，是一个向善之地，现在看起来却并非如此，完全推翻了我的印象。不过这也更加真实，毕竟佛教独占鸿蒙大陆巨大土地，如果只依靠教人向善和佛法，无疑是镜中花水中月。

　　这里也有纷争，也有利欲熏心勾心斗角，和外面那些家族宗门，没什么区别！

　　道梵音面色红润，走向龙象。

　　“你敢。”龙象不知何时醒过来，瞪着眼睛死死看着道梵音。

　　“我乃是周远所伤，你有何资格对我动手？”龙象圣子吼道。

　　他的话让道梵音顿时表情一滞，脚步也停住。

　　“你上次能伤他，也是借助你师父给你的大圣器，不过赢了他半招，他为何不能动手？”我冷笑起来，给道梵音自信。

　　“道梵音，除非你害怕日后打不过龙象，害怕被他报复回去，你若是有勇者之心，就应该放开一切。”

　　道梵音眼眸露出锐利，一步上前。

　　众人都深呼吸起来，在佛家从未一败的律宗圣子龙象，平日经常欺压他人的龙象，看来今天要终于要自尝羞辱的滋味了。

　　其实除了龙象师弟，其他围观者反而想要看到龙象受挫的场面。

　　然而就在此时。

　　咻！

　　天空之上，一道光芒从远处而来。

　　“道梵音，你好大胆子！你敢动手？”这光芒速度极快，由远及近，在空中就发出怒喝。

　　“完了，是龙象的师父来了。这下看不到龙象吃亏了。”不少旁观者都一脸失望。

　　“龙象师父向来护短，如果道梵音真的敢出手，他恐怕要倒大霉。”

　　“听说龙象师父，五百年前从圣子变成大圣，现在修为怕是已经接近半帝了。在场没有人能够阻止他。”

　　“师父。”龙象也露出激动之色。“道梵音，周远你们都完了，你们居然妄图对我动手，你们马上要被我师父镇压。”

　　“就算真有那时候，我也先断你一臂？”道梵音被激怒了，他脸庞涨红，突然一把抓住了龙象的胳膊。

　　“师父救我。”龙象惨叫大吼。

　　“小辈你敢！”

　　就在此时，那空中急速飞来的身影，梦的爆发出一声怒喝。

　　喝声滚滚如雷，居然引发空气波动，化为实质一般，朝着道梵音所在方向滚滚袭来。

　　噗！声音波纹居然如同重锤一般砸在道梵音胸口，让他哇的吐血，面色苍白的朝后倒飞。

　　龙象师父的一喝之威，就让他承受不住。

　　“徒弟蛮横，师父也够无耻。居然拿出全力对小辈出手，真是让我笑掉大牙。”

　　我眉头一皱，看着天空。这龙象师父手段极为特殊，我也是一时间没有反应过来。

　　“金玄之体，不光道梵音要倒霉，你也要死！”龙象大笑连连，在看到师父的一刹那，他就已经知道自己安全无比。

　　“是么？”

　　我突然一笑。“道梵音没做完的事情，我来帮他完成。”

　　“金玄之体你敢！”

　　天空飞来的那人再度怒喝。

　　咔！

　　就在众人惊呆的目光之中，我居然真的一把手，将龙象的胳膊卸了下去。

　　我居然真的敢当着他师父的面，如此决然。

　　龙象惨嚎着手臂软绵绵的垂在胸前，被我一把手丢飞出去。

　　咻！这身影猛扑过去，将龙象抱住放下。

　　“金玄之体，你胆大包天！你在我佛教之内任意妄为，肆意欺压弱小，扰乱佛门清净。你真当我佛教无人？告诉你，立刻自废修为，进入思过崖忏悔五百年，我饶你不死，否则我佛门必群起而攻之！”

　　这龙象的师父不亏佛门子弟，刚一下来就给我扣了一顶大帽子。煽动人心，妄图让众人一起来打压我。

　　顿时，有些佛家之人对我面色不善，蠢蠢欲动。

　　我仰天大笑，毫不理会。

　　“你笑什么？”

　　“我笑自然是因为你可笑。”我敛起笑容看着他。“我和龙象交手，自缚双手双脚，不用法宝不用法术，压制修为，我何来欺压弱小？”

　　“我和他正式比武，难免破坏墙壁大地，何来扰乱佛门清净？”

　　“你肆意妄为难道有错？”这黑袍大圣冷冷盯着我。“比试胜负，你却断我徒儿一臂，如此残忍过分的事你能干的出来，就要被我们佛门镇压。”

　　众人呼吸一滞，的确之前我都说得通，但断龙象一臂似乎太过蛮横，没有道理。

　　随着黑袍大圣说话，后面又有六七个黑袍僧人落下，每一个都修为彪悍，全部都是大圣修为。他们落地便将我围拢中央，表情不善，随时可能动手。

　　没有合理解释，他们立刻都可以对我群起攻之，根本不用讲求什么规矩道理。而且这里属于佛门中心，我就算想跑也难以逃出。

　　不少人都为我担心起来，其实我断龙象一臂，让他们极为解气，所以他们不想看我被围攻而死。

　　“金玄之体你给我一个解释，如果你解释不通，我立刻发动所有律宗之人废你修为，断你四肢！”黑袍大圣的话寒意浓郁，扑面而来。

　　周围黑袍大圣也都面色凝重，只要我说不上来，就会立刻出手。

　　“比试胜负，我当然不能断你徒儿一臂，但你徒儿偷袭我怎么算？”

　　我的话，让所有人目光一凝，他们倒是忘了，我被龙象匕首袭击的那一瞬间。

　　“偷袭？比试自然分成阴谋阳谋，这匕首是我赠与徒儿防身之用，难道和你搏杀就不能使用？而且你已经躲过也没有受伤，这就不算偷袭。”

　　龙象师父一脸理所应当，他毫不讲理，颠倒是非。


第395章 一个月后决生死

　　他的话让我心头冷笑。

　　没有受伤就不算偷袭？如果我受伤呢？如果我死了呢？那么就算对方偷袭，这冤屈又找谁去评理。

　　“还愣着干什么？金玄之体，在中州就声名狼藉，杀人如草芥，恶贯满盈满手血腥。我们群起攻之为民除害！”

　　黑袍大圣大喝，煽动人心，顿时他和身边七个大圣同时飞起，朝着我包围而来。

　　围观之人都惊惧后退，谁都知道这龙象师父的话站不住脚，但谁又敢触怒他的霉头。

　　面对八人，我同样飞起，眼眸寒光凛凛。就算对方人多势众，我也就未必怕了他们！

　　“动手！”

　　龙象师父一声大喝，顿时八个大圣朝我冲来。

　　“各位且慢。”

　　就在此时，远处又有声音响起。

　　“别管来人，我们先镇压了这祸害。”龙象师父却大喝一声，八个人同时朝我拍出一掌。

　　“昆道你敢！”

　　一道身影突然从天而降，落在我的身旁，一件法宝大钟蓦然甩出，化作一口大锅一样，将我和他笼罩其中。

　　砰砰砰！

　　八人的手掌全都砸在了大钟之上，没有进入分毫。

　　“师父。”道梵音捂着胸口走到来人身旁。

　　“慧成，你为何帮着外人阻拦自己人？莫非你勾结外人，吃里扒外？”

　　昆道冷哼一声，八人围在我的周围，他质问道。

　　“若你没有合理解释，今天休想阻拦我律宗执法！”

　　“昆道，你和谁交手我自然管不着，律宗负责规矩秩序，我也无权干涉。”道梵音的师父慧成一脸平静，话锋一转。

　　“不过你来这是为了你徒弟讨个公道，我来也是为我徒弟讨公道。”

　　“你这是什么意思？”昆道闻言，眉头一皱。

　　“昆道，你徒儿在几个月前，比试赢了我徒儿梵音。比试输赢难免，我并不介意。但你徒儿赢了之后，却硬是断我徒儿一臂，这公道做师父的不能不讨！”

　　慧成说完，随和的气息荡然无存，全身陡然凌厉起来，好似冲天之剑。

　　“佛家讲求因果循环，一臂换一臂，今日我找你徒儿讨回，你有何话可说？”

　　慧成上前一步，让龙象勃然变色，浑身颤抖。“师父。不要。”

　　他刚刚断臂，不想伤上加伤。

　　“慧成，你做的很好。”

　　昆道眼神阴鹫瞪着，他哼了一声一挥手，顿时八个人落在地面，他们转身便走。

　　不过没走几步，昆道突然转过头来指着我。

　　“金玄之体，今天的事我放过你，不过我现在向你发出挑战。一个月之后的万佛擂台，我和你一争高下，你敢不敢？”

　　“周远，不要答应他。”慧成听了顿时色变，在我耳边低声说道。

　　“昆道达到大圣已经五百年，传闻他已经练到了半帝，他年轻时有奇缘，手中宝物众多。而且万佛擂台，等于生死擂台，上去之后只能活一个，而且允许使用任何手段，你不要去。”

　　“金玄之体你若是懦夫没种，尽可以拒绝，金玄之体，也可以是软蛋！”昆成说完哈哈大笑，身后之人也都跟着笑了起来。

　　“别中计，忍下今日才有明天。”慧成劝说。

　　我眯起眼睛，如果我身体没有衰劫隐患，我会毫不犹豫答应他。但我不知道何时就会吐血衰弱，这时候选择和强者交手，无疑是极为危险的。

　　“我们走。”

　　慧成拉着我转身就走，不给我思考的机会。

　　“金玄之体，你若不答应，日后我徒儿龙象，每月必挑战道梵音，而且我发誓次次都要将他打成重伤！我让他这辈子，都是在疗伤和被打的屈辱之中循环度过。而这一切都是你害的！”

　　我陡然站住了脚步，回过头眼眸之中杀机四起。

　　无耻！

　　这昆成居然拿道梵音来威胁我，拿无辜人的性命来作为激怒我的赌注？这是一个僧人？简直是僧人的耻辱！

　　“周远别信他，我会妥善处理的，大不了带着道梵音一走了之。”慧成紧紧拉着我的胳膊。

　　“一走了之？”我心头怒起，“因为我今日举动，让道梵音和慧成永远要躲着昆成和龙象走？这要躲到什么时候，是十年一百年，还是一辈子？”

　　“昆成，我答应你，一个月后万佛擂台，我必杀你！”

　　我吐出这句话，让昆成冷笑起来。他一副吃定我的表情。

　　“一个月后，我来找你。”昆成说完转身就走。旁观者也都震撼的看着我，没想到我居然最后真敢答应。

　　“你不该如此。”慧成面色顿时懊悔起来，道梵音也是一脸难看。

　　他们似乎都认定我必输无疑。

　　“传闻昆成有一件帝器，虽然有所损害却也不是半帝器可以比拟的，而且昆成修炼的术法以灵动为主，刚好克制你的刚猛。传闻他有很多底牌，又和佛家大长老很亲近。”

　　慧成急躁的在房间里转圈。

　　“别说这些，还是说说正事吧。”我止住慧成，将他拉到座位上。

　　“我和道梵音原本就想去找你，只不过碰巧遇到了龙象。”

　　“找我？什么事。”慧成疑惑了一下。

　　我将事情说完，慧成顿时满脸惊讶。

　　“你这种身体状况还敢答应？若是你在万佛擂台发病，昆成是不可能饶你的。”

　　“所以这一个月内，我一定要进入藏经阁里面，找到叶圣人当年度过衰劫的办法。”我深吸口气，一个月时间压在屋内所有人肩上。

　　“进入藏经阁有两个方法。藏经阁几乎不对外人开放，只有少数贡献卓绝的有资格进入，不过得到资格极难，这条路你就别想了，那就只有另一条路，让我师父帮忙。他是密宗长老，有进入藏经阁的权限。”

　　慧成说着，眉头渐渐锁了起来。

　　“有什么难度？”

　　“主要是我师父这个人……算了，我先带你过去吧。”

　　慧成欲言又止，拉起我离开了这里。

　　“周远，我也只是尽力而为，因为我师父脾气古怪，谁也说不好他的想法，而且他最近有些生气。”

　　一路上，慧成和我说着。这让我心里有些好奇，慧成的师父究竟是个怎样的人。

　　“我养你们这些徒弟有什么用？都是大圣，圣祖，最次也是圣人吧。居然连这么个小东西都找不到。饭桶啊。”

　　我和慧成还没进入房间，就听到里面传来一个苍老的声音，虽然声音显得沙哑，却很饱满，中气十足的样子。

　　而且让我惊诧的是，这老者徒弟居然都教成为大圣了？那他又是什么修为？

　　慧成听了露出畏惧之色。他朝我低声道：“师父果然还在生气，他一怒起来几乎不讲道理，我们还是先回去吧。”

　　他转身还没走一步，就听到房间内老者声音停了，随后哼声响起。

　　“慧成来了吧，你刚才说什么，好像说为师不讲道理？”那声音似笑非笑，隐隐带着怒意。

　　我诧异了一下，这老僧在房里骂着徒弟，还能听到外面慧成这么小声的说话，这一心二用的本事可真厉害。

　　闻言慧成顿时吓坏了一样，全身发抖。

　　“师父，你听错了，没有这事。”

　　“混账，出家人不打诳语，你破戒了。进来。”

　　轰隆！

　　随着老僧冷哼，房门突然打开。随即一股吸力用来，直接将慧成抓过去，让他倒在地上。

　　我朝里面看去，除了慧成之外，旁边还站着十几个噤若寒蝉的僧人，他们一个个满头大汗，垂头搭脑的样子。

　　而房间中间位置，一个赤着脚的红色佛袍僧人站着，他身材不高，反而矮胖好似窝瓜，面色红润白眉入鬓。


第396章 再用金玄之血

　　“师父，徒儿知错了。”慧成尴尬的在地上一动不敢动。

　　“知错？你若知错又何必会犯。”红脸老僧哼了一声，不知从哪抽出一根颇有弹性的柳条。

　　“啪！啪！”当着众人的面，这红脸老僧就这么一下下抽在慧成的屁股上。

　　“妄言妄语，鞭挞三十。”老僧一边打还一边说。

　　慧成捂着脸，羞辱见人的样子。自己都几百岁年纪，还收了徒弟，结果还被师父拉过来大屁股。

　　不过旁边可没有人敢笑话他，那几个师兄弟全都低头默诵佛经，眼观鼻鼻观心。

　　“别以为没打你们你们就松了口气，告诉你们，明天再找不回小白全都鞭挞一百。”

　　红脸老僧这番话，让这十几个人都面色大变，一样的苦瓜脸。

　　“师父我们不是不用心，那是那小家伙太精明，而且几天前你那佛链信号突然断了，这佛教如此大，我们几个人找不过来啊。”

　　这十几个僧人中，一个圆滚滚的僧人苦着脸道。他身上修为随意散发，赫然也是个大圣。

　　谁能想到一个大圣，居然会在这红脸老僧身前跟做错事的小孩一样。

　　“哼，这是你们的问题。我管不着总之我明天再见不到小白，你们就等着我圆寂吧。马上就去找，还愣着干嘛？”红脸老僧说到这，居然衣袖拭泪，似乎对这“小白”很有感情。

　　这些僧人都唉声叹气走了。

　　“你又是谁？”

　　红脸老僧说完，看向我。

　　“师父，他就是那位最近在鸿蒙大陆，传出赫赫威名的金玄之体，来找您是有事需要帮忙。”

　　“就是那个灭了域外星域杂碎的家伙，嗯有点能力。”红脸老僧上下打量我。

　　“前辈。”我毕恭毕敬朝他施了一礼，我修为达到大圣，已经很少执晚辈礼，不过这老僧却必须如此，因为他是半帝修为。

　　“还有些礼貌。”红脸老僧点点头。

　　“你要求我帮什么忙？”

　　“晚辈有要事想去藏经阁一次，希望前辈帮忙。”

　　“藏经阁，这个可非同小可。不好办啊。”红脸老僧摸着下巴，上下打量了，突然眼缝冒出精光。

　　不知为何，我突然感觉有些发冷，这家伙看我的表情有点怪，好像要坑我一样。

　　“你想进藏经阁，即便有我徒弟请求也不行。不过我有件事你若是能帮我做到，我可以想办法。”

　　“你不会是说找那个小白吧。”

　　“正是。”

　　我突然暗暗叫苦。这红脸老僧这是给我出了个大难题啊！他十几个高徒，在佛教内也各有权势，却居然都找不到这东西，我一个外人去哪里找？

　　“听闻金玄之体最近一系列的伟大壮举，想必能力非凡，我看你一定可以做到。”

　　“前辈能否换个条件。”我深吸口气问道。

　　“不行，就是这个了。”红脸老僧态度坚决。

　　我无奈，看来不行也得行了。不过我感觉机会渺茫，或者我该换个思路。

　　“好，我尽力寻找，不过小白是个什么东西？”

　　“小白是只狗。”

　　“白色的小狗？”

　　“不是，小白是一只黑狗，我拿画来你看。”

　　等这老僧拿画，我心头一阵无语。这佛教还真是不同寻常，一只黑狗居然叫小白。

　　等等！黑狗？

　　我脑海之中突然掠过一个画面，我施展虚空法术从空落下，砸在了一只黑狗身上，这狗挺不讲理，被我打昏。

　　不会是这只黑狗吧？

　　我嘴角扯了扯，赶紧摇头。应该不会，这佛教地方大了，哪里会这么巧。而且那只狗估计已经被淫魔吃了，要不然也饿死了。

　　“诺，就是这个。”红脸老僧说着，取过一幅画打开。

　　上面是一副田园风景图，画得极有意境，仿佛带着某种幻觉，让人入眼就进入画中世界。

　　而画中一侧位置，站着一个老僧，旁边地上趴着一条黑色的狗。

　　我目光紧张的定在这狗身上。

　　足足看了三秒，我感觉眼前发黑，天崩地陷一样。这黑狗居然正是我遇到的那只。

　　一个半帝老僧养的最爱宠物，居然被我和淫魔抓了吃狗肉！我觉得再留在佛教好似很危险。

　　“小友，我看你表情古怪，莫非你见过这只狗？”红脸老僧狐疑的打量我。

　　“呵呵，没有当然没有。”我赶紧摆手，笑容很干涩，“只是这只狗长得颇为神骏，一时间看入迷了。”

　　“是啊，这小白最听话了，从来不乱叫也不咬人，温顺的很居然跑丢了。”红脸老僧一脸的伤痛，似乎没发觉我的不妥。

　　从来不咬人？很温顺？这货差点咬死我好吧。

　　“如果不是丢了而是被人抓了，甚至伤害的话，老僧知道定将他立刻超度，让他坠入十八层轮回地狱。”

　　红脸老僧说得咬牙切齿，我听得后背发冷。

　　“前辈，我就不耽搁时间了，这就去寻找。”

　　红脸老僧又笑眯眯的摸着下巴：“只要你做到，老僧一定帮忙。”

　　离开了院落，我和慧成原路返回。

　　“周远你怎么心事重重的？如果你真的能找到那小白，我和师兄弟一定会感激你的。”

　　和慧成敷衍了几句，我就立刻告辞。随后撒丫子朝着暂住的地方而去。

　　“淫魔，求你别这么嘴馋啊。”

　　我一边跑一边祈祷，要不是佛教禁止飞行，我已经化为流光了。

　　跑到为香客准备的别院，我推门进去，淫魔正美滋滋的啃着肉骨头。

　　“周远你回来真巧，来尝尝这骨头，味道真不错。”淫魔还笑着给我拿起一块。

　　“你丫的！”我一下蒙了，一把过去拉住了他的脖子使劲摇晃。“你咋这么馋，才几天就吃肉了？”

　　“我擦你疯了，我吃肉你也有意见？”

　　“但是你别杀那狗啊，那狗很有用。”

　　“我没杀狗啊，你在说什么。”

　　我顿时手一松，推开淫魔看了看。

　　“这是佛家特有的素肉，我好多年没吃了，所以特地给你拿回来点。那狗还在我袋子里了。”淫魔无语的朝我举了举手里的假骨头。“再说那狗不是野狗吗？你激动什么。”

　　我将红脸老僧的事情说了一遍，淫魔吓得跳起来，赶紧手忙脚乱将黑袋子打开。

　　“快看看死了没有。”

　　我和淫魔都是紧张的将黑狗拉了出来。

　　毕竟在袋子里关了三四天，这换了人没吃的没水还不饿死啊。

　　而且装它进去的时候，我还给它来了几下子。

　　“完蛋，死了啊！”

　　淫魔摸了摸黑狗的鼻息，不由得一屁股坐地上，显得很沮丧。

　　我也一脸郁闷，本来终于看到了轻易进入藏经阁的机会，结果居然是这种结果。

　　我一下子过去，双手按在这黑狗身上。

　　“周远，你干什么？”淫魔诧异的盯着我。

　　“这狗还没死绝，我有办法。”我突然微微激动起来，虽然狗连呼吸都没有了，但脖子上脉搏还微微起伏。

　　“这可怎么办？我们也不是兽医啊，要不然去找密宗的人？”淫魔急得跳脚。“不行不行，要是被佛教知道你把红脸老僧的狗弄死了，我们就更麻烦了……周远你干啥？”

　　淫魔一旁絮絮叨叨的时候，我已经咬破手指，将手指塞进了黑狗的嘴里。

　　“小祖宗你可一定得活过来啊。”我暗暗祈祷，之前那狼皇中毒，就是被我用金玄之体的鲜血救过来，我希望这次也有效果。

　　我逼迫气息，让手指伤口不愈合的同时，将金色血液不断灌注进入黑狗体内。

　　“周远放弃吧，这狗死了。”

　　感受着脉搏越发微弱，淫魔一脸沮丧的劝我。


第397章 黑狗变金狗

　　不过淫魔绝望，我却还在坚持。这黑狗是我进入藏经阁的最快方法，即便只有一丝可能我也不能放弃。

　　直到我头晕眼花，血液消耗了接近一半，这狗的脉搏却彻底停止了。

　　我手指甚至已经没有血液可以流出，身体自动愈合了伤口。

　　我头昏眼花跌坐在地。

　　“周远你尽力了。现在怎么办？把这狗埋了吧，免得被红脸老僧看到。”淫魔安慰我道。

　　我感觉一阵阵眩晕，默默看着黑狗的尸体，一点点冰冷下去。

　　一个月后，我要和昆道在万佛擂台决一死战，我的衰劫不知道何时会到来，而且到现在也没有找到解决办法。

　　我尽力去做到一切，但却毫无结果。

　　我心头苦涩，目光出神。

　　突然，我感觉到那黑狗，似乎腿跳动了一下。

　　“错觉吧。”我摇头，但接下来淫魔也怪叫一声。“周远你看，这狗好似动了。”

　　我猛地一激灵，三两步窜过去，手按在了黑狗脖子上。

　　那消失许久的脉搏居然重新微弱的跳动起来！

　　而且速度越来越快，越来越有力量。

　　“快，朝他体内输送气息。”我大叫起来，激动地无以复加。

　　救这条狗比我救人还要激动。

　　随着脉搏跳动，这黑狗渐渐有了呼吸，胸口起伏也开始肉眼可见。

　　更重要的是，这黑狗居然睁开了眼睛。

　　一双乌溜溜的眼睛迷茫的看着我和淫魔，它挣扎着站起来。

　　“成功了！我擦周远你太厉害了，幸亏你没放弃啊，这狗居然真的被你救活了。”

　　淫魔兴奋地跳起来，比我还要喜悦。

　　我也终于如释重负，努力终于得到了一丝回报，如果当时我放弃，也就看不到黑狗站起来的这一刻了。

　　这样我将黑狗送回红脸老僧那里，就可以进入藏经阁，甚至可以找到有关岳珊玲父亲的消息！这一路走来，目标终于要实现了。

　　“嗯，周远你看，好像有些不对劲。”

　　淫魔声音再度把我拉回现实。

　　我低头看去，这黑狗起来，似乎很不舒服的抖动身体，抻拉懒腰。

　　结果这一动，我顿时心里咯噔一下。

　　这黑狗身上的毛就跟雪片似的超下落。

　　没一会功夫就掉成了一只秃狗。

　　不过这秃狗似乎很享受，不断在我们身边跑来跑去。

　　“周远，这红脸老僧应该也喜欢短毛狗吧。”淫魔有些流汗。

　　我也有些蛋疼，这是哪门子副作用，居然黑狗变秃狗。

　　而且这么丑，我都怀疑红脸老僧会不会退货。

　　而且之前我喂给那狼皇血液，它也只是脱毛变成了金毛啊。

　　仿佛印证我的话一样，这秃狗跑着跑着，身上居然开始长毛。而且全都是金毛。

　　没一会功夫，秃狗消失变成了金毛狗。

　　“这红脸老僧，应该也喜欢金毛吧。”淫魔不断擦汗。

　　“希望他喜欢宠物的内在而不是颜色。”我也汗颜，黑狗变金狗，万一红脸老僧不喜欢可就瞎了。

　　而且如果他坚持问我这狗怎么变成金毛的，我该怎么解释啊。

　　我给您的狗染了发？我把你狗差点送死了，然后勉强救回来？

　　无论说真话假话都很麻烦啊。

　　“那总要试一试，我们只能赌老僧对狗是真爱了。”我咬咬牙。

　　“前辈，您看看这只狗是不是。”

　　我和淫魔诚惶诚恐的找到了红脸老僧，将金毛狗抱起来递给他。

　　为什么这次带淫魔来？很明显我担心红脸老僧发飙，好歹淫魔是半帝，能帮忙抗衡一下。

　　“这是金色的狗啊？”红脸老僧诧异的接过来，很不理解。“小友你是色盲吗？”

　　“哈哈，我知道是金色，不过和您给我看的那只狗特别像，不信你仔细看。”我干笑着打哈哈。

　　“小白？”红脸老僧试探的抓起狗，放在脸前。

　　仔细的左看右看，似乎既熟悉又不敢相信。这也正常，自己一直养的狗突然黑变成金色，谁也不敢立刻确定。

　　哗！

　　这狗很不和时宜的尿了泡尿，直接喷在红脸老僧脸上。

　　顿时一股尿骚味传出来，我和淫魔看着老僧一脸的尿渍，都有点无语。

　　谁知红脸老僧将狗放下，却激动地摸着弄湿的佛袍，我和淫魔赶紧过去抱开金毛狗，免得老僧发怒。

　　谁知道老僧早我们一步，一把将狗抱在怀里。

　　“这是我的狗，的确是我的狗！”红脸老僧激动地叫道。

　　我和淫魔都颤抖了一下。

　　这红脸老僧看了半天不能确定，却因为一泡尿如此笃定？

　　难道……这老和尚喝过狗尿？我突然有点恶心。

　　“两位别误会，这小白我从小养大，最早这家伙在我脑袋上尿过一泡，所以气息我很了解。绝对是我的狗没错。”

　　红脸老僧笑呵呵的将小白放在地上，突然一脸正色，朝着我长鞠一躬。

　　“前辈你这是干嘛。”我顿时过去扶住老僧。

　　“金玄之体，老僧对你真的服了，我那些不屑徒弟一个个眼高于顶，大圣也有六七个，但他们广派人手，但将近一个月都找不到我的狗，但我托付给你，你却只用了短短时间就找到了。真是天壤之别，老僧应该早点遇到你就好了。”

　　红脸老僧一副痛心疾首，相见恨晚的感觉。

　　“看来这狗对您很重要吧。”看老僧确定了身份，我和淫魔都松了口气。

　　“不瞒各位，这小白是一条妖犬，曾经救过我的命。”红脸老僧的话让人惊讶。

　　“他是我在外历练从无尽山脉捡回来的，同我一起长大同吃同住，等于是我的左膀右臂一般。我当年修炼突破大圣，差最后一道劫雷却难以度过，全靠小白帮我挡住，也让它神智从此变得不轻，所以我很愧疚，一直希望能尽力报答的。”

　　“想不到前辈和这狗，还有这样的往事，果然是条忠犬啊。”

　　我心头涌起敬佩之意，本来对这条犯浑的狗没什么好感，但听了之后才知道它是思维混乱。

　　而敢舍弃自己生命来保护亲人，就连人都很难做到，更别说一只妖犬。

　　“这也是我为什么大发雷霆的原因。”红脸老僧笑着坐在蒲团上，摩挲着小白。

　　“对了，我有一事不明，我这小白为什么毛发变成金色了？”

　　“哈哈，我也不知道，见到的时候就这样了。”我干笑遮掩过去。

　　好在红脸老僧对小白失而复得十分欣喜，也根本没有太在意这事。

　　很快话题转移到了藏经阁上。

　　本以为事情会很顺利，但红脸老僧的话却让我意外。

　　“前往藏经阁并非易事，即便我是密宗长老，也要持令牌并且另有消耗。但二位是外人，且与我佛家没有渊源，按照规矩我不能将令牌借给你们。”红脸老僧叹气摇头，将令牌拿出来给我们看了看，摆了摆手道。

　　“两位还是请回吧，我没办法将令牌给你们，这与我的行为标准不符。”

　　这我们帮忙找回他的妖犬后，这老僧居然立刻下了逐客令。

　　“喂老和尚，你这是什么意思？”淫魔一听就炸了。“我们辛苦帮你找到你要的东西，你答应会帮忙，结果卸磨杀驴？”

　　“都说佛家讲诚信，不打诳语，你这怎么做的？”

　　淫魔气得不行，他看着我为了救这只狗流了太多血，结果换回这种结果，他比我还要生气。

　　“无需多说，除非我死了，否则你们别想从我这借走令牌。”

　　红脸老僧翻脸比翻书都快，他甚至转过头朝着墙壁盘坐，理都不理淫魔。

　　“你……”

　　淫魔更是被老僧态度激怒，上前就要去理论，被我一把拉住。


第398章 胆大包天

　　“既然前辈这么说，那我们告辞了。前辈的意思我明白了。”

　　我朝着红脸老僧说了一句，随后拉走淫魔。

　　“金玄之体是聪明人，果然不错。”红脸老僧头也不回，摆了摆手。

　　“周远，我们费了这么大力气，就是为了去藏经阁，你就这么放弃了？”淫魔不可置信的瞪着我。

　　“当然不能。”我朝他神秘的笑了笑。

　　突然我身体动了，瞬间来到红脸老僧面前，一记手刀轰向他的后脖子。

　　淫魔瞬间呆住了，他绝对想不到，我居然敢于在佛教的地派，朝着一个佛教半帝动手？

　　砰！手刀重重落在红脸老僧脖子上，让他身体一歪就倒在地上。

　　我随即将他桌上的令牌拿起来放进怀里。

　　“周远，你太大胆了吧！你这是要硬闯藏经阁？”淫魔深吸着气，一脸的惊容。我比他还要大胆，他不过是来佛教泡女尼，我直接打晕佛教半帝，抢他的令牌！

　　“有何不可？”我一脸淡笑，拉着他朝外面走。

　　“你丫的还笑得出来？你闯了滔天大祸了！”淫魔激动得不行，“这老僧即便暂时昏过去，迟早也会醒过来，到那时候你就被整个佛教通缉，能不能跑掉都要另说，就算跑了，你还回得来这里吗？金玄之体的衰劫，你打算怎么了解？哎都怪我，让你冲昏了头。我们别废话了，赶紧离开这，不然被发现我们就完了。”

　　看淫魔紧张地样子，我反而心头发热，这家伙虽然在埋怨我，但无时无刻不是在为我考虑。

　　“等等，你还不明白吗？”

　　我看他要带着我跑路，赶紧哭笑不得拦住。

　　“什么意思？”淫魔一愣。

　　“红脸老僧的用意，是他特意让我把令牌抢走的。”

　　淫魔听了眼睛瞪大，彻底懵了。

　　“走，路上跟你解释，我们先去藏经阁。”

　　我心情爽朗，这么久时间终于要进入藏经阁，寻找我衰劫秘密的真相了。

　　一路上我和淫魔一番解释，他才渐渐明白。

　　“原来如此，我还纳闷，这红脸老僧翻脸了却非要把令牌拿出来，还放在桌子上，原来是这么回事。”

　　“他身份使然，不能把令牌直接给我，又是佛家不能说谎，所以只能这么做了。不过我之前是猜测，他夸我聪明，我才彻底断定。”

　　我和淫魔说着，一路畅通无阻。

　　有密宗长老的令牌在手，没有僧人敢阻拦我们。

　　很快我们便来到了佛教最中心的位置。

　　唏律律！

　　一阵马蹄声从一侧响起，顿时前面石板路上数十匹马车队横穿而过，惊得不少僧人躲闪避让。

　　我放眼望去，也有些惊诧。这些骑马之人衣着皮甲，腰间放着刀囊，看起来并非僧人。但居然敢在佛教腹地纵马飞奔，看起来背景不小。

　　在十几个马夫之后，则跟着一辆妖兽驾驭的金色马车，上面车帐绣着各色纹路丝绸，显得华贵异常，从偶尔被风刮开的幕布缝隙，可以看到里面是一个身着盛装的女子。

　　我心头惊奇。这女子究竟是什么人物。

　　而周围被马车挡住去路的僧人，也都是议论纷纷。

　　“好大的派头，这赛阳公主真是威势滔天，居然可以在我佛门静修之地纵马。”

　　“那是当然，赛阳公主得到律宗大长老赏识，有望接替父亲执掌赵国权柄，这驾马的许可也是佛主准许，日后说不定他可以驾马去灵山之上面见佛主也难说。”

　　“怪不得如此，不过她这样驾马而行，难道就不怕撞上无辜人么？”

　　“可笑了师兄，以赛阳公主的势力，佛教内除了四大宗的大长老，谁不给她面子，就算那些长老也不敢过分对待，毕竟人家未来的权势，可不比大长老小。”

　　众人议论之中，马车队彻底度过，众人停止说话，相继走过石板路。

　　我和淫魔也是随着众人向前。“淫魔，他们说的赵国是什么地方？居然可以左右佛教？”

　　“这我倒知道，赵国是三大佛国之一。周远你不会以为，整个西域全都是佛寺和佛教之人吧？”

　　淫魔听了一笑，朝我解释。

　　“西域地域辽阔，如果这里全是佛陀，那么谁来生产谁来劳作？佛家可是不准许结婚的，那时间久了佛家不就灭亡了？”

　　“你的意思，是佛教徒在这里，另有人负责管理？”

　　“没错，这就是三大国的作用，他们信奉佛教，和佛家有千丝万缕的联系，但一些佛家没办法，或者清规戒律不准许的事情，都是三大国负责操持。你甚至可以理解成官商勾结，三大国有钱，佛教有实力，他们相互依存，你说这赛阳公主，能不得到佛家的权利许可么？”

　　我点点头，在没有进入西域之前，这些都是我完全不了解的，没想到佛家也有这么多错综复杂的势力分布。

　　走过石板路没多久，前方一座高塔渐渐出现在视线之中。

　　高塔分为九层，红砖绿瓦，挑檐画栋，修建的气势磅礴，极为壮阔。

　　在其上更是刻画着各种佛的壁画，时而传出梵音阵阵，给人一种庄重肃穆的感觉。

　　最醒目的，是九层高塔最顶端，有一个黑色的巨大石珠，和整个佛塔格格不入，散发着诡异的气息，看起来颇为神秘。

　　这里便是藏经阁，我此行的目的地。

　　绕过一个走廊，前面依稀可见藏经阁的大门，但门前站着不少僧人，还有几个灰袍僧人把守着大门。

　　我远远走来，就能听到各种噪杂声音涌入耳朵，似乎是来藏经阁的僧人，和守门之人发生口角。

　　而且不时有僧人一脸无奈的和我擦肩而过，调转回头。

　　“哎，真是晦气，为什么今天是灵樟禅师负责看守大门，今天我又白来了。”

　　“是啊，这个灵樟禅师整天拷问我们佛法，回答不上来还不能进入，说是玷污藏经阁。这次问我第一代佛祖是何年顿悟的，我哪知道这些？难道他不知道现在天下大乱，是我们武僧保护佛教的，让我们耽误了修炼，吃苦头的还是他自己。”

　　“别说了，这个人神神叨叨的，等改日换了人我们再来就好了。”

　　几个人抱怨着从我身边走过，看起来极为愤怒。这让我有些无语，看来想要进入藏经阁也不容易。

　　不过难得看到佛教有个喜欢和人探讨佛法的，我突然有点期待。

　　对于忽悠之术我颇有些心得，甚至有些蠢蠢欲动。最初忽悠过道梵音的师父，上一次忽悠了那个看守阵法的智诚，这一次不知道能不能凭借忽悠让这僧人开门。

　　而且这僧人也真够倔的，居然答不上来不给开门？真有些意思。

　　我和淫魔走进，前面的僧人居然让出了一条路去，我还以为他们都是在排队进入，感情他们全都是被拒之门的。

　　“居然有外人持令牌到此，不过也是吃闭门羹的料。我等从小在佛寺长大，这么多年耳融目染都过不了灵樟禅师，这外人就更别提了。”

　　“灵樟禅师守门时，我就从未见过有人可以进入藏经阁。这人看起来年纪轻轻，也没有任何希望。”

　　“哈哈，希望他不会像之前的人一样，被直接骂哭吧。”

　　看着我走向看门僧人，众僧议论纷纷，不过对我完全不看好。

　　或许我能给他们一个奇迹呢？

　　“大师你好。”

　　我走到藏经阁门口，仔细打量身前的灵樟禅师。

　　这僧人个子瘦高，年纪四十岁上下，眼眸深邃，手腕上挂着一串佛珠，我扫了一眼却瞳孔微缩，不过随即挪开了。


第399章 回答我三个问题

　　“这位施主，规矩我想不用我赘言你也知道了吧。只要能回答我三个问题，全部得到我的认可，你就可以进去。而且我熟读藏经阁大量藏书，我可以解答你一个疑问。”

　　灵樟极有自信地说道。

　　我听了心头一动。

　　灵樟这条件可正是我需要的。叶圣人当年留下的资料，我只是在妘幻琴那里听了一些，谁知道是典籍还是手记或者干脆在史料里。如果我自己寻找，等于大海捞针，不知道找到猴年马月。这灵樟既然放出豪言，说不定他可以给我直接指明地点。

　　“不过若你回答不上，或者答案有误，那很抱歉施主你今天不能过去。”

　　“什么问题，大师请问吧。”我深吸口气，看来我还非得通过不可了，我的令牌算是打晕红脸老僧拿到的，如果今日被阻在门外，恐怕红脸老僧也不会允许我继续拿着他的令牌。毕竟我只帮过他一次而已。

　　旁边众僧也都好奇的看向灵樟，他们被挡在门外却还不走，何尝不是想听听，灵樟都会提出什么奇葩问题。

　　“什么是天，什么是地，什么是人？”

　　灵樟直接抛出问题，让在场的人都呼吸一滞，一脸蒙圈的样子。

　　“这灵樟禅师好狠啊，他和这外人有仇不成？这种问题该如何回答？”

　　“是啊，天为什么叫做天？怎么会有人去想这些，我从来没有考虑过。”

　　“这个问题没有答案，这人第一道题就完了。”

　　众说纷纭，不过大部分人都认定我绝对无法回答。

　　我看了淫魔一眼，淫魔也露出无可奈何的表情，他也算在佛教待过多年，却从未遇到过这些问题。

　　“周远你随便答吧，大不了输了我们再想办法。”淫魔鼓励我道。

　　我则皱眉沉思，一时间沉默不语。

　　“呵呵，还以为金玄之体和旁人比有什么特殊，不过是一个蠢笨之人。别装做沉思了，其实你根本听不懂吧。”

　　人群之中突然一阵晃动，几个黑袍僧人走出来，为首的那个居然是龙象。

　　我没想到此人居然也来到这里，还直接嘲讽我。

　　“哦？龙象你手臂的骨折好了？”我冷笑着看向他。“看来我打你还不够重啊。”

　　“周远你别嚣张。”龙象听了顿时面色涨红，他从小就被律宗视为天才培养，多年未曾一败，结果不但输给我还被我断了一臂，这被他视为最大耻辱，但却被我直接拆穿。

　　“你对我牙尖嘴利又有何用，你解答不了问题，照样是个废物。”龙象冷笑。

　　“施主你可想好了？”灵樟禅师开口问道。

　　“我的确有了答案。”我看着他一笑：“天就是天，地就是地，人就是人。”

　　“这是什么意思？”

　　“我想凭大师的悟性可以自己理解。”

　　灵樟若有所思，默不作声。

　　“哈哈，真是可笑的回答。你这种回答等于什么都没有说，狗屁不通的东西，能够通过才是见鬼，若是这都行，我前面几百年白活了。”龙象听完，忍不住讥讽。

　　其他僧人也是议论纷纷，说不出结果。

　　我不动声色，只是淡定的看着灵樟禅师。

　　“我明白了，施主的意思是天地人不过是造字者起的名字，既然起的名字自然就是这个名字，要我不必拘泥于它的叫法，而是领悟它的本质。”灵樟思索着突然眼眸一亮，连连点头。“施主你答对了，这题你通过。”

　　灵樟的话，让龙象脸上的笑容戛然而止，好似吃了屎一样极为难看。他绝对想不到，我居然能够通过这题的考验，让他刚才的讥讽成了笑话。

　　“看来你几百年的确活到狗肚子去了。”我不忘记讥讽，让龙象表情更加难看，气得脸颊哆嗦。

　　“施主，第二题。”灵樟看着我，指了指九层藏经阁开口道：“施主这藏经阁九层，取九重天的意味，和我佛寺另一建筑的十八层地狱相互呼应，那么我想知道，如果这九层藏经阁提升到十层，这第十层楼该如何称呼？”

　　灵樟此言一出，众人都是倒吸了口冷气，露出难以理解的表情。要说第一个问题好歹和佛理有关，这第二个问题简直是空中楼阁啊。

　　灵樟这一开口，顿时引来了比刚刚热烈十倍的讨论。

　　“第一层叫一重天，九层叫做九重天，如果有十层应该叫做十重天？”

　　“错了，灵樟此人整日研究佛理，并且海南百川汲取各家之长，若是如此简单，那还叫什么问题。”

　　“是了。仙界九重天并没有第十层，如果叫十重天肯定是错的，那应该叫什么？”

　　所有人都苦思冥想寻不着答案，纷纷看向我。

　　“叫做八重天。”我一开口，顿时让所有人都惊讶无比，难以置信。

　　“九层叫做九重天，十层叫八重天？哪里这种道理。”

　　“他肯定错了，难道越往上数字越小？”

　　“真是可笑，金玄之体你回答不上来，就开始胡言乱语了吗？”龙象也冷笑着嘲讽我。

　　“施主这作何解释？”灵樟听了也是眉头微皱，开口询问。

　　我笑了笑，上前几步指着那藏经阁。“禅师，你说九层藏经阁，取自九重天的意思没错吧。九为极数，已经是最强大的境界层次。在没有高于九重的。”

　　“你说得对，那为何十层会变成八？”

　　“因为数有极，盛极必衰。若盛到最高，自然下坠。好似山峰封顶，中心最高，两侧却都是下坡，难道你认为你走的第一节下坡路，是比峰顶更高一层的存在？”

　　我这话一说完，灵樟还未见如何，其他人却是倒抽了一口冷气。

　　他们彼此交头接耳，很多人都赞叹我的回答。

　　没有人想到，我的解答居然如此合理，甚至让他们预料不到。

　　不过我虽然看起来轻松，但心头也没有底。这种问题，没有标准回答，正确与否完全看个人喜好。

　　灵樟禅师陷入沉思，我也不催促，静静等着。

　　其他人也都看着灵樟，期待着结果。

　　“施主答案虽然与我心头想法不同，但也的确存有道理。此题算你过了。”

　　灵樟一开口，众人反而欢呼雀跃，比我自己还要高兴。

　　因为众人都兴奋的发现了一个记录近在眼前。

　　“老天，我从未见过有人可以从灵樟禅师面前进入藏经阁，难道今天终于有幸目睹这一奇迹？”

　　“何止没有人进去过，甚至没有人答对过第二题，这位施主是我看到的第一人。”

　　“好期待他全都答对，创造奇迹啊！”

　　众僧都是一脸兴奋，彼此谈论。

　　只有龙象，面色越发的阴沉，我出的风头越大，他越是不爽。

　　不过他也没走，我猜他是希望看我最终失败，好狠狠的讽刺我。

　　我同样心里涌起期待，所谓记录我根本不感兴趣，但我迫切要进入藏经阁，并且找到叶圣人留下的信息。

　　“恭喜你施主，你是第一个回答正确两个问题的人。只要你能再回答正确一个问题，就可以从此通过，我也会为你解答一个问题。”灵樟倒是宠辱不惊的样子，对我说道。

　　“大师你请出题吧。”我的话让所有人都看向灵樟，他们呼吸急促，都等待着结果。

　　“我第三个问题，就是第一位佛祖叫做什么名字？”

　　灵樟说完，让众人都是一愣。

　　不是问题太难，而是这也太简单了！就算街边妇孺孩童都知道，难道灵樟禅师有意放水不成？

　　我皱了皱眉，预感到有些古怪，但灵樟禅师的问题，却让我根本给不出其他答案。


第400章 逼问禅师

　　“应该叫做释迦摩尼。”我开口回答。

　　“他说对了。看来我有幸目睹了第一个回答对三道题的人。”

　　“哈哈，这种题我也可以轻易回答。”

　　众人也都纷纷屏住呼吸，认为第一个可以通过灵樟进入藏经阁的人产生了。

　　“很遗憾施主，你说错了。”灵樟禅师摇头，让众人大跌眼镜。“释迦摩尼只是佛祖的化名，他的本命并不是这个。”

　　“那他本名是什么？”我皱了皱眉，心头无比失落。没想到前面那些虚无缥缈的问题都对了，却错在了这里。不过有失也有得，我没有急于离去，而是涌起好奇想弄清楚究竟正确名字是什么。

　　“这个我不清楚。”灵樟禅师摇头，让我意外。

　　“你不知道？”

　　“我不知道。”灵樟看着我。“施主我本以为你知道，但你和我一样都不清楚，所以你错了。”

　　众人沉默无语，没想到我居然错在了第三步上。

　　“其实灵樟禅师有失偏颇，他都不知道的事，为何却要作为题目？”有人小声嘟哝。

　　“但毕竟他没回答出来，说错也没问题。”

　　“这样对错全是他说了算，如果他给一个未解之谜出来，有谁能够过去？”

　　也有人很不爽。他们一心欢喜，以为我可以打破纪录，结果却换来这种结果。

　　我眯起眼睛，站立不动看着灵樟。

　　“哈哈，金玄之体你答对两题又如何？还不是倒在最后？”

　　龙象此时放声大笑，他终于等到了机会来尽情讽刺我。“任你巧舌如簧，也不过是镜中花水中月，化作一场空。”

　　“一场空？”我眼眸看着灵樟禅师。

　　“灵樟禅师，我想知道既然你都不知道释迦摩尼本命，为何算我错呢？”

　　“因为你不对，所以自然是错。”

　　“呵呵，那如果我胡编一个名字呢？没有答案何来对错？你说这是错？那什么是正确？”

　　我猛地上前一步，逼视着灵樟禅师。

　　众人都是吃了一惊，没想到我居然敢反问灵樟。这是从未有人做过的事。

　　灵樟自由生活在藏经阁，翻阅古今典籍，是佛教极为有名的大学者，从来没有人敢于质问他。

　　今天我却做到了。

　　“你说答对三题可以进入藏经阁，现在我对两个，是否可以问你一个问题？”我直视着灵樟问道。

　　“当然可以。”

　　“那好，我喜欢在菩提树下修炼，这为了什么？”

　　“这很简单，因为佛祖在菩提树下悟道成功。”灵樟侃侃而谈。

　　“错了。”我冷笑摇头，“因为我家里只有一棵树，如果我不想外出，只能在菩提树下。”

　　我的话让灵樟顿时一愣，他从未考虑过我这种情况。

　　“我为什么喜欢吃素？”

　　“因为佛讲求万物平等不杀生。”这次灵樟考虑了一会才开口。

　　“错，因为我修炼的功法让我不能吃肉。”我露出讽刺的笑容。让灵樟瞳孔一阵收缩，有些慌乱。

　　“我再问你，我为什么喜欢敲木鱼？”

　　“因为木鱼可以让人静心。”灵樟这次思考时间长了一倍，有些不敢肯定地说道。

　　“因为我喜欢这种声音而已。”我冷笑，上前一步，几乎贴着他的脸庞。“灵樟禅师，你自问博学天下，无所不知。但为何我三个问题，你全都答错？”

　　我的话好似洪钟大吕发出，让在场的人全都面露震撼。

　　在藏经阁外，向来都是灵樟逼问别人，今天我居然大胆在逼问他。而且我的三个问题，他全部答错，也让所有人惊讶。

　　“因为，因为……”灵樟擦着脑门，目光闪烁，一时间有些手足无措。

　　“好吧，这种题算我欺负你，我问你你熟悉的领域。”我会退一步，继续盯着他看：“你熟读经史子集对吧？好，我问你，第二代佛主在大圣时期写了什么著作？他著作写了什么内容？想表达怎么样的意思？他说的是对是错？如果他和其他佛祖的意见相左，那么谁对谁错？我答对你两道问题，你一道答不上来，我和你的佛法谁更高深？”

　　我瞬间问出一连串的喝问，每一个问题都好似一道天雷落在灵樟禅师的身上。

　　让他面色大变，额头冒出大量汗水，居然在我的提问之中，不断后退。

　　就好似我的问题化作了无形的墙壁，将他越推越远。

　　他神情焦虑，支支吾吾，面色涨红眼神错乱。

　　“想知道答案吗？我根本一部佛经都没有看过，你却全都看过，但你却答不上我一个问题，但我却能让你满意，这说明我无师自通，还是你的书看到狗肚子里去了？”

　　我再度喝问，让灵樟禅师手中的佛珠啪嗒落在地上，整个人也一脸颓然再无半点自信，好似苍老许多。眼眸之中更是迷茫一片。

　　“书籍的作用在于理解掌握和运用，在于丰富自己，而不是让你死记硬背下来，来拷问别人。你本末倒置，读了再多的书又有何用？”

　　我舌绽如雷，让灵樟禅师跌坐在地。

　　所有人都震惊的看着我。

　　他们想不到我居然只有问话，就让灵樟内心崩溃，甚至跌坐不起。我彻底摧垮了他最引以为傲的东西。

　　不过众僧看着灵樟这幅样子，却极为解气。他们或多或少，都被灵樟折磨过，弄得苦不堪言，甚至耽误了大事。我的话等于说出了他们所有人的心声！

　　“说得好，此人是谁？居然句句直抵我的内心，他说的太解气了！”

　　“说的完全是我想说的话啊，我太崇拜他了，我觉得此人比我佛教太多人都还要明理通念。若他加入佛教，我一定要拜他为师。”

　　“他是金玄之体，刚刚龙象不是说过了吗？就是那个在中州摧垮域外星辰敌人，第一圣子的周远。”

　　“原来他的就是周远，真是闻名不如见面。”众人激动讨论，让我始料未及的，我的名声居然从此开始在佛教传播开来。

　　龙象表情十分难看，他提我的名字本意是羞辱我，却没想到成全了我的威名。

　　看着灵樟跌坐在地，久久不起。我摇头转身，准备离开。他被我一通大骂骂醒，估计要许久才能明白，他走上了一条错路。灵樟此人其实不错，只不过有些走火入魔。

　　“等等。”

　　灵樟突然苏醒一般，猛地起身冲过来，一把拉住了我。

　　我疑惑转头，却看到他一脸空明之色，眼中更是重新清澈。他居然这么快就明白了？

　　噗通！

　　让我更加吃惊的，灵樟居然朝我双膝跪倒，重重的磕了三个响头。

　　“金玄之体，谢谢你的痛骂使我清醒，我愿意拜你为师，希望你能不吝指教我。”

　　灵樟的话好似天雷滚滚，全场人都呆滞的无法言语，一夫当关万夫莫开的灵樟禅师，此时居然跪地磕头，要拜我为师？

　　要知道我刚刚骂得他狗血喷头，他却对我心悦诚服。他们都怀疑自己看错了，也不愿意相信这是事实！

　　尤其是龙象，他的脸庞火红，好似被人狠狠抽了一个巴掌。他一直努力打击我，但这一幕让他难以接受。

　　“我们走。”龙象灰溜溜带着一帮黑袍僧人离开了此地。

　　灵樟突如其来的做法让我也有些蒙，佛教的一个名声在外的大禅师，今日要给丝毫不懂佛法的我做徒弟？一时间我竟然愣在原地。

　　看我久久没有开口，灵樟蓦然站起来。“师父，我知道你短时间内很难接受我，不过我会努力让你相信，我是一个好徒弟。”

　　说完他闪开身形，恭敬地让出一条路。


第401章 叶圣人的手记

　　直到我和灵樟走进藏经阁，我才缓缓恢复过来。

　　“周施主，你是要找叶圣人留下的东西，跟我来吧。”在我的劝说下，灵樟终于暂时放弃了叫我师父的念头，不过他也一脸坚毅的表示，早晚会让我认可他的。

　　对此我只能报以无语苦笑。灵樟在佛教内地位崇高，如果我真的收他为徒，恐怕会引起轩然大波。

　　但若他始终坚持，我又该如何面对？我暂时还没想好答案。

　　藏经阁内极为浩瀚，外面看不过是一座高塔，但是走入其中，我才知道别有洞天。

　　仿佛藏经阁使用了某种空间法术，整个书库的面积极为庞大，几乎一眼看不到边际。

　　所有看去，四周全部摆满书架，从上到下堆满了各种书籍，密密麻麻。

　　而且藏经阁分为九层，天知道这里一共有多少书。

　　我倒抽了一个凉气，怪不得妘幻琴要我来佛教寻找，即便叶圣人没有在这里呆过，但只要留下记录，恐怕我也能在这里寻到。

　　“不知道叶圣人留下的手记，又会在哪？”

　　灵樟带着我，熟悉的绕过一道道书架，在好似迷宫一样的藏经阁内走着。

　　甚至走过一段路后，我都已经记不得之前的路线。可想而知，如果换做我自己寻找，要找到猴年马月才能找到叶圣人的东西。

　　“周远，幸亏你慑服了这灵樟禅师，否则单凭我们，恐怕找到心力交瘁了。”淫魔一脸万幸之色。

　　灵樟将我们带到一个角落位置，从最内侧抽出一部厚厚的典籍。

　　“周施主，这就是叶圣人当年在我佛家做客留下的手记，不过我也是翻阅其他典籍，恰巧看到过几次，所有留有印象。”

　　灵樟说着将典籍交给我。

　　让我意外，没想到堂堂叶圣人的手记，居然会如此偏僻。整部书很厚，表皮没有任何花巧的东西，藏经阁内有阵法庇护，倒是没有沾染灰尘。

　　我接过来后，灵樟便退了下去，在一边坐下翻阅起其他东西，显得很知趣。

　　“淫魔，你看这三本，我看这三本。”

　　叶圣人留下的典籍一共分为六卷，我为了加快进度，和淫魔一人一半。

　　反正淫魔对我身体状况了如指掌，也没有什么需要隐瞒的。而且我们彼此都值得托付性命。

　　六卷典籍，全部是叶圣人在佛教这百十年的见闻和心得体悟。

　　我一边翻阅，寻找金玄之体衰劫的秘闻，一边详细研究叶圣人的经历，希望从中对于金玄之体有更多了解。

　　但没过多久，我就渐渐不耐起来。

　　本以为叶圣人留下的记录，会十分详实，但其中的文字大部分都是空谈雪月，毫无意义。

　　为什么叶圣人会留下这么一部典籍？

　　我突然明白为什么这部书被如此冷落的原因了。

　　叶圣人当年好歹也是震古烁今的大能之辈，纵横一世，他修炼到金玄之体大成，几乎天下难逢敌手。但这部典籍居然摆放在于此偏僻的角落，显然与他的地位不符。

　　现在看来，却是因为这部书作用太小，虽然是叶圣人所著，但却没有实际意义。

　　我心头不由得咯噔一声，暗暗祈祷千万不要让我无功而返。

　　“周远，我这三卷书看完，里面并没有提到金玄之体衰劫的事。”

　　淫魔率先看完，他皱眉朝我说道。

　　我此时也合上了书本的最后一页，脸色阴沉。

　　经历这么多辛苦，谁也不想半途而废。

　　“麻烦了，这叶圣人居然只字未提，或许是我们选错了目标？”

　　“灵樟，你翻阅藏经阁几乎所有书籍，除了这几卷，是否还有叶圣人所著，或者有关叶圣人的书籍？”

　　“只有这里六卷，再无其他。”灵樟肯定地说道。

　　我有些头大，目光紧紧盯着这部书。金玄之体本就在鸿蒙大陆极为罕有，叶圣人则是历史之中，唯一一个风光无限的金玄之体，如果无法从他身上得到衰劫的线索，我又该从何处寻找。

　　“周远，看来这条线索是没希望了，不如我们去寻找天下名医，希望他们能够有办法解决。”淫魔摇头叹气。也是为我发愁。

　　“不对。”我隐隐感觉，叶圣人绝对给我留下了线索，但不过是我现在还没有体悟。

　　叶圣人在大陆从未留下典籍，却偏偏在佛教留有记录。当年他成就大圣，经历衰劫，躲在佛教，难道与这部典籍一点关系都没有？

　　我觉得绝不简单。我随即将书籍又拿了起来。

　　“周远，别浪费时间了。这些书讲的全都是叶圣人当年无聊抒情的各种烂事，毫无意义。”淫魔劝我。

　　“这六卷书我都看过，的确没有太多价值。”灵樟也附和说道。

　　我不理会两人，只是将六本书全部摆放成一排。

　　我手一挥，一阵风划过，顿时六本书齐齐翻开一页。

　　让两人惊讶，我居然六本书一起观看，难道这样能够找寻到线索？

　　在他俩的惊讶之下，我目光不断游移，在六本书上来回梭巡。

　　一页页翻过，我眼眸之中的血丝越来越多，我的大脑飞快运转，甚至让我开始有些疲乏眩晕。

　　但我没有就此休息，而是咬破舌尖，剧痛让我清醒。继续重复观看。

　　我相信叶圣人会留下线索，但可能不会明显，也就是说，他留下的东西会用另一种方法呈献给后人。

　　等等！我眼睛渐渐模糊，却突然好似流光划过脑海，让我猛的惊醒，我似乎发现了什么玄机。

　　与此同时，在佛教另一片地方。

　　龙象脸色阴沉的走着。其他僧人遇到赶紧躲得远远，生怕除了他的霉头。

　　虽然我未曾理会他，只把他当做一只苍蝇，但他却感觉我将他狠狠羞辱，让他气愤难平。

　　“哼！这金玄之体在我们佛门地盘却如此嚣张，你们给我想个主意，我要让他生不如死。”

　　回到房间里，龙象气得摔了杯子。

　　几个手下僧人噤若寒蝉，相互对视。

　　“龙象师兄，其实无须生气。一个月后，长老他就和金玄之体在万佛擂台生死较量，倒时候他必死无疑。”一个僧人大着胆子说道。

　　“蠢笨！那时候他死了也是我师父的功绩，是他力压金玄之体，我又如何出气？”龙象不悦道。

　　“要想害一个人，最好办法是夺走他最想要的东西，我听说他有一个道侣名叫妘幻琴。”又有人小声说道。

　　其他僧人听了，都是神色一凛，他们虽然是武僧，但佛教基本规矩还是要遵守的，对他人的家小动手，就算普通人都算得上卑鄙。

　　不过龙象却若有所思。“这倒是个办法，不过中州距离此地太远，而且那妘幻琴也是大圣修为，太难下手。”

　　“除了他的妻子，还有没有他在意之物？”龙象启发众人道。

　　“龙象师兄，我有一个想法。”之前提议对妘幻琴动手的僧人，眼眸再度阴鹫了一下。

　　“哦？龙陵。你快说来听听。”龙象眼眸一亮。

　　“可以从藏经阁下手。”龙陵寒笑一声道：“师兄你想，这金玄之体来佛教还没几天，就要参观藏经阁。他的令牌我看过，是密宗长老的，想必他也付出不少代价才得到此物，如此急迫想要进入藏经阁，恐怕大有所图。而藏经阁内的负责之人，是您师父的师弟……”

　　“我懂了。”龙象听了猛一拍巴掌，一脸寒霜。“我这就去见师父。金玄之体，你想要什么？我就偏偏不让你得到什么！这就是你惹怒我的下场。”

　　而藏经阁内，我眼睛蓦然闪出精光。


第402章 三种方法

　　叶圣人留下的六卷书籍，我已经全部看完，而且我确实找到了某个规律。

　　“雪？衰？”

　　我口中默念，让淫魔和灵樟都摸不着头脑。

　　我突然划破手指，挤出一滴金色血水，更是让两人瞪大眼睛一头雾水。

　　“周远你在干什么？”

　　“我一试便知。”我笑了笑，没有解释而是将手指，直接印在了一卷书籍之上，顿时金色血液，顺着纸张浸润，逐渐扩散。

　　“周施主你这是何意？”灵樟禅师也瞪大眼睛，眉头皱起。按照规矩藏经阁书籍要妥善管理，不得污损。不过他相信我，而且我落血之处是一块白纸，所以他也没有阻止。

　　“希望我的想法没错。”

　　我目光炯炯盯着那血迹，淫魔和灵樟也都疑惑注视着。

　　“这血居然活了？”淫魔突然怪叫一声，声音传得老远。

　　灵樟也是惊得微微张开嘴巴。

　　在我们三人注意之下，我落下的金色血迹，居然蠕动起来，渐渐扩散，逐渐爬上了所有纸张上的文字。

　　连带着这些文字，都好似活过来一样，开始如同蚂蚁一般，不断转移重叠，甚至交融！

　　淫魔和灵樟都如遭雷殛，不敢相信眼前的一切。

　　在我的血液之下，这整部书的文字，不断变化排版，渐渐形成新的文字。

　　“这是怎么回事？周远，这叶圣人留下的书籍，居然有两套不同的行文方法。”

　　“这太神奇了，我看完六卷，却从未想过居然叶圣人留有后手？”灵樟禅师也惊得说不出话。

　　在他们震惊之中，我再度将鲜血，染在其他五卷书籍上，顿时所有文字都开始活过来，不断变化。

　　“金玄之血，居然是开启这书籍真正内容的钥匙。”淫魔倒抽冷气，看我的目光露出无穷敬畏：“周远，你是怎么发现这一切的？”

　　灵樟也看着我，毕竟将血滴到书上，绝对不是凭空想象就能得到的。

　　看着书籍的文字变换，我露出一抹笑容。

　　“你们注意到没有，叶圣人留下的文字之中，最多的字是什么？”

　　“最多的字？”淫魔一呆，他看书从来只看意思，谁会关心用词用字。

　　“没错，你们有没有注意到？这六本书里总感觉有些地方文字很奇怪，好似为了用某个字，偏偏改变了意思也要加上。”

　　“我的确有这种念头，但从未仔细研究过。”灵樟禅师也一脸惊色，似乎对我更加崇拜。

　　“是什么字？”淫魔迫不及待问道。

　　“雪，衰，金玄后人。”

　　我看着他和淫魔，说出来的话语，让两人都恍然大悟。

　　“雪同血，金玄后人指的是我。”我没有说完，因为灵樟毕竟还算不得我最信任的人。

　　“下面让我看看，这叶圣人究竟写了些什么吧。”

　　我深吸口气，将重新改换文字的六卷书拿了起来。

　　淫魔和灵樟识趣的走到一边。这是属于金玄之体之间的秘密，他们知道不适合在这。

　　“叶圣人将文字特地封印，就是为了不想秘密外协给金玄之体以外的人，他这么做的确用心良苦。不知道当年他如何度过衰劫的。”

　　我拿起六卷书，仔细看了起来。

　　果然和妘幻琴猜测的一样，的确叶圣人来佛教是解决衰劫的问题。

　　而衰劫的原因，也让我彻底明悟。

　　金玄之体，强于身而非魂魄，身体如钢如铁，是最大优势，却也致使魂魄遭受挤压，破坏身魂平衡。这种状况到了大圣，彻底爆发，才让我不断吐血。

　　而若要解决它，必须解决身体和魂魄的平衡。

　　而让我震惊的是，叶圣人不愧是天纵奇才之人，他不但查明了问题所在，而且竟然想出了三个方法！

　　“后世的金玄之体晚辈，老夫这三个方法，道路不同，但却异曲同工。它们都可以解决你目前面临的问题。但有难有易，对日后成就更是天差地别，将影响终身，需谨慎选择。”

　　看过这一行文字，下面便是叶圣人留给我的三种办法。

　　神魂割裂，金魂大成丹，古符融魂。

　　我放下第一卷，继续读下去，很快将三种办法全部读完。

　　“神魂割裂，以秘法将灵魂一分为二，将被金玄之体压迫的灵魂彻底封印，从此逃避衰劫。但由此带来的副作用，则是灵魂永久缺失一半，终生将极难晋升大帝。”

　　我看完之后，忍不住心头一颤。

　　神魂割裂，都说金玄之体无法进入大帝，难道是因为于此？又或者说，金玄之体本就难以冲击大帝，因为神魂割裂，使得难上加难。

　　而后我看过第二种第三种。

　　金魂大成丹，炼制一种专门的丹药，大幅度提升神魂强度，使身体与魂魄同时强大。下面叶圣人给出了丹方，但我看过去就眉头紧锁，因为所用的药材，许多都是闻所未闻，想必极为稀少之物。

　　第三种方法进入眼帘，让我心头发凉，这方法最为残酷。

　　符文，可以说是阵法纹路，这些符文既可以表达意思，也是凝聚成阵法的一部分。叶圣人所说的办法，就是将尽可能多的符文，烙印在灵魂之上，以符文的强大，来增幅灵魂。但符文千万，每一次烙印都相当于撕裂一次灵魂，痛苦可想而知。

　　三个方法果然各有利弊，但却让我没办法立刻选出某一个适合自己。

　　“老夫苦思冥想百年，只寻得这三种方法。我未曾选择一种，而是和好友颜夕禅师推演结果。”

　　推演结果？我目光一凝，这叶圣人和佛家果然关系千丝万缕，居然可以请到得道高僧推演未来。

　　我继续看下去，迫切想知道哪种方法最为合适。

　　“神魂割裂，颜夕禅师推演一百次，我一百次顺利度过衰劫，但只有一次晋升大帝，其余全部死在天劫之下。”

　　这方法最安全，却也对未来禁锢最大。我做出判断。

　　“金魂大成丹，推演百次，我九十二次在寿元中止前，无法寻找到全部药材，另外八次，则有四次晋级大帝。”

　　我摇头，看来炼制丹药最大问题，反倒是药材难寻。

　　“符文融魂，推演百次，我一百次度过衰劫，十次成就大帝。”

　　我瞳孔一缩，三种方法看来，符文融魂应该是最合适的方法。

　　不过再看下去，却让我心头震惊。

　　因为叶圣人最后，居然选择了神魂割裂。为什么？明明结果是符文融魂更合适，叶圣人却做了其他选择。

　　“符文融魂，实在太过痛苦，每一次都好似将我全身切成碎片，我尝试了三年，一共融入了一百十八道符文，但如果想要度过衰劫，却要融入十万符文，想要大成更是要融入千万符文。我叶圣人自忖并非弱者，却也难以忍受如此多的痛苦。”

　　“我为何要为了区区一成晋级大帝的可能，而忍受千万次痛苦，这样活着还有什么意义？我甘愿赌那一次，也不愿意承受这么多痛苦。”

　　全本看完。我唏嘘不已。

　　同时我心头也颇为烦躁。叶圣人纵横天下，经历无数生死，说他贪生怕死绝对没有道理。只有一种可能，就是符文融魂实在痛苦到了极点。

　　我突然想到了晋升大圣时的油锅烹身。那样的感觉让我现在想起来都不寒而栗，但这种经历如果是一百次，一百万次，我是否能够承受，而不心神崩溃？

　　我都不敢保证。

　　“淫魔。”我将淫魔叫来，将六卷经文拿给他看。

　　看过之后，淫魔也是额头冒汗，连连摇头。

　　“淫魔，你感觉如何？”


第403章 偷窃佛经

　　“如果是我，我会和叶圣人同样选择。”淫魔毫不犹豫说道，但随即又皱了皱眉。

　　“但是周远，你不是我。我日后可能会晋升大帝，到时候离开这里，你和我是朋友，我不希望你死在这。你若选择金魂大成丹，我也会全力帮你。”

　　看样子，最后一种方法，直接被淫魔舍弃。

　　“周远，你有地府的势力，鬼族圣女也和你亲近，你爷爷是四大护道者之一，其他三个护道者也可以帮你。只要我们全部帮你寻找药材，未必不能够集齐，炼制丹药。”淫魔劝说道。

　　“而且以你的心智，我相信只要炼制出金魂大成丹，你突破大帝的几率，一定要比叶圣人推演的更高。”

　　我深吸口气，目光闪动。

　　的确，按照我目前的情况分析，选择金魂大成丹无疑是最稳妥的方式。因为只要炼制出丹药，我至少有五成可能突破到大帝，冲破金玄之体无法突破大帝的禁锢，可谓旷古烁今第一人！

　　但是，我却无法这么选择。

　　“周远，你什么意思？”看到我摇头，淫魔也是一惊。“难道你要选择神魂切割或者符文融魂，这两种的弊端都太大了。”

　　淫魔想不通，明明炼制大成丹是最好的选择，但我却反对。

　　“淫魔，你说的那些的确很好，看上去炼制金魂大成丹，是对我最好的选择。但是你考虑过时间没有？”

　　“时间？”迎着我的目光，淫魔一愣。

　　“没错，就是时间。我实际上没那么多时间浪费。奇人府主说过，半年后将天下大乱，各种荒古战场开启，域外星域之人蠢蠢欲动，而且就连鸿蒙大陆，也开始有古强者现身，加上原本想我死的人，天下即将彻底混乱，如果没有炼制出金魂大成丹之前，我都出于衰劫之中，我该如何自出？”

　　“我和人魔会保护你的。”淫魔想也不想开口说道。

　　“这我相信，但我周远难道永远活在你们的庇护之下？而且你们保护的了一时，能保护一世吗？你们可以保护我，但是那些需要我保护的人，又交给谁来守护呢？为了一颗金魂大成丹，我要等待一百年，五百年还是千年？”

　　我的话让淫魔心头一颤，沉默良久。是啊，现在乱世将起，一切都不平静，天下注定将血雨腥风、人人自危，那时候我作为赫赫有名的金玄之体、地府府主，又如何独善其身。

　　“那你打算神魂切割？这样最保险但你晋升的希望将变得渺茫。”淫魔说道。

　　“所以我打算符文融魂，你不用劝我，无论多大痛苦也必须承受。”我朝着淫魔摆了摆手，止住他要说的话。

　　“好吧，周远。若你我角色互换，我绝对做不出你今日的选择。我不如你。”淫魔唏嘘道。甘愿忍受千万次切割之苦，只为了提升比神魂切割多不到一成的晋升概率，换作他人，恐怕难以如此选择，就算叶圣人也没能免俗。

　　我主意打定，便放下书籍。在我松开那一刻，似乎六卷书有所感应，居然全部文字再度融化，重新变回之前的样子。

　　“灵樟，你们藏经阁，是否有关于符文的书籍？我有兴趣打算研究一下。”

　　我直接走到灵樟身旁，藏经阁内书籍众多，如果我想开始研究符文，显然没有比这里更合适的地方。

　　“符文？周施主你还是符文师么？”灵樟有些诧异的看了我一眼。

　　鸿蒙大陆之上，的确有符文师这种职业存在，他们以阵法或者符篆，甚至一字真言作为武器，威力无边，同样有极为强悍之人存在。不过这些人对于争霸天下似乎兴趣不大，所以我到现在，也从未接触过这些人。

　　“只是有一些兴趣。不瞒你说，对我金玄之体至关重要。如果你能帮忙，我会感激。”

　　我没有隐瞒灵樟禅师，而是坦率地说道。毕竟我放下书后第一时间询问符文，灵樟早晚可以将两件事联系到一起。

　　“谈感激就客气了，周施主你点醒我，让我人生从此避免误入歧途，这种恩情岂是我现在做的微末之事可以报答的。符文的书籍，我的确不太熟悉，不过我知道符文书籍颇为珍贵，都在三楼放置，随我来。”

　　灵樟笑着摇摇头，带我和淫魔离开此地，直奔藏经阁中心的楼梯。

　　他让我们在这等待，而灵樟则是匆匆走向另一侧，去翻找符文书籍所在位置的记录之物。

　　就在我和淫魔等待之时，藏经阁外，此时走进来十余个一身灰袍的僧人。

　　为首的一个，满脸横肉，眼如铜铃，显得颇为横蛮。

　　他虽然一身佛袍，却掩盖不了一身的戾气。浑身气息散发，赫然是一个大圣。

　　他身后十余人，同样气息浓郁，也全都是大圣修为。

　　我看到来的僧人，心头一动。这些人气势汹汹，进入藏经阁后眼眸四处乱看，不是在寻找书籍，好似在找人。

　　而当这些僧人朝我们看过来时，顿时那满脸横肉僧人，眼眸闪过一抹微不可察的冷意。他朝着我走了过来，居然是冲我们来的。

　　十几个僧人走到我和淫魔身边，这凶悍僧人一把手抓在了我的肩膀上！

　　“终于抓到你了，偷盗藏经阁书籍的小偷，居然还敢在这里乱晃，给我抓起来！”

　　这凶悍僧人一声令下，顿时身旁十几个人都朝我和淫魔围拢而来。

　　他们一脸阴冷，手里拿着铁链镣铐，问也不问，就要朝我们身上锁。

　　“偷盗？可笑至极，你找茬可以直说，不如告诉我，你是替谁做事的吧。”

　　我肩膀气息涌动，稍稍一震，将这蛮横僧人手臂震开，冷脸说道。

　　这些人进来便气势汹汹，发现我之后更是不问青红皂白，上来就动手抓人，意图不要太明显。

　　我到了佛教之后，得罪的无非是龙象以及沈万山两人，这蛮横僧人多半和他们逃脱不了关系。

　　我们争论引发的声音，在安静地藏经阁内回荡。不少藏经阁内的僧人，都朝着我们所在涌了过来，好奇张望。

　　“这不是金玄之体吗？他居然在藏经阁偷窃？”

　　“难以想象，金玄之体创下赫赫威名，居然做这种见不得人的勾当。”

　　“呵呵，我听不懂你在说什么。不过我说你偷东西，也不是没有证据，你敢不敢让我的人搜一搜？”

　　这蛮横僧人冷笑，朝着后面一个人使了个眼色。顿时一个僧人朝我走过来。

　　“好。”我扬起双臂，盯着此人。我倒要看看他能玩出什么花样。

　　这僧人妆模作样在我身上拍了拍，随后一挥手，他手里出现了一本书籍。

　　“我找到了！梧广师叔说的果然没错，此人真是卑劣，居然来藏经阁偷取书籍！”

　　这僧人一脸冷笑，盯着我看，挥舞着书籍，似乎在向众人示威一样。

　　顿时众人都异样的看着我。

　　“我还不相信，没想到真的搜出了经书。”

　　“金玄之体也名不副实，居然做这种偷窃之事。”僧人相互议论，看我的目光带着鄙夷。

　　“各位看到没有，我等并没有冤枉他。堂堂金玄之体，现在人赃并获。你还有什么话好说？偷东西还不承认，真是让我看低你一眼！”一脸蛮横的梧广冷笑着将书拿了过来，高高举起喝问。

　　“放屁，我们根本没有见过这本书。”淫魔听了大怒。他最受不了冤枉。

　　“可笑，已经人赃并获，居然还睁眼说瞎话。”

　　“这本书是你们塞到周远身上的。”


第404章 十八铜人

　　梧广冷笑连连，根本不理会淫魔，只是看着我。

　　我则始终沉默，冷眼看着梧广。

　　“你们真是胆大包天！偷的竟然还是佛教珍品，不动明王经。我问各位，按照我们藏经阁的规矩，偷这种书该如何处罚。”

　　梧广看向身后众僧。

　　“应该斩去双手，废去修为丢到思过崖下三百年。”

　　众多僧人都是开口。

　　“听到没有，这就是你偷窃的下场！你们还愣着干什么，去把他们抓了断去双手。如果他们敢反抗，就是和我们佛教为敌！”

　　这梧广大喝一声，一脸嚣张得意之色，身后众多僧人再度走来。

　　“各位你看他们，连解释都不敢，明显已经心虚。”

　　我眯了眯眼睛，这梧广真是歹毒无比。他有备而来，甚至连书都准备好了，分明一开始就打算冤枉我。

　　而且一上来就给我扣了一顶帽子，如果我不还手，结局注定极为凄惨，但若我还手，从此将成为佛教的敌人。

　　这梧广面相凶狠，但内心却比相貌狠了十倍！

　　他逼我或者动手，或者死。

　　我还没有得到最需要的东西，不想就此离开，但现在已经别无选择。

　　我和淫魔看着众人靠近，全身气息都是散发到极致。

　　砰砰砰！

　　众僧朝我和淫魔扑过来，我全身金光闪耀，金缨之拳直接挥出，横扫千军，让众人色变倒退。淫魔同样挥出一掌，将两个僧人震退。

　　“你们两个小偷，被我们抓个正着。还敢抗拒抓捕，真是罪不可恕。组阵！”

　　梧广后退几步，一声低喝。

　　顿时这十几个僧人全都拿出长棍，脚步移动，形成阵法将我们包围其中。

　　“十八铜人阵？这帮家伙够狠，居然对付我们，调集了十八铜人来。”

　　淫魔眯着眼睛低哼，朝我小声道：“周远，佛教最强大的便是各种阵法，这十八铜人阵，可以发挥出五倍于他们自身的实力，小心点。”

　　我也神色一凛，半帝修为的淫魔都忌惮的阵法，定然不容易对付。

　　不过我反而因此起了期待之心，想试试十八铜人阵，究竟有多厉害。

　　“动手。”梧广低喝，十八个僧人大喝朝着我们冲来，他们同时跳起，十八根长棍，居然化为十八道光柱，笼罩一切从天而降，似乎要将我们碾成齑粉！

　　“不要给他们机会，直接用最强手段。”淫魔低喝一声，浑身气息膨胀。他双手不断打出一道道黑色掌印，带着空间波动，威力惊人。

　　“三元卷。”

　　我也一扬手，空中出现三十六条金龙，金光闪耀，朝着十八僧人冲去。

　　轰轰轰！

　　十八道光柱和掌印金龙撞击在一起，在藏经阁内爆发出剧烈的轰鸣。

　　金光、黑光、佛光融成一片，刺目无比。

　　幸亏我们此时站在藏经阁中心，四周并无藏书，否则大量书籍将会因此倒霉。

　　饶是如此，巨大的力道冲击，朝两侧形成波纹而来，分别撞向我们两方。

　　我和淫魔倒还无碍。

　　“哇！”这十八僧人，居然有四五个吐血，被我和淫魔联手震飞。显得脆弱不堪一击。

　　震惊写在所有僧人脸上，十八铜人阵，乃是佛门骄傲，居然被我和淫魔一击击破！

　　这让所有人心头惊骇，不敢相信。

　　“还没有修炼到化境的十八铜人阵，也拿出来丢人现眼？”淫魔冷笑一声。“你们这假的十八铜人，差点骗了我。”

　　“反了，你们真是反了！非但偷盗，还打伤我佛门弟子！他们侮辱我们佛教，我岂能坐视不理？”梧广面色一惊，他绝想不到这十八铜人，居然在我和淫魔手中，脆弱如纸。

　　他指着我们大喝。随后摸出一个铃铛。

　　铃铛金光耀眼，上面佛气吞吐，明显是一件至宝。

　　“我要你们全部身首异处，偷窃佛门还行凶伤人，天下将没有你们容身之处。”

　　“那要看你有没有这本事。”我冷笑道。

　　梧广栽赃嫁祸，蛮不讲理，和他我也没有必要客气。若他逼人太甚，我直接灭杀他！

　　“梧广师兄，周施主，且慢。”

　　就在我和梧广准备交手。

　　一个身影陡然靠近，拦在了我们中央。

　　正是灵樟禅师。

　　“灵樟你干什么？莫非你也是吃里扒外和他们串通一气。”

　　梧广冷漠甩开灵樟喝问道。

　　“敢问梧广师兄，他们二人究竟犯了何事，需要动用半帝器，召唤佛寺全部大圣以上僧人都来到藏经阁。”灵樟问道。

　　我听了心头一凛，本以为这是什么法宝，没想到是这种功效。

　　这家伙还真够毒的，居然想让所有佛教大圣一起围攻我。

　　“为什么？因为他们偷窃佛经，我手里的不动明王经就是证据。”梧广挥舞了几下道，指着我杀气腾腾。

　　“我身为藏经阁管理，按律惩处，他却反而伤人，灵樟这不关你事，你快点滚开。”梧广不耐烦的喝道。

　　不过灵樟非但没走，反而站在原地。“梧广师兄，如果你说周施主偷东西，我倒可以证明。”

　　“灵樟你什么意思？”

　　“你说的不动明王经，位于第一层的右侧十八书架，而我一直陪同周施主在一起，我们一直在左侧书架，从未去过那边，这又怎么可能是周施主偷的呢？”

　　“可能是你离开的时候，他趁你不背。”梧广一愣，有些面色难看道。

　　“小僧自始至终从未离开。”

　　灵樟的话，让梧广面色再变。

　　“哈哈。”我此时也忍不住笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“我可笑的是你污蔑我偷的东西。我一个俗世之人，为什么要偷不动明王经这种东西？不动明王经乃是佛教典籍，我又不是佛教徒，为何不偷更有用的东西？”

　　我反问梧广道。

　　我的话让众人都是一愣，是啊，佛经只对僧人有吸引力，我一个外人，为何要偷取佛经？

　　顿时不少僧人，都狐疑的看向梧广。

　　他们本来感觉事情明了，但我一点醒，却让他们感觉有些问题。

　　“哼，各位有所不知道，不动明王经虽然是佛教典籍，但记载的却是炼体的方法。修炼到极致，如同明王不动如山。”梧广冷哼开口。

　　“那就更可笑了。”我忍不住大笑，“我乃金玄之体，众人皆知。身体我说第一，没有人敢说第二。我什么功法不偷，偏偏偷一个我最用不着的？你说是不是好笑。”

　　轰！围观众僧都是恍然大悟，一阵交头接耳，议论纷纷。

　　我说的直指本心，让许多人都鄙夷的看着梧广。他们都猜测，梧广在说假话。

　　“而且，这本书是你的手下塞给我的，上面只有你手下的气息，没有我的气息，不信可以随便验真。”我这一句话，如同利刀一样刺入梧广心脏，让他勃然色变，脸庞一阵抽搐。

　　“而且你我并不相识，你却带着一本不动明王经来诬陷我，这应该是龙象找你求情吧。没想到你堂堂藏经阁的管理，居然有人不做，却甘愿做一条狗！”

　　我指着梧广大骂。一开始我弄不清梧广是谁派来，但知道他的来头，我相信沈万山没有这么大能力请动梧广。

　　让众人惊讶，我居然当着所有人面羞辱梧广。

　　“你说什么？”梧广大怒，全身气息疯狂涌动，如果旁边无人，他肯定会一掌拍来。

　　“我难道说的不对。”我冷笑质问。

　　“梧广师兄，没想到你是这种人。”灵樟禅师愤怒。

　　“真没想到事情居然是这样，梧广居然暗害别人，愧为僧人。”

　　“我险些被他利用，此人居心叵测，居然也能成为管事，真是佛门不幸。”


第405章 收你为徒你愿意吗

　　“没错，身为僧人却知法犯法，我定要将这件事传播出去，让众人知道他的丑恶。”

　　“梧广从此，名声彻底臭了，恐怕长老他永远也当不成！”

　　其他人也都议论起来，纷纷对梧广的行为鄙夷。虽然现在佛教已经变质，但至少底线还有，梧广这种行为，让僧人不齿！

　　听着众人讨论，梧广面色铁青，眼前发黑。

　　瞪着我咬牙切齿，眼睛差点喷出火来。

　　他想不到，自己百般算计，不但被我拆穿，而且反倒让他名声大大受损。他可以想象今日之后，自己在佛教将会是什么形象。

　　“哼！就算你们没有偷书，令牌我怀疑你们偷得。”

　　梧广越来越恨，再度刁难。他这句话，让我和淫魔心头都是咯噔一声。

　　梧广误打误撞，却正好直击我们软肋上。

　　我们手里令牌来自红脸老僧，虽然是他自愿给我们，但也用我打晕的方式，也可以说成偷的。

　　梧广表情重新得意，冷笑看着我们。

　　“你们手里令牌，是红脸老僧的，据我所知，他似乎从不将令牌交给外人，这是他的某个誓言。你们持他的令牌，分明是他偷的。来人，将红脸老僧请来，当面对质。”

　　淫魔面色陡然一变，朝我传音。

　　“周远，这可如何是好？”

　　“走一步算一步。”我面色不变，心头却也打鼓。

　　“不用找了，老僧在此。”让所有人惊讶的，红脸老僧一身红袍，居然出现在了藏经阁内。

　　“梧广你说的没错，老僧的确说过令牌从此不再借与他人。”老僧的话，让我和淫魔紧张起来。如果红脸老僧此时说我们偷窃，那我们将万劫不复。

　　不过让我震惊的——

　　“所以我从今日之后，未来十年将去思过崖忏悔，来赎回今日的破戒，这样你满意了吗？”

　　红脸老僧说完，哼着大步离开。

　　留下梧广让他面色铁青，心头几欲吐血。

　　他连续寻找两个接口，打算置我于死地，但没想到，最后丢脸的却都是他！

　　当着众人面，连续两次被狠狠抽击脸颊。

　　“周施主我们走吧。”灵樟鄙夷的看了梧广一眼，拉着我们朝着楼上而去。

　　“你们去哪？”梧广突然反应过来，眼眸猛地一亮，身体一闪拦在我们面前。

　　“梧广师兄，我们去哪和你没有关系，请你闪开。”灵樟面色也沉了下来。他们同属一辈，他根本不怕梧广什么，而且梧广之前坑害我，也让灵樟对他不满。

　　“你去哪我自然管不着，但是他去哪，我作为藏经阁管理就有权管。”

　　梧广脸上重新浮现出冷笑。

　　“我们去三楼。”灵樟皱眉开口。“我看过各种典籍，没有说过不能去三楼的吧。”

　　“的确没有。”梧广却温丝未动，“但也没有规矩说，外人可以上三楼。”

　　“什么？”灵樟面色变的难看起来。“你这是什么意思？”

　　我也眉头一挑，看来我要上三楼恐怕要出问题了。

　　“灵樟，佛家各种规矩，在这没有人比你更了解。它只规定了僧人什么级别可以去几层，但从未说过外人可以上三层。”

　　“但之前赛阳公主来这，我也未见你阻止。”灵樟怒道。

　　“那又如何？”梧广哼笑，目光看向众人：“藏经阁是我的管辖区域，我愿意让谁上去，谁就可以上去，我不让谁上去，谁就永远别想！”

　　“金玄之体，你说得没错，我做的一切，都是为了龙象出气，但那又如何？权利在我手中，我说不让你上楼，你就乖乖的滚蛋！”

　　梧广彻底撕破脸，直接在众人面前喝骂，极为狂妄。

　　“今日你是藏经阁管理者，可以随意阻止我进去，那么若这权利在我手中，我也可以让你滚蛋了么？”

　　我心头起伏，这梧广摆明要彻底阻拦我，完全滥用职权，毫无廉耻良心！

　　“没错，但权利在我手中，所以我不让你去，你就要滚。”梧广大笑，得意无比。

　　我心头怒起翻涌，滥用手中的权柄，还能如此无耻，我还是第一次见到。

　　忍耐不住，全身气息涌动，将四周僧人都震得连连后退。

　　“金玄之体你别想唬我，我梧广修炼多年，也未必怕了你。若你宁顽不灵，我随时可以将你镇压！”

　　梧广指着这我，嚣张大喝。

　　“周施主，别冲动。”灵樟在一旁拉住我，一脸担忧提醒。

　　“周远，这里是他的地盘，若我们先动手，将处于不利位置，而且会连累红脸老僧和灵樟。”淫魔也劝说。

　　“好。今日你的话我记下了。”

　　我压下怒气，若不是担心连累灵樟和老僧，我今日就将此人灭杀，也算为佛门清除祸害。

　　但饶是如此，我也不但算就此忍让。

　　若连这种欺压都可以放下，那我也就是不是金玄之体了！

　　报仇的时间，不会太迟。

　　“好笑，我等你来找我，灭掉金玄之体的滋味，我想不错。”梧广狂笑，根本不把我的话放在眼里。

　　“你会知道的，我们走。”

　　淫魔和灵樟松了口气，他们就担心我在众目睽睽出手，这样会引来滔天大祸。

　　“灵樟，你先走吧，我和淫魔有些话说。”

　　走出藏经阁，我突然止住脚步，朝着灵樟说道。

　　“周远，有什么事情，随时联系我。”灵樟沉默了一下，随即给了我一块通信玉符，离开此地。

　　看着灵樟背影远去，我倒不是不信任灵樟，而是这件事非同小可，我不想连累他。

　　我朝着淫魔耳语一番，随即我俩分开。

　　我前往红脸老僧所在院落，交还令牌。

　　走进院落，我意外发现，红脸老僧所有弟子都在。而不少弟子都在帮忙收拾物品，看起来他即将去思过崖面壁。

　　这让我微微愧疚，红脸老僧也是帮我，才要面壁十年。

　　“前辈，不好意思。”我将令牌交回说道。

　　“呵呵，周远这没什么。给你令牌是我对你的承诺，你刚刚有难，我岂能视而不见？”

　　本来我打算告辞，红脸老僧却把我拉住坐下，他笑得很随意。

　　“周远，你接下来有什么打算。”

　　“我可能很快会离开这里。”我心头微动。红脸老僧今天的举动有些奇怪，他从未如此和气和我拉家常，举动让我困惑。

　　而说到归期，如果不是因为岳珊玲和万佛擂台的约定，我现在就可以离开。

　　“你有没有想过，永远留在这里。”

　　红脸老僧的话，让我心头更是惊诧了一下。他这是什么意思，难道希望我出家？

　　“周远，佛门乃清静之地，少俗世的烦乱和争吵，在这里你可以最大程度提升修为。”红脸老僧深深注视着我，一脸正色。他目光如电落在我脸上。

　　“周远，老僧希望收你为弟子，你是否愿意。”

　　“前辈你说什么？”

　　红脸老僧的话让我猛地站起来，一脸震惊看着他，心头掀起滔天海浪。

　　红脸老僧是密宗长老，半帝修为，徒弟更是有近十个都是大圣。他位高权重，一言九鼎。他发话后就连梧广都不敢反驳。

　　我和他接触不过两三次，他居然如此认可我，想收我为徒？

　　周围红脸老僧一干弟子，也都露出惊讶无比之色。

　　红脸老僧修行多年，却也不过收了十几名弟子，可见收徒何等苛刻。但这些弟子，也有一半都成为了大圣。

　　“师父当年收我，让我经历三道考验，我五十年时间才终于如愿。”

　　“当年为了拜师，我在师父门前跪了十天十夜，不吃不喝才感动师父。”

　　“没想到师父对金玄之体这样看中，居然主动提出收徒，这还是第一次见到。”


第406章 权势无边

　　这些大圣弟子都是难言惊容，纷纷羡慕嫉妒的看着我。

　　道梵音站在不远处，落寞之情溢于言表，他感觉与我的差距越拉越大。

　　我和他本都是金玄之体，但我已经早早突破大圣，他却还是圣祖。

　　我名震九霄，他却依然籍籍无名。

　　红脸老僧在佛门地位崇高，他当初何尝不想拜他为师，只是屡屡遭拒后，才拜在慧成门下。今日老僧却主动收我，如果我答应，他变成了我的师侄。

　　不但修为，就连辈分也彻底被我拉开档次。

　　这让道梵音心头苦涩，看我的眼神极为复杂。

　　“周远，今日你被梧广百般刁难，无非是因为你是外人。如果你拜在我门下，他们又怎敢挑衅你？而且佛门还有许多好处，除了藏经阁外圣地很多，你如果想提升修为，留在这里是最好结果。”

　　红脸老僧目光有神，朗朗开口，对我尊尊诱导。

　　“而且不光你有我的扶持，更有诸多师兄。”红脸老僧指了指身旁。

　　“没错周远，师父说得对。你若留下那就是我师弟，若有人欺负你，我和其他师兄不会答应。”慧成也笑着说道。

　　“那当然，你那时候是我们师弟，对你出手等于和我们作对！”另一个大圣也开口说道。

　　“周远师弟，我乃密宗炼器坊执事，若你拜入师父门下，炼器包在我身上。”

　　“我乃炼丹阁长老，有我在地火你尽情使用，各种药材你随便选择。”

　　“我主管功法武学，我知道你有地府一群人，我可以帮你磨练手下。”

　　“如果你地府有难，等于我师弟有难，我们八位大圣师兄，绝对不会坐视不理！”

　　众人纷纷开口，激昂慷慨，许诺出的好处，让人咋舌。

　　震撼写在我的脸上，知道他们说出各自身份，我才知道红脸老僧在佛门权势有多大！

　　他们全都是佛教高层人物，每个权力无边，也有自信做到许诺的一切。

　　听着一个个大圣高僧，朝我微笑开口，做出各种许诺，我看向众僧。忍不住血液加速。

　　我明白我只要说一句话，甚至一个字，他们口中的许诺就会立刻成为现实。

　　红脸老僧已经把话说到这里，只要我答应，就等于立刻在佛家拥有了密宗庞大的势力。无论昆道还是梧广，又怎么敢像之前那样以权压人？

　　而且我多了八个大圣师兄，一个半帝师父，加上原本地府势力，人魔和淫魔两位半帝，我的力量等于权倾一方也不为过！

　　权势、身份、资源，全都将会尽归我手，我甚至可以创造出一个立足鸿蒙大陆的巨无霸宗门。

　　“金玄之体，你要如何选择？”

　　众人说完都目光盯着我，等待着我的回答。

　　甚至他们相信，我都不需要考虑。

　　这样的诱惑，没有人可以抵挡，没有人可以抗拒！

　　不过我不是他们，我只是激动了一瞬，便有一股凉意涌遍全身，让我心头的火热渐渐冷却。

　　的确，在他们看来，红脸老僧的邀请是天赐良机，但对我来说何尝不是一柄双刃剑？

　　我若成为红脸老僧弟子好处无穷，多得难以想象。

　　但我同样被束缚，绑在了红脸老僧战车之上，永久打上了红脸老僧的烙印。

　　我并没有被唾手可得的好处冲昏头脑，有些事情我必须要问清楚。

　　“敢问前辈，若我拜你为师，我是否要遵守佛教戒律。”我开口问道。

　　“这个自然，没有妥协可能。不过我密宗并不阻止婚配之人加入佛门，我知道你有道侣，这并无影响。”红脸老僧含笑开口，似乎看懂我的心思。

　　“但如果我破了其他戒呢？”

　　“各门各派皆有规矩，我想你地府同样如此。佛门要按照罪责大小，去思过崖面壁悔改。”

　　我点头，既然加入一方，自然要遵守这方的规则。

　　但前面问题，都并非重点，我心里有一个问题，必须要问，而且我要知道，他是如何想的。

　　“我和昆道约定一个月后万佛擂台比试，我和梧广仇怨极大，我不会这么罢休。”我猛地抬头，看向红脸老僧。我等待他的回答。

　　红脸老僧略显沉默，许久后看着我。

　　“周远，我知道你和昆道有仇，但这个必须要取消。我乃密宗长老，昆道是律宗长老，你若拜我为师，那么你就代表密宗，我不能破坏两宗的和谐。”

　　红脸老僧话语坚定，显得不容置疑。

　　我心头一颤，果然加入宗门，便等于加入一方势力，到时候我要考虑的不光是对错，还有对宗门的影响。

　　而更让我意外的，红脸老僧继续说道。

　　“你只需要去向昆道道歉，他看在我的面子上，不会也不敢做过分的事，之后你俩没有来往，仇恨也就慢慢断了。”

　　道歉？我心头微微火起。凭什么要我道歉，昆道以道梵音的前途作为威胁，逼我和他生死对决。之前若非慧成赶到，我已经无法在佛家立足。这样的人，我还要向他道歉？

　　“至于梧广，他不过是藏经阁管事，你不必对他如何，从此他也不敢对你怎样。”

　　“拜他为师的代价，就是要我放弃所有恩怨，成为规则中的一员吗？”我心头涌过失望，面上却没有表露。

　　“怎么样，周远。你考虑好了吗？”红脸老僧说完看着我。

　　其他僧人也都屏息凝神，等待着我的回答。在他们看来，我肯定会答应，万佛擂台危机重重，红脸老僧为我化解，也算是保住我的性命。

　　然而我并非他们。若是一个人连快意恩仇，恩怨分明都做不到，那修炼这么高的境界，又有何用？

　　“前辈，此事重大，容我思考。”

　　我没有直接拒绝，而是拱了拱手离开了此地。

　　但所有僧人都露出意外之色，他们都明白，我的推辞已经等于拒绝。道梵音更是面色复杂，不可置信。他多次恳求红脸老僧都最终无果，我面对唾手可得的机会居然拒绝了。

　　红脸老僧有些异样，摇了摇头。

　　等我走后，不少僧人都露出气愤之色。

　　“师父，这金玄之体也太狂妄了，您第一次提出收徒，已经给足了他的面子，他居然还要考虑，实在高傲。”

　　“此人眼高于顶，不值得师父您如此重视。哼，他刚来佛教几天，就得罪了昆道和梧广两个大圣僧人，师父愿意帮他化解矛盾，等于救他一命，他不立刻跪地拜师，居然还不乐意？”

　　“金玄之体太放肆！这种机会是几世修来的福气，他今日拒绝了师父，之后一辈子不可能遇到这么好的机会。”

　　众僧都是义愤填膺，不断鼓胀情绪。

　　“够了，你们都退下吧。”红脸老僧反而面色如常，只是眼眸闪过一抹烦躁，朝众人喝道。

　　众僧心头一惊，不明白红脸老僧为何发火，都灰溜溜离开，只留下慧成站在一旁。

　　“慧成，你是我徒弟之中我最信任，也是最懂我心思的。你实话告诉我，我是否做错了？”

　　红脸老僧看向慧成，目光锐利。

　　“师父，你做的没有错。”慧成摇头。“师父你是密宗大长老，我们代表密宗，当然要为我们自身考虑。”

　　“但金玄之体，似乎因为这个对我不满。”

　　“这是没办法的事情，他错过师父，也等于浪费天赐良机，对他更加不利。”慧成哼了一声。

　　“没能收下金玄之体，我实在可惜。”红脸老僧走到窗边，双手扶着窗沿，眼眸复杂的看着外面。我的拒绝，让他感觉触手可及的宝藏飞远了。


第407章 心机太深

　　“慧成，你说金玄之体，名震鸿蒙大陆，若他皈依佛门，必定惊动大陆，到时候我作为他师父，名声传遍四方，将何等荣耀？”

　　慧成面色微动，沉默不语。

　　“我故意在梧广刁难他的时候出现，却并不帮他彻底解决此事，就是拿这件事作为拜师的筹码。我当众提出去思过崖十年，也是为了让他欠我人情，其实以我身份，我就算不去，也无人可以说话。而且我刚刚特地叫所有徒弟前来，就是为了造势。我掐算有九成九的把我，金玄之体会直接拜我为师，却没想到此人意志坚定，完全不被利益诱惑，且一身傲骨，自由的意志他看得很重。我自以为算好一切，却还是低估了他。”

　　红脸老僧抓着窗沿，甚至将木板捏碎。错过金玄之体，对他来讲更加可惜。

　　“但周远这种人，若是闯祸也将闯下滔天大祸，师父到时候难以自处。”慧成思索说道。

　　“这也是我担心的，所以我对收他做弟子，只是有兴趣并不算极致，否则将我半帝器借给他用于万佛擂台，我当时决定替它撑腰，一定会让更加动心。”

　　慧成默然，其实他最希望我能够拜入同门，而且他更了解我，若换成他肯定和我交心，而不选择这种方式。

　　“师父如果他日金玄之体大成，名耀四海，你会后悔今日没有尽全力帮他吗？”

　　“老僧做过的事，从不后悔！我之所以如此选择，就是因为金玄之体，只配我做到这样而已。”

　　红脸老僧深吸口气，从窗沿离开，窗棱的木头都碎成粉末，被风吹散。

　　对老僧和慧成的对话，我并不清楚，回到客房，将这件事和淫魔说了。淫魔一脸惊讶，难以置信我的选择，放弃了唾手可得的巨大好处。

　　“周远，你为何不答应？红脸老僧可是半帝强者，在佛教也算一言九鼎，你若有他庇护，何愁金魂大成丹练不成？”

　　“你说的都对，但你有没有想过，他为何要提出收我为徒？他又想得到什么？”

　　我反问让淫魔哑口无言。

　　“红脸老僧心机太深。他虽然帮我，却不愿意彻底和梧广撕破脸皮，如果他能为我如此，我说不定会答应。但他却选择我回来后，那这件事作为筹码，来试图让我拜他为师。”

　　我深吸口气，摇头道：“而且，难道你以为他全无目的？我虽然不觉得他特别贪图名望，但他绝非莲花一尘不染。从他让我打晕他拿走令牌来看，他便不是那最纯正的僧人。”

　　淫魔听了一阵沉默，旋即一脸无奈摇头。

　　“人事争斗真的太复杂，这也是我只喜欢男女之事的原因，那些反倒轻松快乐。若换作是我，恐怕被这红脸老僧利用，却还沾沾自喜。”

　　“佛教并非净土，否则早已经在弱肉强食的大陆灭亡。相反它能够占据西域整片大陆，必然有它的阴暗面。”

　　我安慰淫魔。“对了，让你帮忙的事情怎么样了。”

　　“已经设置好传送点了，等天一黑我们就行动。”淫魔转而露出寒笑。“我希望那梧广会在那，让我好好抽他的脸。”

　　淫魔之话正合我意，我同样一笑，眼眸闪过寒光。若是最坏结果，我就直接灭了梧广，然后直接离开佛教回我地府，佛教能奈我何？

　　“周远。”

　　让我意外，道梵音找到了我。

　　“周远，我知道你是为了什么才拒绝红脸老僧的，是因为我对吧。”

　　道梵音一句话让我就是愣住。

　　“你别掩饰了，我都明白。我一定会修炼到大圣，然后狠狠击败你。”道梵音咬牙说了一句，面色有些发红，转身就走。

　　“这家伙发什么疯？”淫魔凑过来无语地说道。

　　“可能误解我是考虑他的面子，才拒绝的吧。”我也摇头。

　　不去管道梵音如何看待，等着夜幕渐渐降临，我和淫魔换好夜行衣，悄然离开客房。

　　在一片僻静的竹林之中，空无一人。淫魔在地面一拍，顿时前面出现一道虚空波纹。

　　我之前便交代他，在藏经阁外留下虚空通道口子，就是为了夜闯藏经阁。

　　符文之术对我十分重要，而且属于鸿蒙大陆极为神秘的学问。藏经阁内书籍最多，若不将这里的符文之书看完，我注定后悔终生。

　　“灵樟说过，藏经阁白天开放，而夜晚则封闭大门，只有那些身份足够的僧人才可以在里面参阅，避免僧人过度沉迷经书而忽略诵经念佛。”

　　我看着月头渐渐升起，估算着时间差不多了。

　　“跳。”淫魔说了一句，就要迈步进入。

　　然而就在此时，一道声音却让我和淫魔汗毛眼都竖了起来。

　　“两位施主，这是干什么去？”声音淡定平和，一听就知道是一个僧人发出的。

　　该死！都这么晚了，还是僻静竹林里，怎么还有人在？

　　我和淫魔都是身体一僵，缓缓转过头。

　　我眼眸闪过一抹狠色，如果这僧人不知好歹，我就打晕他，避免节外生枝。

　　不过一回头，我和淫魔都有些傻眼。

　　因为这老僧我们认识。

　　“老前辈，你是来竹林扫地么？”

　　我看着老僧，他依然是一身破旧佛袍，整个人极为朴素，手持一根青色扫把，正是我暴打沈万山时帮助的那个扫地老僧。

　　“我来做什么不重要。重要是两位施主要做什么？”

　　“哈哈，老前辈你误会了。我们只不过练习空间法术，没做什么。”

　　我干笑几声，使了个眼色，淫魔顿时从另一个朝这边而来。

　　“你们是想打晕我，然后去藏经阁吧。”

　　老僧淡定的话语，让我和淫魔都是表情僵硬，有些震惊。这老僧人，全身毫无修为波动，却立刻拆穿我们，而且虚空通道只有我俩知道，他是怎么看出来的？

　　“你们别紧张，我并不是来揭发你们的。”扫地老僧笑着安抚，让我们冷静，随后扫着地上竹叶说道：“不过做人要走正路，你们这空间通道通往藏经阁外，的确是条捷径。但你们不知道吧，此时藏经阁一到三层全都布满机关，你们一踏足就会触发。”

　　“到时候佛教全部半帝、大圣全部扑向藏经阁，你们二人如何逃跑？”老僧似笑非笑，话语却让我和淫魔变了颜色。

　　“老前辈，你是什么人？你如何知道这一切？”我深吸口气，我能感觉出扫地老僧不是危言耸听，难道是梧广提早做了准备？

　　“前辈，既然你知道这些也应该明白，我们并非要偷入藏经阁，只不过梧广那家伙欺人太甚，让我和周远无法进入。”淫魔接过话茬说道。

　　“所以老僧来，是给你们指一条明路。”

　　扫地老僧手指虚空一指。

　　让我瞳孔一缩的，老僧指尖之上居然幻化出无数符文，好似蝌蚪一般朝着前方涌动，在空间之中一阵波动，居然形成一个虚空之门。

　　“符文师？而且是空间手段，你是符文大师。”淫魔见多识广，露出惊色。

　　“雕虫小技罢了。两位，这门后就是藏经阁三层，既然你们想要去看符文之书，何必要以身犯险？”

　　老僧摆了摆手，示意我们进入。

　　我和淫魔都盯着虚空之门，门上波纹震荡，谁也看不透后面究竟连接何处。

　　“老前辈，我们不过第二次相见，我如何信你？”淫魔眼睛闪烁道。

　　“上次周施主替我解围，这算作感谢，因果循环。你们若不信就算了。”这扫地老僧倒也有意思，说完之后转身就走。


第408章 方得心安

　　“最后送施主一句话，拿起放下，方得心安。”老僧话语玄妙，透着某种禅意。

　　他三两步的功夫，就消失在了竹林云雾之中。

　　“周远，我看着老僧有两下子。相传纯粹的符文师，没有丝毫修为，但一身符文之术却通天彻地，练到极致就连半帝也不逊色半分。”淫魔盯着背影赞叹。

　　我却眯着眼睛，思索着老僧留下的话。

　　拿起放下，方得心安？扫地老僧究竟想告诉我什么？

　　“周远，我们怎么选？”淫魔看着两扇虚空门问我。一条安全，但却可能危机重重，但另一条本身就危机重重。

　　“你先进去试试，如果你没死我再进去。”我随意笑道。

　　“尼玛，你太缺德了吧？你把我当炮灰啊！”淫魔一听顿时怒起。

　　“那好，我先进去。”我直接走到虚空大门前迈步，淫魔却一把拉住了我。

　　“周远，你别开玩笑，你就这么信任那扫地老僧？”

　　“信人不疑，疑人不信。”我眼眸涌动光彩，说完直接一步跨入通道之中。我相信扫地老僧不会骗我，也没必要骗我。否则单凭拆穿我们虚空通道，就可以让佛教追杀我。

　　而且他最后还留我一句话，绝非随意说出，肯定有我想不到的地反。

　　眼前一黑，随即再度出现光亮，我发觉置身在一个堆满书架的长廊之中。

　　熟悉的书籍摆放和风格，毫无疑问，正是藏经阁。

　　眨眼功夫虚空一闪，淫魔也踏步而入。

　　“周远你说得对，那老僧没骗我们。”看着四周淫魔点头。

　　“糟糕，我们单知道这里是三层，却不知道书该如何寻找。”我有些头疼，四下看去，发现根本不是我需要的东西。

　　“慢慢找吧，毕竟没了灵樟，我们只能碰运气了。”淫魔也四处乱翻。

　　“怎么没了，我不是在这么？”突兀的声音响起，不过我和淫魔都没有太吃惊，反而露出笑容。

　　来人让我们惊喜，说曹操曹操到。灵樟此时正站在不远处看着我们。

　　“周施主，你比我想象的来得早。”

　　“灵樟，你知道我们会来？”我心头涌过暖流，灵樟出现在这肯定不是为了看书，明显是猜到我们到此，所以早早等待起来。

　　“有备无患，周施主若你感谢，要不要答应收我为徒？”灵樟一脸认真的问道。

　　“呃……我们先看符文吧。”我心头苦笑一声，天底下有逼着人拜师的，但还第一次见逼着人收徒的。老实讲收一个佛家子弟当徒弟，多少让我觉得有些不妥。

　　尤其是我如果和佛家闹翻，那么等于害了灵樟。

　　“我们最好动静轻点，那梧广就在一楼，似乎在等待你们，守株待兔。”灵樟提醒。

　　“那他注定无功而返。”我笑了笑，若不是扫地老僧聊却因果，恐怕我和淫魔没这么轻松。

　　看来一时半会，我可以风平浪静的研究符文之术了。

　　对于拜师，灵樟也没有太计较，直接将我们带到了一片区域。

　　“周师父，如果你打算从头了解符文，这里的书籍最为合适。”

　　说着灵樟拿了一本书给我，让我注意力转移，暂时忽视了这家伙将施主改成师父的叫法。

　　“这是梵古文字吧？”我看了几页，只觉得头晕眼花，不由得深吸了口气。

　　之前看到扫地老僧施展符文之术，我便隐约看到他幻化出的符文，就好似石板上的梵古文，此时一看果不其然。

　　符文之术，以梵古文字作为能量符号，相互融合又可以成为符篆或者阵法。

　　我选择了符文融魂，就等于要将所有符文之术的用字，全部刻在灵魂之中。而我此时需要的第一课，便是认识所有的梵古文字。

　　这让我有些恍惚，好似回到了童年，牙牙学语的时候，认识一个个文字。

　　不过修炼到大圣修为，我的记忆能力今非昔比，书页快速翻动，我不断扫过一行行梵古文字对照表。

　　但只看了不到十页，我的脑袋便懵了起来，合上书本，感觉头胀欲裂。

　　“这是怎么回事？”我皱眉开口，这些梵古文字就好像有魔力一样，在我的脑中乱窜，让我极为难受。

　　“周师父，梵古文字不同普通信息，他无法死记硬背，只能靠理解。”灵樟的声音响起。

　　“我对于梵古文字只是稍有涉猎，但将那些文字记住，足足花了我一年时间。”

　　“什么？”我倒抽冷气，仅仅一部分文字就需要一年，我却根本没有那么多时间。

　　“周远要不然先将文字抄录下来，我们日后再换换观摩。”淫魔建议。

　　“的确这是最好办法，梵古文字太难，不是一般人可以快速理解的。”

　　“这个一会再说，我先尝试一下。”我拒绝了两人，对于梵古文字，我依然不死心。还有半年天下大乱，我若想度过衰劫，需要烙印千万符文，如果缓缓学习，要到什么时候。

　　深吸口气，我再度投入在梵古文字之中。我就不信记不下来。

　　片刻时间之后，我已经翻阅了三十页纸，但这对于厚厚典籍来说却只是九牛一毛。

　　我眼眸已经渐渐发花，双目赤红布满血丝，呼吸也渐渐混乱。

　　突然我胸口猛地一颤，一股热流涌向喉咙，被我硬是压下。

　　我眼眸露出震撼之色，我居然因为阅读梵古文字，而心神混乱吐血？

　　“怎么办？我时间不多，却连一本经书的十分之一都没有记下！”

　　梵古文字，多如浩瀚星海，一部一掌宽的厚厚典籍，不过只是百分之一的文字。

　　这也是符文师极为稀少的原因，因为入门的门槛太高，有些人单单记录这些文字，就要消耗数十年时间。

　　我的眼眸渐渐迷茫，神情更加烦乱，不但新的梵古文字难以记住，而且之前强行记下的，也开始了混乱。

　　轰！我将书籍重重合上，眼眸酸痛刺激流泪。

　　“周远，放弃吧，这方法不行。”淫魔摇头劝说。

　　“梵古文字记忆需要天赋，周师父还是别逞强了，百年时间可以记住就可以。”灵樟也安慰我。

　　“放弃？慢慢来？”我苦涩一笑，我最缺的是就是时间。

　　虽然时间有限，我却也没有继续看下去，而是闭着眼睛巩固之前。

　　突然一句话飘过脑海，让我蓦然心头清醒。

　　“拿起放下，方得心安。”是那扫地老僧之前对我说的话。

　　当时我不理解，现在却突然有些明悟。老僧既然知道我前往三层，也可以知道我为何而来。他那句话，或许就是为了目前的状况所说。

　　拿起放下，我要的是什么？我目露精芒，突然冷静下来。

　　让淫魔和灵樟都是一愣，他们发现我的气息突然之间不再狂乱，而是极为平和。

　　我一直的心头所想，便是成就大帝，有能力保护我身边的人。所以我需要记忆梵古文字，我拿起却放不下！我眼眸露出思索之色，不断放松心境。放下！符文融魂只是度过衰劫的方法，却并不是唯一。既然如此，我又何必如此急迫？

　　拿的起放不下，又如何安心？如何安神记忆梵古文字？

　　冷静下来之后，我开始重新审视梵古文字，不是认识每一个字，而是去思索这个字的形成规律。没错就是规律！天下万物皆有规则，梵古文字同样如此。我之所以无法记住，就是因为没有找到梵古文字的规则。

　　时间一点点流逝，淫魔和灵樟相互对视，流露出不安。

　　我实在太安静了，闭着双眼一语不发。


第409章 天才中的天才

　　“或许我们应该叫醒他，然后将所有典籍拓印？”淫魔思索。

　　“等等，师父醒了！”灵樟兴奋开口。

　　我陡然睁开眼眸，之前强记下的梵古文字划过脑海，让我有了一丝的明悟。

　　随即我再度翻开典籍，和想法印证，修改融合。

　　“不知道这次，周远能看多少页。”淫魔好奇看着我，他们都能感觉到，我此时气息和之前不同。

　　“我觉得至少要半本吧。”灵樟似乎对我很有信心。

　　不过让他们咋舌，我很快便将一本书彻底看过。

　　随即我一挥手，十本典籍浮在我的身前，我一挥手全部展开。一本接着一本，我注意力完全集中在典籍之中，不断记忆理解。

　　一旁灵樟和淫魔看着，渐渐露出震撼的表情。

　　“师父是在记录吗？还只是随便看看？这速度也快的太惊人了。”灵樟不住摇头，一脸难以置信。

　　“不可能，周远要记住梵古文字，他随便看看有什么意义？”

　　淫魔驳斥。盯着我眼眸之中精光四射。

　　“这家伙变态的很啊，这么快就领悟了什么吗？我曾经也有机会学习梵古文字，但多少次拿起来都放下了，这些梵古文字形状散乱毫无逻辑，是在太难记住了。”淫魔说着嘴角抽搐，难以置信。

　　“除非师父他是符文天才。”灵樟忍不住叹息。“凡是灵智开的生命，包括人都有擅长领域，有人擅长舞蹈，有人擅长音律，比如我善于记忆经史子集，看过的书在什么位置都一清二楚，或许师父他就天生对符文敏感？”

　　“天才吗？有可能。”淫魔摸了摸下巴，突然想到什么一愣。“这家伙看了几本梵古文字典籍了？”

　　“好像是十八本了。”灵樟扫了一眼我身边，声音颤抖着开口。他们都想不到，我不看则以，看起来便速度快如闪电！

　　“才一炷香的时间，这王八蛋已经看这么多了？老子当年看了三天三夜，也不过记住了半本不到！”淫魔惊得瞪大眼珠。“我想知道他究竟是怎么记得？周远他吗哪里是天才，简直是天才中的天才！”

　　而更让他们震惊的还在后面。

　　我此时目不转动的翻阅着梵古典籍，结合我之前掌握的规律，那些让淫魔和灵樟头痛的梵古字符，在我脑中却幻化成了各种印记，快速的和我了解的世界融合。我沉浸在这种体验之中不能自拔，一开始我看起来还颇为生涩，融合缓慢。但越看下去，就对梵古文字越发熟悉。

　　没错，万物皆有规则，只是在于你能否发现规则所在。

　　而当你发现规则，你掌握的规则越多，对于这件事的一切就越发熟练！

　　在我翻阅之下，不断有新的想法涌出，新的规律被我掌握，以至于我的速度越来越快。

　　灵樟和淫魔，本来百无聊赖在一旁乱翻书看，但随着我速度加快，这两个人的面色也是越发的精彩，嘴角抽搐的跟中风一样。

　　“大神，请收下我的膝盖吧。”淫魔哭丧着脸，直接跪倒在地，朝我顶礼膜拜一样。“我不服气啊！这混蛋第一炷香时间，看了十八本，这第二炷香，怎么反而看了二十四本？不是看多了疲惫，会越来越慢吗？这家伙怎么越来越快了？”

　　“师父果真是这方面的天才，他应该已经掌握了某些规律，让他的速度事半功倍。”灵樟在一旁兴奋的握着拳。在他心中，已经将我作为师父，自然我取得成就越大，他越是高兴。

　　“灵樟，不如我们赌一赌，这家伙看完一百本梵古文字需要多久如何？我赌四炷香。”淫魔很受打击地说道。

　　“阿弥陀佛，佛家不可赌，不过你要问我，我猜三炷香过半。”

　　沉浸在梵古文字之中的我，并没有听到他们的赌约，而在认识更多文字之中，我的理解也在不断加深。

　　“原来如此，那石碑之上的文字，是轮回往生经。”当我看到第八十本梵古文字时，已经将石板上所有梵古文字，彻底理解了意思。而那石板上的真经，我也已经领悟。

　　“轮回往生经，这真经名字听起来倒是很霸道，但却不知道内容如何？”

　　我只是稍稍好奇了一下，却没时间去理解这石板经文，而是全身心投入在梵古文字之中。因为谁也不知道，我在佛教还可以呆多久，如果离开此地，我得到这种珍贵典籍的机会几乎为零。

　　终于，我放下最后一本典籍，缓缓闭上了眼睛。

　　淫魔和灵樟站立一旁，好似左右护法大眼瞪小眼的看着我。

　　“周远读完了？这不可能吧。”淫魔脸庞一阵变色，眼角都在哆嗦。“三炷香，这家伙究竟是人还是神？他居然用三炷香时间，看完了一百本？”

　　前两炷香他看了四十本，结果第三炷香居然看了六十本！

　　“阿弥陀佛，看来师父他的确是符文天才。林施主，是我赢了。”

　　“不算，谁知道他现在闭上眼睛干什么。我说的是他全部看完。”淫魔不甘心的哼道。

　　“你们说什么睁眼闭眼？”我听到两人说话，睁开双眸，眼中闪过一串梵古文字。这些文字记录在最后一部典籍之中，是最繁奥难记的，直到刚刚我才将它们彻底记下。

　　“周远你这一百本梵古文字，都看完了？”淫魔小心翼翼的问道。

　　“嗯，一共是一百五十三万多字。”我笑着直接爆出一个数字，让淫魔倒抽一口冷气。

　　我不光记住了文字，居然连数量也记住了。

　　“承让了。”灵樟微微一笑，从耷拉着脸的淫魔手里，接过来一本典籍。

　　“你们拿我打赌？”我有些无语，这两个家伙真是够无聊的，不过灵樟一个禅师居然也不忌讳？

　　“呵呵，林施主给我的是一部佛家典籍，藏经阁都未曾收录，我要感谢林施主为我藏经阁做贡献。”灵樟笑眯眯的将经书收好。

　　“现在师父你梵古文字都认识了，下面就应该开始研究真正梵古文字的用法了。”

　　灵樟带着我和淫魔，在藏书架之间穿梭。

　　“我是符文天才？”一路上听他们叨念，我深吸了口气，这才知道我刚刚完成了多大的壮举。

　　在藏经阁有史以来关于符文的记录之中，最快记满全部百本的也要三个时辰，那人已经被誉为天才，但我居然只是用了三炷香！

　　这个消息如果传出，恐怕会造成一定轰动吧。

　　“或许我对此的确有些天赋。”我听了淡淡一笑，但更该感谢的是我的选择。

　　如果我不是坚持选择了符文融魂这条最难的路，如果我不是冒着危险，坚持要到藏经阁了解梵古文字。那么我这种天赋一辈子也将不见天日。

　　同样让我感恩的是扫地老僧，若非他留下的一句话，或许我会自己找到规律，但一定不会是现在。

　　至于记忆快慢，我并不太在意。对于普通修炼者而言至关重要，但我已经修炼到大圣，岁月绵长。时间是三炷香还是三个月，其实影响并不大。

　　我们一路而行，藏经阁内也不断看到僧人翻阅书籍，不过他们全身投入，根本目不斜视。

　　“就在前面。”

　　转过一个转角，灵樟指了指不远处的书架。

　　我还没走几步，旁边突然走出一个拿满书籍的僧人，正好撞了个满怀，他手中书掉了一地。

　　“不好意思。”这僧人连忙道歉，我也和他一起将地上书拾起来。

　　“啊！怎么是你！胡搅蛮缠的那位施主。”这僧人起身，正好我们面对面。他突然一蹦三尺高，倒退几步见鬼一样看着我。


第410章 梧广现身

　　“你是智诚？”我心头也猛的一跳，眼前这僧人有些眼熟。

　　好像是我和淫魔初到西域，阵法内阻拦我的那个僧人。

　　糟了！这家伙当时和我纠缠，知道我身在外面。但我现在又出现在阵法之中，如果被他戳穿，我就死定了。

　　“施主，你是怎么进来的？我记得当时你想要进入我佛教，被我阻拦。”智诚狐疑的打量着我，让我和淫魔都是面色发白。

　　“呵呵，智诚你记错了，你看书去吧，拜拜。”我干笑着拍了拍他肩膀，拉着淫魔就要走。

　　灵樟狐疑的看着我，他从未见过我露出这样表情。

　　“不对！我没记错，你们当时要进来，但佛界阵法开启，无法进入。但你们现在是怎么进来的？”智诚突然声音高了起来，一脸惊恐的指着我俩。“你们究竟是什么人？居然偷入我佛教！”

　　砰！

　　智诚还没说完，我过去一个手刀，直接将他打翻在地。

　　“师父你们居然……”灵樟指着我和淫魔，一脸吃惊。

　　“灵樟，你先别激动，这个你听我解释。”我头疼无比，思索怎么解释。

　　“我怎么能不激动？”灵樟脸色顿时涨红了。“师父你太厉害了，我佛教阵法，乃是第一代佛祖创立，严密无比，你居然能进来，不愧是我师父啊！”灵樟说着挥舞手臂，激动万分的样子。

　　“不过师父，这位师弟怎么办？”

　　“先拖到一边，他一时半会醒不过来。”我和淫魔七手八脚，将智诚弄到一边，身上盖了不少书。

　　“不知道智诚昏倒之前，有没有触发什么警报。”我们走到书架旁，不知道为何，我心里一阵忐忑。

　　抓书的手突然顿住，我总感觉有一丝丝不妥，似乎某种危险在缓缓靠近一般。

　　而且这么久，梧广发现我没有硬闯，居然也没有一丝动静。

　　“师父，智诚早晚会醒，我觉得还是事不宜迟。”灵樟见我突然愣住，开口说道。

　　“嗯。”我点头，抛开一切杂念，手抓向面前的符文之书。不管如何，我也只能继续下去，回头就意味着放弃。

　　然而就在我抓住这部书的一刹那，好似触动了什么机关一样。突然一道金光从书中射出，朝着我面庞袭来。

　　金光是一道箭矢，速度极快，我勉强侧过头，箭矢划着我的面庞而过，划开一条血痕。

　　“有问题。”我心头大动，开口朝着淫魔和灵樟预警，书中自然不可能有暗器，唯一的解释，就是有人刻意安防。

　　我虽然第一时间就出言示警，但还是晚了一步。

　　藏经阁三楼，天花板上突然涌下一道道金色链条，好似绳索一般，朝着我身旁灵樟和淫魔袭来。

　　咻咻咻！

　　猝不及防，淫魔和灵樟全部被链条封锁全身，重重倒地。

　　“糟糕，是藏经阁那残缺帝器的灵魂链条，怎么会触发这种东西。”灵樟被捆得结实，一脸苍白的惊呼。

　　“别挣扎了，灵魂锁链越挣扎就越紧，这是帝器的能力，你挣脱不开。”看着淫魔不断扭动身体面色涨红，灵樟说道。

　　“既然是藏经阁帝器，谁人可以控制？”我眯着眼睛看向四方。

　　我一动不动，这锁链反而没有攻击我。

　　“只有藏经阁的管理者可以。”

　　“是梧广！”我眼眸猛地一寒，果然是他。只是没想到，他居然算计的这么深。

　　“这怎么可能，梧广怎么知道我们在这？”淫魔和灵樟都惊讶起来，他们一直以为是出现问题，却从未想过是某种阴谋。

　　“哈哈哈，你们知道太迟了。”

　　就在此时，一道嚣张得意的声音传来。一道身影轰然落在我们几人身前。

　　“梧广，果然是你做的。”我冷冷注视着他。

　　“你知道我去三楼是看书籍，所以特别在最重要的典籍中做下手脚，只要我触发，就会产生连锁反应没错吧。”

　　“呵呵，都说金玄之体能力刚猛霸道，智慧却也不俗。”梧广冷笑连连。“没错，只不过我不知道，你为何能直接上了三楼，导致我的辛苦准备浪费了大半。”

　　“所以只要杀了你，这些锁链就会自动解除吧。”我全身气息猛地散发而出，金色光芒笼罩三层。

　　我早就心头立下誓言，要灭杀此人，所以现在见到梧广，我根本没有一丝的犹豫。

　　“没错，但死的会是你。”

　　我和梧广同时前冲，不断交手。

　　一道道气浪逸散，朝着四方狂涌。

　　轰！

　　我身体不断暴退，十余丈后才稳住身形。

　　“你居然不顾一切，难道你不在乎这些藏书？”

　　我看着他冷喝，我和他交手，却也没有动用范围太大的术法，就是担心摧毁藏经阁来之不易的书籍，但梧广却不管不顾，毫无忌讳。

　　在外人看来，我就好似这藏经阁的管理，他反而是那个闯入者一般，极为讽刺。

　　“怕什么？只要我灭杀你，这些被毁的藏书，我可以全都算在你的头上，到时候你就是破坏藏书的罪人！而我反而有功。”梧广悬浮半空，不怒反笑，手中一件半帝器的戒刀璀璨生辉。

　　“金玄之体，你今日死在我手，我便名镇大陆，感谢你给我这个机会。”

　　梧广仰天大笑，突然张开双臂。“没时间陪你玩，直接灭杀你。”

　　随着梧广大喝，顿时他身体之中涌出大量佛家气息，朝着一个个书架环绕而去。

　　三层大地之上，顿时一块块地板亮起各种纹路，仔细看去全部都是各种梵古文字。

　　“阵法！这梧广居然用阵法，将三层藏经阁化成了一座大阵！”灵樟目眦欲裂，难以置信地叫道。

　　我的瞳孔同样一缩，这梧广没想到也是一个符文师，而且他精心在三层布置，准备杀我，阵法定然威力巨大。

　　轰轰轰！

　　地面之上，一道道光柱冲天而起，弥漫整个区域。所有光柱足有上百，将三层藏经阁隔离。

　　一本本书籍无风自弃，居然涌入光柱，好似被风吹动在光柱内不断旋转。

　　“梧广你干什么？这些古籍年代久远，都是前人大量心血收集编纂而成，你这样旋转它们，会损坏古籍。”看着不少书籍其中书页乱飞，灵樟心疼无比，朝着梧广怒喝。

　　“哈哈，可笑啊！灵樟你这蠢货，读了一辈子书，却不知道这些书的真正用法。”

　　梧广双臂挥动，不断让光柱朝他移动，大笑不止。

　　“藏经阁都是原著书籍，我偶然发现到这里很多古籍，期内都含有大能编写时留下的神魂印记，它们除了是书外，联合起来更是一股巨大的能量！我今日就要将这些书作为燃料，将金玄之子彻底镇压。”

　　“疯子！居然拿无数年大能心血作为武器，真是耻辱。”淫魔都忍不住怒骂。

　　一个大能可能终其一生，才将自己心血化成一本书记录下来，各个种族正是有各种前辈留下的心得和体悟，才避免了弯路，让后代更强。

　　藏经阁内，更是凝聚了鸿蒙大陆大量大能的心血巨著，这梧广身为藏经阁的管理，居然要将书籍全部炼化！他居然这都做得出来？

　　“梧广，你若是敢这么做，事后我定然会向佛主控告你！”灵樟更是双目瞪大怒喝。

　　“哈哈，到时候你以为有人会相信你？灵樟你会被我说成那个吃里扒外，勾结外人的叛徒，这些书都是毁在你的手中，与我何干！？”

　　梧广说着一挥手，顿时大量光柱好似龙卷一般朝我袭来。其内书籍飘荡，散发出浓浓能量波动。


第411章 毁灭一切

　　“该死！”我眼眸一寒，这梧广真是阴毒。

　　这些光柱以古书为体，如果我反抗，先毁坏的就是这些古籍，但如果我不反抗，只能一直被动挨打。

　　我竭力闪躲着一个个光柱，朝着梧广而去。

　　唯一的机会，便是在光柱轰击到我之前，直接灭杀梧广，阵法自然消失。

　　这也是我生平第一次，和一个布下符文大阵的符文师正面交手。

　　梧广一共催动了上百光柱，它们纵横交错，不断朝我袭来，让我寸步难行。

　　与此同时，我体内的气息却在不断消耗减少。这样下去我不但不能冲破包围，而且还会先透支而死。

　　“拼了。”我面色一寒，咬牙之中身体陡然向前。

　　我身体化作流光闪点，一路直线，蛮横的朝着梧广而来。

　　让淫魔和灵樟吃惊，我纵然全力躲避都难以躲开光柱，居然这么横冲直撞？

　　光柱轰击在我的身上，让我身体不断受伤，衣服也撕裂开，化为碎片。

　　我不愿伤害光柱内的古籍，换来的结果，自然就是以我的身体承受。

　　饶是如此，我也距离梧广越来越近。我若抓到他，一定狠狠打爆他的脑袋！

　　梧广面色微微露出惊乱，他绝对想不到我如此直接，居然宁可受伤也要冲过来。

　　“去死！”

　　梧广大喝，面色狰狞抖动。他一推手，顿时身旁所有数十个光柱，都朝着我冲击而来，面对放手一搏的我，他选择孤注一掷。

　　光柱旋转散发着无穷威力，切割之力让人胆寒，朝我包围而来。毫无悬念的它们可以切割开任何物体，甚至即便我的金玄之体，被数十个光柱包围，也绝对要割裂成碎片。

　　“周远，快躲开！”

　　“这不能硬接！”淫魔和灵樟都急得大叫。

　　这数十道光柱，每一个都有大圣全力一击的实力，就连大帝恐怕也要暂时躲避。如果全部落在我的身上，我必死无疑！

　　然而让他们惊骇欲绝的，我居然不闪不避，朝着这组合成一体的光柱冲去。

　　他们猜测我究竟在干什么？

　　“金玄之体，原来脑子不够用。”梧广仰天大笑，眼眸之中死意浓郁，眼看着我被光柱包围，他料定我这样冲来，只有死路一条。

　　“是吗？”

　　眼看光柱已经逼近我的身体，甚至我能感受到一股股锋利的气浪朝我皮肤涌来，我却露出一抹笑容。

　　随即手掌在身前猛地一拍！

　　空气震荡，波纹不断形成，好似出现一道未知之门。

　　大虚空术！

　　自从我将虚空挪移掌，和大虚空术以及虚空穿行术全部参悟之后，对于虚空术法的理解，我也增长许多。

　　此时大虚空术，非但可以在虚空穿行，而且让我如臂指使，选择穿行后的距离位置。

　　唯一缺点，便是距离越远，准确率越低，所以我才要靠近到极限。

　　四周光柱轰轰袭来，我身体化为闪电，陡然钻入了混乱空间之中。

　　眼前陡然一黑后，再度出现在我眼前的光亮，是一双惊惧的眼睛，和一张骇然无比的面孔。梧广秃头上满是汗水，他目眦欲裂。

　　轰！

　　我重重一拳，砸在了这让我厌恶无比的面孔之上！

　　“究竟是谁，脑子不够用？”

　　金光绽放，我使出圣人之拳，全力之下将梧广打的炮弹一般倒飞而出，轰然撞击在一根石柱上，甚至将粗壮的石柱，震开了大量碎末。

　　哇！

　　梧广身体颤抖，猛地喷出一口鲜血，他跌落在地，死死盯着我，不敢相信发生的一切。原本他已经占据压倒优势，可以眼睁睁看着我去死，但没想到我居然如此大胆，在生死关头使用大虚空术，彻底扭转了胜负，让他连一丝翻盘的机会都不曾拥有。

　　“师父好样的！”“周远，你小子真是阴险，不过我喜欢哈哈哈！”淫魔和灵樟同样振奋无比，我突施冷箭，大获全胜，让梧广毫无翻盘之力。

　　眼看着梧广要站起来，我再度冲过去，金缨之拳散发出耀目之光。

　　一次次落在梧广的身上，将他彻底打翻在地。

　　“金玄之体，你以为你赢了吗！你以为一切都结束了吗？”看着我朝他走来，梧广在地上不断后退，一边狰狞吼叫。

　　“梧广你认输吧，你摧毁了大量古籍，擅自用藏经阁阵法对付同门，你的下场，必定比你做的恶事更加凄惨百倍。”灵樟此时朝着梧广喝道。

　　“你想让我声名狼藉，一败涂地，想都别想。”梧广盯着我，声嘶力竭势若癫狂。

　　他突然扬起手，那无数光柱居然爆发出浓浓的光芒，将黑暗彻底射穿。

　　“不好，这家伙恐怕要炸毁所有古籍。”我面色猛地一变，加速朝他冲去。没想到这家伙如此无耻，居然抱着摧毁一切的念头。

　　“哈哈，没想到我有这样的后手吧。既然我要完蛋，你们都陪着我一起完蛋！”

　　梧广大笑，拳头就缓缓合拢。

　　“等我死了，就变成金玄之体你杀了我，那些爆炸会将灵樟也炸死，你连证人都没有，而且摧毁古籍的也是你。不好意思是我赢了！”

　　梧广说着猛地攥紧了拳头。

　　我目眦欲裂，陡然停在他的身前，还是差了一步。

　　看着四周光柱旋转越发剧烈的光柱，我感觉到无比失落。

　　没想到我拼尽全力，却还是难以阻止一切。

　　“爆吧！”梧广大笑，显得丧心病狂。

　　然而一息结束，光柱的光芒却越来越暗。

　　我顿时愣住了，猛地看向那些光柱。

　　好似魔术一般，这些光柱居然全部停止了转动，那些书籍更是各自归为，就连掉页的页片都回到原位。

　　仿佛一切都没有发生一样。

　　“这是怎么回事？这不可能！”梧广脸上的笑容凝固，转瞬变成了惊骇，他见鬼一样的看着四周，不明白为什么自己阵法的光柱，却根本不听他的使唤。

　　“梧广，没想到你到了最后时刻，还是宁顽不灵。”

　　一个声音从黑暗之中响起，一个僧人缓缓走出。

　　我回过头去，一个身穿朴素佛袍的老僧，面带着浓浓失望之色。

　　梧广看到老僧，表情瞬间变好，震惊无比。

　　是那扫地老僧，他居然出现在了这里。

　　其实我交手时，有猜测这老僧可能会出现，但随着战况剧烈，我放弃了这个念头，但没想到最关键的时刻，这老僧还是出来了。

　　“不好意思施主，梧广他居然布下大型符文阵法，我也被蒙在鼓里，所以刚刚一直在破解阵法。”

　　扫地老僧朝我很歉意地说道。

　　我却有些震惊，梧广用数十年时间，布置起来的大阵，居然就短短时间被老僧全部破解，这老僧的符文之术，要强到什么程度？

　　“是你，是你将他引到这里。”梧广指着我，居然浑身颤抖起来。

　　“梧广到了这时候，还不认错么？”

　　“师父。”

　　而更让我内心掀起轩然大波的是，梧广居然面色惨白的跪倒在地，朝着扫地僧开口。

　　师父？这梧广居然是扫地老僧的师父？我摇头连连，扫地老僧知理明性，却教出了梧广这种徒弟，真是师门不幸。

　　扫地老僧走过去，轻轻拍打着梧广的头颅，脸上的表情极为复杂，带着追忆之色。

　　“梧广，我第一次见你，是在被人遗弃的襁褓之中。你从小被我捡回佛寺，就一直要强，但本性不坏。你长大后修炼有成却没有对应的认可，我感受到你的自卑，所以借着即将坐化为由，将藏经阁传给你的手中，希望你能从此满足，远离世俗纷争。却没想到，你欲壑难填，居然变成了这样。”


第412章 杀师灭祖

　　老僧的表情极为痛惜，不断叹息摇头。

　　梧广全身颤抖，面庞带着无尽惊惧。他一直以为师父已经死了，却不成想他在最重要的时刻出现，彻底将他的计划打破。

　　“师父，我知道我错了，我之前利欲熏心，中了那昆道的阴谋。他担心金玄之体在藏经阁得到突破，所以许诺我重金让我害他，我一时糊涂，求师父你网开一面。”

　　梧广哆嗦着跪拜，妄图得到扫地僧的原谅。

　　“太迟了。”扫地僧叹息道：“我之前给过你最后的机会，如果你没有打算同归于尽，而是幡然醒悟，我可以帮你，但你做错了。你的事我会秉公禀告给佛主。”

　　“师父，不要啊！如果你将事情告诉佛主，我就彻底毁了。我要自废修为，在思过崖度过余生。我是你的徒弟，你忍心吗？”

　　梧广猛地抬头，一脸不可置信地叫道。

　　“做错了就要认，或许自废修为对你是一件好事。”扫地老僧的话，让梧广表情颓然。

　　“叫出那残破帝器，将无辜的人放了。”扫地老僧摇头，伸手索要。

　　“是。”梧广咬了咬牙，显得极为不甘，他从怀里摸出一块金光璀璨的碎片，交给老僧。

　　“周施主，将碎片切割那灵魂锁链，就可以将你的朋友放出来了。”扫地老僧回头，将碎片递给我。

　　然而就在这瞬间，异变突生！

　　被我打成重伤的梧广，居然猛地弹地而起。他表情狰狞，充满了杀意。

　　“去死吧，老家伙！”

　　他冲向的目标居然不是我，而是将他亲手养大的师父。

　　“你为了这区区外人，居然不惜自己养大的徒弟的前途，你算什么师父？”

　　“宁顽不灵。”扫地老僧回过头，眼眸带着浓郁的失望。他大袖一挥，无数符文出现涌动而出，将梧广在他身前彻底封印冻结。

　　符文师修炼到极致，便是举手投足之间，符文环绕，可以冻结一切。

　　梧广在半空拼命挣扎，却移动不了半步。

　　老僧摇头，转身后退，然而就在这时候，一阵皮肤割裂的声音蓦然响起，让我头皮发麻，猛地转过头。

　　“老僧小心。”

　　我顿时目眦欲裂，只见到梧广胸口，居然裂开了一道口子，一只乌黑修长的手臂，猛地从他身体里钻出，轰然朝着扫地老僧后背拍击而去。

　　老僧双目陡然扩大，他一回头身前符文再度弥漫，阻挡手臂。

　　这黑紫色手臂上，居然也幻化出大量波纹，将符文震开，砰然落在老僧胸口。

　　“噗！”老僧倒飞，重重撞击在书架之上，一口鲜血狂喷而出。

　　“你，你……”老僧震惊无比的看着梧广，手指颤抖指着那渐渐缩回去的黑色手臂。

　　此时梧广一脸狰狞，皮肤蠕动，一脸狂喜之色。

　　“哈哈，老家伙。我本来不予动用这家伙，但你逼人太甚，居然想致你徒弟于死地，既如此，我就杀师灭祖，从此没有你这个师父。”

　　轰！梧广背后，居然生出两个黑色翅膀，他悬浮而起，显得妖异之极。

　　“你们都去死吧。”梧广大笑，朝着四周快速打入无数的符文。

　　“快阻止他！”老僧大吼，我朝梧广冲去，两侧却突然生出光幕，将我阻拦。

　　梧广一边散射符文，一边猛地后退。

　　“实话告诉你们，我这几十年间，已经在藏经阁内布下了无数大阵，其中最耗费我心血的便是九炎大阵，师父，感谢你当年叫我符文之术，今天徒弟就用你教我的手段，送你上路。”

　　梧广大笑，藏经阁突然一阵晃动，四周涌去大量火焰。

　　“梧广，你简直疯了，你用九炎大阵，难道是想将藏经阁彻底烧毁，那时候你如何自处？你是佛教之人，居然要毁灭佛教最珍贵的东西。”扫地老僧捂着胸口，他胡须上血迹斑斑，难以置信的大吼。

　　“只要能杀了你们，这又算什么？九炎大阵摧毁一切，等你们死了，这一切就都成了金玄之体所为，师父你为了救我，而被金玄之体所杀，我虽然没能保护住藏经阁，却也无过。”

　　梧广大笑，双翅一展猛地冲出，眨眼消失。

　　四周火光冲天，大量书籍在火焰之中焚烧殆尽。

　　我轰击着光幕，却根本毫发无伤。

　　“你打不穿它的。”扫地老僧苦涩的摇头。“这是我交给梧广的最强阵法，即便是半帝也要一炷香的时间才可能击破。而那时候，我们都已经被烧死了。”

　　“什么？”被我隔断灵魂锁链，得以恢复自由的淫魔和灵樟都是大惊失色。

　　“那怎么办？我们真的要死在这里了？”淫魔看着四周火焰渐渐包围而来，不由得目眦欲裂。

　　“我不甘心，命运怎能如此不公！这梧广火烧藏经阁，还要害死自己师父，这种人卑鄙无耻却得以善终，我们拼尽全力保护藏经阁，却落得如此下场？”

　　灵樟恼恨的一拳重重砸在地板之上。

　　“对不起各位，是我大意。”扫地老僧缓缓站起来，闪过落寞之色。“我知道梧广已经变质，却没想到他居然背叛佛教。他身体内藏着一个半帝修为的古强者。若非如此，他也没有机会开启九炎大阵。”

　　我双目一眯，刚刚梧广突然胸口伸出手臂，背生双翼本就无比古怪，但没想到居然他和一个半帝古强者融为一身。

　　“老师祖，现在不是抱怨的时候，我们有没有办法离开这里。”灵樟担心道，四周火焰缭绕，气温滚滚升腾，大量珍贵无比的佛家典籍烧毁，而四人更是被困在阵法之中。

　　“如果不出意外，再有半炷香的时间，我们就全都要被烧成烤猪了。”淫魔也表情很蛋疼地说道。

　　扫地老僧闻言，却突然坐了下来，闭上双目，身上弥散出一股股符文之光，显得庄重圣洁，同时又一股股空间波纹弥漫开来，显得极为脱俗。

　　“这是藏经阁守护者的最大秘法，推演未来。”灵樟看到这一幕，激动地面色涨红。“各位我们可能还有救。”

　　“什么推演未来？你说清楚。”淫魔激动走过去，抓着灵樟的衣服。

　　“推演未来，可以计算未来发生的各种可能，可以从必死之局之中，找到一丝生存的希望。”灵樟的话，让我心头一惊。这术法听起来，让我不由自主联想到颜夕禅师。

　　叶圣人留下三种方法，便在书中写着，颜夕禅师帮他推演未来，计算几率高低。这扫地老僧，修为高绝，居然也学得了这种术法。

　　“不知道我们是否还有生机。”灵樟激动期待。

　　片刻老僧睁开眼眸，猛地喷出一大口鲜血，气息陡然微弱。推演未来，等于计算天道，就要承受天道的反噬。

　　他目光直接落在我的身上，让我心头一动。

　　“周施主，我们有可能死里逃生，但只能看你的手段。”

　　“我？”

　　“老僧计算到，那唯一一丝求生的可能，就在你的身上。”老僧眼眸也露出一抹罕见的复杂。时间越来越少，如果真的被梧广害死，所有人都不会甘心。

　　“我的身上，有破解之法？”淫魔和灵樟转头看向我，呼吸急促，我同样眉头微皱，不断思索。

　　九炎大阵无法破解，我修为大圣，却也不可能短时间突破，五岳至尊山终于有了山脉之灵，但器灵弱小，又有何用？

　　“究竟那一丝机会是什么？”

　　我头痛欲绝，眼眸瞬间布满血丝。拼命而不断在脑中闪过一个可能，而后又被我一一否定。


第413章 轮回往生经

　　眼看着周围火光冲天，越来越大，热浪渐渐透过阵法，拍击在我们每个人身上，我的心头越发焦急。

　　两人目光渐渐露出绝望，老僧能推演出未来，却无法决定未来。

　　只有老僧面色如常，平静的看着我。“施主别忘了，拿起放下，方得心安。”

　　老僧的话好似清风拂面，让我顿时心头一松。

　　面临生死，如何心安？但若不能心安，又如何能突破生死？

　　轰！我的脑海之中，蓦然爆发出一股金光，那小金人在这一瞬间，居然暴涨数倍！

　　我的魂魄之力，在领悟禅理之中，心境随之提升。

　　而一缕金光，照亮了一处黑暗，让我陡然看到了那险些被我遗忘之物。

　　石板！

　　金光照射在石板之上，映着上面那一串梵古经文。

　　轮回往生经。

　　我瞳孔猛地一缩，刹那间有了一丝明悟。

　　轮回，往生？老僧可以预见未来，我却可以回到过去！

　　“周施主，你似乎悟到了什么？”扫地老僧微笑着看向我，尽管周围火光冲天，他却没有一丝急躁。

　　淫魔和灵樟，也振奋的看着我。

　　“我的确发现了什么，不过……”让我面色陡然一沉的，是我在快速阅读了轮回往生经后。

　　“不过却要我熟练掌握符文之术，最好成就大师才可以，但我却刚刚认识梵古文字而已。”我颓然坐倒在地，一脸失落。

　　“那让老师祖修炼不就好了？”灵樟却诧异道。

　　“修炼这秘法，必须先掌握虚空穿行术。我修炼此术用了足足一天。”

　　我话音一落，顿时淫魔和灵樟同时失落无比。本以为找到了一丝希望，却又这么快失望。连这一丝生机都无法抓住的话，那就再也没有活下去的机会了。

　　“你可以用我的身体，掌握术法。”老僧陡然开口，让我惊讶的转过头。

　　“老前辈你说什么？”我的声音带着颤抖，借用老僧的身体，等于老僧要放开一切控制，让我魂魄入驻。这样做的好处，等于我拥有了老僧一切符文之术的基础，可以瞬间以老僧的能力，施展轮回往生经，但如果我有了一丝坏念头，那么他的身体将不复存在，甚至沦为我的傀儡，他的一切都将属于我。

　　即便到了必死之局，也很少有人敢于如此，毕竟死亡最多是失去性命，但放开一切，可能生不如死。

　　淫魔和灵樟也同样惊骇，没想到老僧居然如此大胆。

　　“老僧相信你。”扫地老僧的话很平淡，却温暖人心。他闭上眼眸，四周气息空灵，似乎放开一切。

　　“我也不会辜负前辈信任。”我眼眸也掠过坚定。

　　时间有限，我直接控制体内小金人飞出体外，冲向老者。

　　眨眼之间，老僧蓦然睁开眼睛，却散发出和之前完全不同的光彩。

　　“周远？”淫魔和灵樟试探问道。

　　“嗯。”我看着双手，多少有些古怪。我的身体就站在对面，而我灵魂却在老僧体内。

　　老僧信守承诺，他的一切都任由我调遣使用，我甚至可以毫无顾忌的翻阅他最隐秘的记忆，或者决定他的一切。

　　但我没有去做，我控制神识冲入了老僧掌握符文之术的记忆，刹那之间，我便感觉自己从初窥门径变成了一代高手。

　　轮回往生经，也在老僧经验的促进下瞬间。

　　我眼眸锐利，枯瘦的手臂划过身前，顿时波纹震荡，空间似乎都被割裂。

　　淫魔和灵樟纷纷退后，给我留出空地。而后他们目光瞪大的，我双手不断在身前随意摆动，大量的符文好似花瓣一般不断涌动而出，形成漩涡，将我遮盖在花海之中。

　　而后我身体悬浮而起，座下是一座七瓣莲花台，我浑身沐浴佛光，金光灿灿，头顶梵文环绕，身后如同太阳熠熠生辉。

　　一道道佛经诵念，让我宝相庄严，犹如佛祖再临。

　　“灵樟，快来看上帝。”淫魔揉着眼睛，不可置信的瞪着我。

　　“轮回往生，转！”我一声低音，双手刹那间打出无数法印，空间阵阵波动，一道漆黑的黑洞蓦然出现，缓缓旋转。

　　我纵身一跃，脚踩七瓣莲花台，涌入黑洞之中。

　　轰！

　　耳边一阵阵刺耳的咆哮，眼前一片漆黑。我心头紧张，轮回往生经，乃是时间无二的神奇秘法，我不过是第一次使用，虽然借助老僧大师的身体，却也根本不知道能否成功。

　　眼前景物突然一变，我浑身剧痛，渐渐从空间之中钻出，仿佛每一存身体都是在和空间抗争，强行挤出让我浑身浴血。

　　“失败了吗？”

　　我看着周围，失望无比。四周完全不是藏经阁内的装饰，而是空空荡荡，空间更是比藏经阁小上无数倍。

　　“这是过去的幻化之境，并非现实。”一个声音突兀出现在我的脑海，老僧的声音反倒让我镇定。

　　“周远，你成功了。我会在接下来会时间中，将结局改写。但现实之人，这段时间绝对不能闯入藏经阁内，否则会让时空出现混乱，不但我和你的朋友会死，我们之前一切努力，也全都白费。”老僧的话，让我刚放下的心都提了起来。

　　我目光闪动着凌厉之色。

　　“也就是说，我现在要回到现实，守在藏经阁外，不让所有人进入吧？”

　　“嗯，半炷香的时间，你至少要给老僧这么长时间，我才能彻底逆转乾坤。在这段时间，你要以一己之力，拦住所有想要进入藏经阁的人。”

　　老僧说到这，声音越来越低。“周远，你届时要面对无数怀疑你烧了藏经阁而愤怒出手的僧人，你要保住性命，还要阻止他们进来，我的符文记忆会随着时间缓缓消失，你能行吗？”

　　“就算九死一生，也别无选择对吗？”

　　我洒脱一笑，身体陡然踏着七瓣莲花台，再度跳入黑洞之中。

　　轰隆！

　　耳边轰鸣，我重新回到了藏经阁内。

　　淫魔灵樟听了我说的话，都露出不可思议表情，无比的震惊。

　　“这怎么可能？”“周远你一己之力，怎么可能阻挡整个西域佛家？”

　　“不行也得行，你们留在这，我会尽力。”

　　我深吸口气，虚空穿行术在身前打出，我陡然钻入其中，出现在藏经阁外。

　　就连佛教的护教大阵，我都可以用虚空穿行术破解，更别说梧广的阵法。只不过淫魔和灵樟，却无法通过。

　　悬浮在藏经阁外，看着藏经阁火光冲天涌动，照亮了半个夜空。

　　佛教内，铜钟之声骤起，警铃大作。

　　我看着远空，无数光芒朝我涌来。

　　我深吸口气，接下来半炷香时间，我要强行以一人之力，将西域无数佛教大圣半帝，阻拦在藏经阁外！

　　这样的壮举，无人做过，甚至无人敢想。

　　即便半帝，也绝对无法一人单挑整个西域佛教。

　　但我却别无办法，只许胜不许败！一旦败亡，不但淫魔和灵樟惨死，扫地老僧圆寂，梧广则逍遥法外，我也将成为罪人。甚至愤怒的佛教之人，会迁怒于妘幻琴等人。

　　“须弥封印阵。”

　　脑中残留着扫地僧那那一部分记忆，我没时间浪费，双手挥动大量符文涌出，好似一颗颗星辰碎片，划过夜空落入藏经阁外大地之中。

　　符文弥漫，渐渐形成一个惊世大阵，将藏经阁完全阻挡其中。

　　一道道僧人身影朝这边或飞或跑，一个个都露出震惊无比的表情。

　　“什么？藏经阁怎么会起火？那些看守的人呢？”

　　“天空上那人好像是金玄之体，他怎么会在这？”


第414章 以一敌六

　　“藏经阁一直是梧广长老负责，他此时怎么不在？”

　　“快进去救火。”一个个僧人提着水桶冲过去，结果被须弥封印阵挡在外面。九炎大阵模拟世间九种最强火焰，根本不是凡水可以解决。

　　“藏经阁被挡住了，我们进不去。难道是金玄之体干的？我刚才看到他打出符文。”

　　一个个普通僧人，仰着头震惊的盯着我，他们修为低微，没有能力与我对抗，缺不妨碍他们将事件联系到我的身上。

　　天空之上，几道光芒骤然而来。

　　“金玄之体，你好大胆子，居然敢火烧藏经阁，还阻挡众人救火！”

　　这几道身影在我不远处悬浮，在最前面的正是昆道。

　　此时他眼眸闪烁寒芒，朝我大喝。

　　“可笑，你哪只眼睛看到是我烧的藏经阁？”我冷笑看着昆道。

　　“可笑，不是你烧的？你为何在这？这阵法总是你做的吧，我命令你撤掉阵法，否则别怪我杀无赦。”昆道冷喝。

　　“那你们就来吧。”

　　“什么？”昆道几人面色陡变，没想到我居然真的选择和他们交手。难道我要在佛家重地，一人独斗数名大圣不成？

　　地下的僧人也都惊讶了，我的回应让他们心头混乱，不知道发生了什么。

　　“此子居心叵测，毁我佛教重地，大家不要客气，群起而攻之。”

　　昆道冷喝一声，手上顿时出现了一柄金光禅杖，正是那日龙象借来的半帝器。

　　他一声令下，连同身边六个大圣，全都朝我冲来。

　　“长老放心，区区一个金玄之体，我们分分钟将他镇压！”

　　各种佛法不断狂涌而出，五光十色，煞是耀眼。一股股能量如同潮水巨浪一般，从四面八方朝我汇聚而来。

　　“金缨之拳。”我体外金光炸线，陡然爆发出无比强烈的光芒，无数拳印冲向这些身体。

　　与此同时，我连连施展大虚空术，打算逐个击破。

　　轰！我传送到了一个高瘦僧人身前，猛的一拳挥出，轰击在他体外光罩之上，瞬间光罩如同纸片脆弱，碎裂开来，我拳势不减，重重砸在他的胸口，让他从空坠落。

　　眼看旁边三个僧人向我扑来，我再度施展大虚空术，来到另一侧一个落单僧人前方，一拳轰碎了他手中盾牌，让他喷血落地。

　　“五岳至尊山！”

　　眼看剩余四个大圣僧人汇合，朝我冲来，我心底一喝，顿时一座万丈高山，出现在虚空之中，狠狠朝着四个僧人砸去。

　　砰砰砰！

　　四个僧人哪里承受得住山岳之威，全都兵器脱手，身体坠落。

　　眨眼之间，六个禅宗大圣僧人，全都被我打翻在地，没有再战之力！

　　震撼写在所有人脸上，地上站立的僧人一个个不敢相信，目瞪口呆。

　　金玄之体，居然强横如斯！

　　这六个禅宗圣人之前口出狂言，要分分钟将我镇压，结果却不足一分钟，反而被我全部镇压。

　　何等恐怖的战力，何等凌厉的霸气。

　　“怪不得金玄之体名镇大陆，果然有自己独到之处。不过你就算手眼通天，也难以逃过今天被我灭杀的命运。我立刻就让你知道，在真正的佛家高僧面前，所谓名镇大陆的高手，是多么可悲。”昆道此时冷笑着开口，他身后紫光璀璨，赫然利用刚刚时间，祭出了一件法宝，整个人显得信心十足。

　　“罗里吧嗦，要打就打！你让六个手下先上，无非是让他们消耗我的体力，给你创造优势，一个阴险卑鄙之徒，说那么多简直让我恶心。”

　　我冷笑开口，直至他的内心，让昆道面色陡然铁青。

　　“哼，既然你急于求死，那我就送你上路。”

　　昆道大喝，身后那紫光越发耀眼，居然是一串菩提佛珠，朝着我旋转而来。

　　佛珠光芒耀眼，气息浓郁到了极致，给我一种危险至极的感觉。

　　大虚空术。我一掌拍出，却惊讶发现四周空间，全都被紫气包裹，完全冻结。

　　轰！

　　这菩提佛珠重重砸在了我的身上，让我如遭雷殛，倒飞而出喷出一口金色鲜血。

　　“帝器？这串佛珠之中，居然有帝器碎片存在。”

　　我止住身形，看着昆道前方的佛珠，双眼一眯，心头猛跳。

　　“呵呵，你倒是识货，本来我打算在万佛擂台用此物灭杀你，但可惜你活不到哪天。”

　　昆道一击得手，大笑连连，身体晃动再度控制佛珠朝我而来。

　　“居然是帝器，传闻昆道长老曾得到秘宝拥有帝器，果然是真的。”地上众僧倒抽气息，一阵惊讶。

　　“帝器果然强横，即便金玄之体，也在帝器之下也不堪一击。”

　　“没想到名扬天下的金玄之体，还未大成就要死在昆道长老手下。”

　　众人议论纷纷，但所有人都认为我已经输定，此时我和昆道已经再度交手。

　　金缨之拳，五岳至尊山，虚空之术连番挥动，我用尽浑身解术，却阻止不了这菩提佛珠的轰击。

　　再度被佛珠撞击，我倒退飞出，嘴角溢血，双目赤红的盯着佛珠。

　　这菩提佛珠拥有帝器碎片，十分厉害。好似不动如山，任我如何轰击，都不能让他有丝毫移动。

　　“除非……”

　　我双目闪过狠色，陡然身体晃动，朝着菩提佛珠而去。

　　“啊！这金玄之体难道疯了？这佛珠威力巨大，躲都来不及，他居然还敢硬冲？”

　　“佛珠这样轰击下去，金玄之体也是死路一条，恐怕他已经绝望，打算生死一搏。”

　　地面之人紧张开口，我已经撞向了菩提佛珠。

　　“找死！”昆道大笑。他连番催动下，佛珠紫气弥漫，将我所有路线封锁。

　　轰！

　　我的掌风和佛珠重重撞击在一起，巨大的威能将我向后推动，让我口鼻流血，五脏六腑翻腾，但我却硬是却一动不动，伸手将佛珠抓在掌中。

　　“什么？金玄之体居然夺走了昆道长老的宝物？”

　　“愚蠢，你以为大能的宝物，是这么轻松就能被拿走的吗？”

　　“这金玄之体硬夺宝物要吃大苦头，只要昆道师叔心念一动，这菩提佛珠就能将金玄之体置于死地。”

　　“金玄之体，你果然疯狂，你以为大帝碎片，我历经数度生死才最终得到，会被你如此轻易拿到？”昆道大笑，看我硬抓佛珠，非但没有愤怒，反而极为兴奋。

　　他猛地一道手诀，打出一道紫光冲向佛珠。

　　“真的么？”看着紫光袭来，一股难以想象的危机感笼罩我的全身。

　　我明白一旦让他激活佛珠，我必死无疑。

　　然而他却没有这个机会。

　　“轮回往生经。”我眼眸弥漫出大量符文印记，手中印记更是弥漫，将佛珠周围彻底包裹。

　　老僧留给我的记忆在缓缓消除，这估计是我最后一次可以动用符文大师的术法。

　　一个黑洞蓦然出现，带着令人心悸的气息。

　　“放逐轮回。”

　　我低喝一声，强行攥住菩提佛珠，佛珠似乎有灵智一般，拼命地和我抗拒，我双手流血，金色血液弥漫整个佛珠，但我依然不松手，将佛珠朝着黑洞猛地一丢！

　　佛珠进入黑洞，眨眼之间便消失无踪，彻底弥赛在天地之间。

　　众人震惊无比，没想到我居然有如此神奇术法，居然可以制造黑洞，而且连帝器都可以吸收。

　　“这术法好像传说之中轮回往生经里面的轮回之术。”一个年老的僧人惊骇无比，胡子乱翘。

　　“这怎么可能？轮回往生经，那可是一代佛祖释迦牟尼佛留下的三大经卷之一，金玄之体不可能有佛祖老人家的经卷。”


第415章 你们听得懂么

　　“有什么不可能，佛祖三道经卷全都流落凡尘，谁都有可能得到。”也有人反驳。

　　“混蛋！你住手。”昆道此时气得发抖，拼命朝我冲来，但他飞到一半，就感觉到佛珠彻底和他失去联系，不知道到了那个虚空之中。他拼命才得到的帝器碎片，居然被我放逐，让他给予发狂。朝我一掌拍出，要置我于死地。

　　五岳至尊山浮现在我身前，将昆道的杀招阻挡。我身体倒退，又将五岳至尊山收回。

　　同时我嘴角泛起冷笑，朝着虚空猛地一抓。

　　虚空之中，看似空无一物，但我伸手而去，却抓住了一串佛珠。

　　紫色的菩提佛珠，正是昆道费尽心机猜得到的宝物。此时佛珠之上毫无波动，已经在轮回放逐之中，洗练了气息。

　　“啊！”

　　众人此时吃惊的几乎吞下一头牛，我不但放逐了昆道的佛珠，居然还可以将其拉回，更是将昆道的帝器抢夺到手。尤其是之前嘲笑我痴人说梦的那几个僧人，更是面色涨红，好似被狠狠抽了一记耳光。

　　“你在上前，我就将你的宝物永久放逐，它再也不会属于你。”

　　看着昆道我冷冷开口，让他寒毛竖立，光头冒出大量冷汗。“不要，有话好商量。金玄之体我与你并无生死之仇，你将此物还给我，我就此离开。”

　　看着曾经无比风光张狂的昆道，此时担惊受怕好似小鸡一样，真是让人讽刺。

　　“哈哈，你说的真有趣。刚才你来的时候，不是要为了我火烧你佛教重地藏经阁而报仇么？怎么我换给你东西，你就不报仇了？”

　　我一脸讽刺之意，冷笑挖苦，拆穿他的虚伪。

　　昆道面色涨红，眼眸满是愤怒的神情，但他丝毫不敢上前，生怕我将帝器碎片毁掉。

　　咻咻咻！

　　而就在我和昆道僵持之时，天空之上，无数大圣僧人接踵而至，全部环绕在我周围，将我彻底包围。

　　“金玄之体，将阵法松开，让我等进去，否则杀无赦。”一个高僧冷喝，一脸杀机。

　　“你太狂妄了，莫非你以为我佛教诸多大能，去镇压古强者，这佛教就容得你放肆不成！速速开启阵法。”

　　一个个老僧，怒视着我开口狂吼。

　　须弥封印阵，乃是扫地老僧的几大绝学之一，除非我出手，否则没有人可以轻易破解。

　　他们都是大圣甚至半帝修为，散发出的波动好似狂风巨浪，排挤在我的身上，让我面色发白，却一语不发。

　　藏经阁内火光冲天，说明扫地老僧还未逆转局面，我要继续撑下去。

　　“灭杀他！只要封印阵法之人死去，有三成概率阵法无攻自破。”

　　一个半帝老僧不耐，准备喝令众人朝我杀去。对一个火烧藏经阁的人，他们也不会有任何怜悯之心。

　　“昆道。”我只是低声说了一句，晃了晃佛珠。

　　顿时昆道面色巨变，猛地站在我的面前，一道光芒闪烁，将所有高僧全部震飞。

　　“各位师兄，不要动手。”

　　“啊！昆道你敢阻拦我们，难道你背叛佛教，和这金玄之体沆瀣一气？你快滚开，否则老子连你一起毙了。”

　　这半帝老僧愤怒无比，指着昆道喝道。

　　“长老，此人不能杀，我……”昆道面色难看，苦涩无比。谁能想到他本要杀我的人，却成了我身边最大的保镖。

　　“师兄，快灭杀此人，否则藏经阁就要这么被毁了。”

　　就在此时，却又有身影飞了过来。

　　我瞳孔微微一缩，梧广！没想到他居然还敢回来，不过他此时身体又恢复正常，谁能知道他体内藏着一个古强者。

　　“师兄，此人勾结灵樟，诱骗我进入藏经阁，而后偷袭我，若不是我练有特殊功法，已经被他们灭杀。这些人用心狠毒，点燃藏经阁，你们快点灭了他，藏书可都是我们佛家多年的心血啊。”

　　梧广此时看起来痛心疾首，似乎对藏经阁的现状无比担忧，让众僧的表情陡然色变，之前他们还无法确认是谁放火，现在梧广矛头直指与我。

　　让我陡然明白，他此时回来就是添最后一把火，要将我置于死地。

　　“偷袭梧广火烧藏经阁，设置阵法阻挡救活，金玄之体你罪无可恕。”半帝老僧怒喝，一袖袍抽飞了昆道，随后直接朝我扑来。

　　一掌之下，我便吐血倒退，眼眸血红。我本就不如半帝，连番激战更是实力受损。

　　一转头，我便看到了梧广阴鹫冷笑的眼神。

　　他此时占尽上风，非但重伤扫地僧，火烧藏经阁，困住淫魔灵樟，还将一切嫁祸给我，若我死了，可以肯定他日后会继续在佛教逍遥，而我们全都含恨而亡。

　　佛教半帝愤怒，无数大圣杀机腾腾，梧广一脸冷笑，仿佛看到我下一秒丧命的画面。

　　我眯着眼睛，眼眸内满是寒冰。我不恨这半帝，只愤怒这梧广，此人居然欺师灭祖，火烧藏经阁，颠倒是非还敢回来！

　　我若不当众灭杀你，我此生妄为人！

　　此时我被众僧围困，所有人都要杀我，破开阵法。我看似已经山穷水尽，再无退路，甚至毫无反击之力。但这是真的吗？

　　“金玄之体，你再不开启阵法，别怪老僧手下无情。”半帝老僧一步步朝我走来，梧广脸上挂着阴戾笑容，他似乎想看到我，这样含冤而死。

　　“好，我开启阵法。”我此时突然开口，让朝我而来的所有人都是一愣。

　　在抵抗了这么久之后，我终于选择了放弃？我如此果断，反而让他们微微疑惑。

　　包括梧广，他眉头跳动，似乎感觉到我要做出某种超出他想像的事情。

　　“不过我事先告诉你们，等我开启阵法，你们谁进去，谁就是佛教永远的罪人！”

　　我下一句话，则让半帝老僧在内所有人面色变了。

　　“你什么意思，把话说清楚！”

　　“金玄之体，你最好不要故弄玄虚，否则有你受的。”

　　“满口谎言，简直自寻死路。”

　　一个个老僧冷着脸威胁。

　　“哈哈，你们还有脸面来质疑我？怀疑我的诚信？你们这种智商，简直和弱智无误！我说清楚，你们能听得懂么？”

　　我大笑讽刺，让所有老僧面色涨红。而其余之人都是目瞪口呆。

　　我居然在这种情况下，还有胆量群嘲所有半帝？乖乖求饶，都不一定能保住性命，这样激怒众人，我岂不是必死无疑？难道我吃了雄心豹子胆不成？

　　“满嘴喷粪，老僧就不惯你这毛病。”

　　半帝老僧出手，一掌拍在我的胸口，让我血染衣衫，而我依然在笑，让他瞳孔一缩。

　　看着燃烧的藏经阁外的阵法，再看着流血却还大笑的我。他第一次感觉到了诡异，居然不那么想要进入藏经阁了。

　　“我且听你解释一下，但再出言讽刺，我立刻杀你。”半帝老僧最后还是妥协，但却也威胁我。

　　众僧默然，身后藏经阁充斥烈焰之中，但他们却都要听我缓缓解释。这种感觉极为古怪。

　　“想听解释是吗？我先给你们讲个故事好了。”我擦着嘴角的血，玩味笑着看向众僧。“有这么一个人，他打伤管事，偷入藏经阁。他不偷经书、不看卷集，却一把火欲烧掉藏经阁，而且还处心积虑布下阵法阻挡。但这时候他却不走，反而留在这里，硬抗帝器，和众多半帝周旋，你们想一个原因给我！”

　　我一声大吼，让众僧面露不悦，但随即都眉头一皱。

　　谁都知道故事之中的主人公就是我，但他们想破头皮，也找不到一丝合理的解释。


第416章 骂你弱智说错了吗

　　我说的没错。为什么我要做着一切，而且做完之后还要等他们过来镇压？若说我是疯子他们可以理解，但金玄之体刚刚大破凌玄星域的阴谋，说我疯了除非他们脑子有病。

　　众僧一个个惊骇看着我，心头涌起无数问号。能修炼到半帝，没有人真正是蠢人，他们只是一上来便看到藏经阁着火，我设阵阻挡，乱了心智。现在想来却疑点重重！

　　“藏经阁内阵法森严，我居然随便放火就能让藏经阁整体燃烧？这梧广说我打伤他，他以秘术逃走，我连帝器都抢得过来，试问什么秘术，可以从我手中毫发无损的离开？”

　　“今天白日，我欲入藏经阁三楼而被梧广阻拦，我晚上到此，居然不去三楼看书，而要一把火烧掉此处，我问你们，我是如何考虑的？”

　　“灵樟为人你们比我清楚，此人只喜欢经史子集，各种佛典密藏都了如指掌，这种人的忠心，你们难道还有怀疑？而且他居然和我里应外合，打算烧掉所有藏书，你们居然还相信了？”

　　“我骂你们弱智，说你们根本听不懂真话，说错了吗？”

　　我一番喝问连同大骂，说的所有老僧哑口无言。

　　“没错，我刚才就觉得奇怪，要说别人背叛我都能相信，唯独灵樟禅师，每日必念诵佛法经文，考教众人，他背叛佛门我完全不能接受！”

　　“下午我也在这，这梧广阻拦金玄之体上楼，金玄之体就算偷来，也应该是去看书，有什么必要烧楼？”

　　地面之上，众僧交头接耳。也都感觉到了一丝古怪。

　　梧广更是稍稍露出慌乱之色，他左顾右盼，似乎寻找时机。

　　“那你说说，究竟发生了什么。”

　　半帝老僧沉默少许，猛地开口，但居然少了几分暴躁，多了许多低沉。

　　我一番怒骂，他非但没有再出手，反而认可了我的喝骂。这种反差再度让众人震惊。

　　“事实？你们不会愿意相信的。”我冷笑，将真实的一切，全都要诉述出来。

　　然而就在此时，一道身影却猛地冲出人群，手中一柄寒光凛凛的半帝长剑，刺向我的胸口。

　　“金玄之体，任你巧舌如簧，我也要杀你，替那些被毁的藏书报仇！”

　　噗！梧广居然当着所有人的面，一剑刺向我的胸口。

　　他出手时机选择极为巧妙，刚好以其他僧人遮掩身形，又在我打算开口之时出手。他打算一击置我于死地，掩盖他的罪行。

　　这一剑势若惊鸿，绽放绚丽的光华，如流星闪电。

　　等到半帝老僧反应过来，已经来不及了。

　　“死吧。金玄之体，只要你死了，一切就都尘埃落定没有答案，我可以继续做我的长老，你就含冤去死吧！”

　　梧广眼眸带着冷笑，一剑洞穿我，在我耳边低语。

　　他的剑极为精准，直接刺入我的心脏，让他料定我必死无疑。

　　“梧广你干什么！”半帝老僧终于反应过来，一巴掌将梧广打飞，脸含怒气。

　　“长老，此人狡诈谎话连篇，我不忍看到藏经阁书籍被毁，我们还是破开阵法，去救书吧。”梧广捂着胸口，流出鲜血却一脸正直地说道。

　　“这……好吧。”看着我缓缓倒下，半帝老僧无奈摇头，再怎么说我已经丧命，此时犹豫也没有意义。

　　就在众人打算离开时，我却缓缓站了起来。

　　胸口中剑，被梧广击碎心脏，我却站了起来，气息渐渐恢复。

　　这让所有人都瞪大眼睛，不敢相信看到的一切。

　　“梧广，你想不到吧。”我站起身，甚至握住剑柄，将长剑拔出来，划过心脏却毫发无损。

　　“这不可能，我明明感知到你的心脏损毁，你就算金玄之体，也不可能没了心还能生存。”梧广表情好似见鬼，指着我不断后退。

　　半帝老僧等人，也都惊讶万分，他们也奇怪我如何死而复生。

　　“这要感谢你。”我冷笑着将胸口一片碎片丢在地上，碎片泛着金色，染着让人触目的鲜血。

　　“藏经阁的帝器碎片，拥有让人起死回生的功能，但只有一次机会。这你师父没告诉你吧。”

　　我丢下碎片，朝着梧广一步步走去。梧广面色渐渐苍白，一步步倒退。

　　“你说我杀你师父，你师父却将藏经阁的至宝交给我，还传授你都不知道的秘法，你师父对我也太好了点吧。”

　　我再度点醒众僧，让半帝老僧在内不少人若有所思。

　　说完我便施展大虚空术，陡然来到梧广身旁，一拳将梧广砸倒在地。

　　当着无数僧人的面，我接下来一拳又一拳，狠狠砸在藏经阁管理梧广的身体。金光闪烁，我似乎要将梧广打成肉泥。

　　梧广没了符文之术和阵法之威，又怎么可能是我的对手。

　　“长老救我！他要杀我。”梧广痛苦的惨叫，一个劲喷血。

　　“金玄之体，你放开梧广，佛教岂容你放肆杀人！”一个老僧看不下去怒喝道。

　　“可笑！他杀我时怎么不见你说什么杀人？他杀我可以，我杀他不行？这就是佛家的道理所在吗？”

　　我一声怒喝，让这老僧面色涨红，竟被噎得说不出话。

　　“你们不是要真相吗？他若死了，你们随时可以杀我，他若不死，你们必会见到真相。”

　　众僧惊讶，我居然要和梧广同归于尽？

　　梧广口鼻流血，脸快被我打成平面。他听到后浑身发抖，眼眸满是惊惧。

　　“你疯了！居然和我赌命。”

　　“没错，你死了可以拖我垫背，你敢死我就不怕。”我冷笑着，狠狠挥起一拳！

　　金缨之拳光芒大放，直击他的心脏。

　　“你毁我心脏一次，我看看你心脏碎裂是否能活！”

　　我大喝之下，一拳猛烈轰落。

　　“金玄之体，你逼我！”梧广大怒，脸庞颤抖，突然胸口再度爆裂。

　　轰！一条手臂从中而出，朝我心脏抓去，锐利的指甲，似乎可以洞穿一切。

　　众人皆惊，谁都想不到梧广胸口居然长出第三只手，而且颜色怪异，上面布满符文。

　　“啊！古强者的手臂，梧广居然和古强者串通一气！”半帝老僧惊喝一声，气得全身颤抖，猛地冲向梧广。到了这时候如果他还看不清事实真相，那他这一辈子就算白活了。

　　虚空气息弥漫全身，我一个瞬移就远离梧广，在我拳头落下时，就已经做好了十足准备。

　　砰！梧广的身体直接炸裂开来，一个浑身黑紫色皮肤的人影钻了出来。

　　他背生双翼，眼眸赤红，恶狠狠的盯着我。

　　“金玄之体，果然有两下子，我遂原魔君记住了。”梧广说话时，脸庞不断幻化，形成梧广和另一张陌生面孔，看起来如同两人一体。

　　“我太大意，本以为你必死无疑，却不成想最后却彻彻底底败给了你。金玄之体你够狠，不但对别人狠，对自己也狠。”

　　梧广双翅一展，一瞬间空间挪移躲开半帝老僧的扑杀，他的目光只有我，好似别人都如同空气一样，不值得他多看一眼。

　　“本以为我等古强者复活，这鸿蒙大陆将变成我们的时代，没想到现今却涌现出了你这样的人物。放在繁荣古界，你也绝对是那世间最耀眼的人物之一。我很期待日后和你的碰面。”

　　“杀了他，遂原魔君我要你现在就杀了他。”面孔幻化，梧广一脸怨毒的低喝。

　　“废物东西！我布置下的大好局面，被你愣是弄成今天这幅惨状，你将身体交托给我，你就没了指挥我的资格，乖乖闭嘴。”


第417章 罗列罪名

　　遂原魔君面色阴冷，对梧广毫无怜悯同情。

　　“金玄之体，我们后会有期。而且我感觉不会太久。”

　　遂原魔君双翅展动，就要离开。

　　“贼子休逃！捣毁我佛教藏经阁，以为我会允许你轻松离开。”半帝老僧羞怒，这魔君丝毫没有给自己一丝重视，他猛地蹿起，手中一个古铜色钵盂飞出。

　　“哼，什么垃圾东西！佛家自从释迦摩尼死了，真是一代不如一代。”遂原魔君冷哼，双翅突然包裹住全身，好似化为蚕茧，逐渐变成一个幽深黑洞，缓缓消散。

　　钵盂飞过魔君却扑了个空，气得老僧大吼怪叫。此后他落在地上，目光复杂看着我。

　　众僧同样面色古怪，很多人惭愧低头。

　　他们终于明悟，完全错怪了我。

　　我一心拯救佛教藏经阁，却被他们误会，险些冤枉好人。若非是我，那梧广依然逍遥，天知道一个古魔君会给佛教带来多少危险。

　　此时众人再看向我，都是发自内心的敬畏。

　　场面瞬间僵住，谁也不知道该说些什么。半帝老僧目光闪烁，似乎心事重重。

　　“快看！藏经阁的火要熄灭了。”

　　“老天，肯定是佛祖在天之灵降下恩泽，否则火焰怎么会自行熄灭。”一众僧人大叫，转移了所有人视线。

　　藏经阁的火焰，渐渐化为乌有，恢复之前的沉寂。

　　我吐了口气，一挥手解开封禁将阵法破除，飞起冲向藏经阁。

　　半帝老僧等人，也都飞驰而去。

　　我无心关心其他，直上三楼。

　　“周远，你居然做到了！”淫魔此时面带黑灰，却一脸灿烂笑容。

　　“阿弥陀佛，师父真乃佛祖转世，不比佛祖老人家还强！”灵樟也激动无比，在他心中我的光辉甚至超越他一直的信仰。他们隔着阵法，无法帮我什么，甚至没法为我呐喊，但却都亲眼目睹了我刚刚镇压六大圣，挟制昆道，喝骂半帝老僧，拆穿梧广一系列的壮举。

　　这些事迹但凡有人能做到一件，都足以自傲一生，而我却全部达成，让两人心潮澎湃不能自已。

　　“老前辈。”

　　我快步走到一排书架前，将扫地老僧搀扶起来。淫魔和灵樟也靠过来帮忙。

　　老僧脸色苍白，他中招受伤，又横渡时空改写未来，此时虚弱无比，不过脸上却带着一抹欣慰。

　　“金玄之体，你可知道老僧之前推演未来，我四人成活的概率有几分？”

　　“不知。”我震动了一下，难道几率很低？当时时间紧迫，老僧只说逆转的机会在我身上，我却没有心思去问更相信。

　　“只有百分之一，老僧当时已经绝望，却不成想你真的可以做到。”

　　扫地老僧含笑，话语中的意味，却让我心头一颤，没想到百分之一的几率，居然真的实现。

　　而我更是猛地抓到了老僧话语中的一点。老僧说的是四人成活，而非他自己。联想到之前我钻出九炎阵法，我掌握三种虚空之术，外加老僧留下的记忆成功突围。

　　“老前辈，其实你自己可以走出阵法对吧。”

　　“的确。”

　　“那为什么你还……”老僧的话，让我震撼。原本我以为他也困在阵中，才会放开一切让我控制他的身体。现在看来老僧明明能逃，却为了救活我们三人，宁可冒着风险。

　　“老僧你真是让我敬佩，现在佛教几乎看不到你这样的得道高僧了。”淫魔也忍不住赞叹，舍己为人，又有多少人真的能做到。

　　“你们三人因为我而被困，我又如何能够独活。”扫地老僧看穿我的心思，洒脱一笑。

　　“金玄之体，我有一事相求。”

　　“老前辈客气，只要我能办到，在所不辞。”我神情坚决，正如淫魔所说，老僧何尝不是我所见的最值得佩服的长辈，三次接触，扫地老僧三次让我受益匪浅。

　　“金玄之体。”

　　就在此时，窗外突然传来一声长啸。“有些事情，请出面一叙。”

　　我扶起扫地僧，几人走出藏经阁。

　　我刚一出来，诸多大圣僧人，气势汹汹上前，将我围拢在中间。

　　感受着众僧气息，让我有一股不祥的预感。我明明挽救藏经阁，但为何他们给我的感觉却截然相反。

　　“怎么，你有事？”

　　“金玄之体，首先老僧要代表佛教谢你，揪出梧广这叛徒。”半帝老僧看着我，神情复杂。

　　我看着半帝老僧眉头一皱，他的话让我更加奇怪。

　　“但是，佛教讲求赏罚分明，你揪出梧广是功，但却也有几项大过，不得不提。”半帝老僧眼眸闪烁，语气也渐渐沉下。

　　周围众僧上前一步，给我无尽威压，面色不善。

　　淫魔和灵樟面色微变，看向半帝老僧等人，同样感觉到了事情不太寻常。

　　“愿闻其详。”我玩味笑着开口。

　　“第一你偷入藏经阁，深夜藏经阁不对外开发，你身为外人却偷入其中，引发梧广争斗，险些导致经书尽毁！你承不承认？第二，你不立刻说明真相，交给我等判断，却打伤六位大圣，夺走昆道的帝器碎片，你承不承认？第三，藏经阁残破帝器，只有一次起死回生之功效，却被你滥用，你无权消耗我佛家宝物，视为第三宗罪，这三条罪行，你承不承认！”

　　半帝老僧一口气喝出来，仿佛早就打下腹稿。他不断质问，一步步上前，气息散发逼人。

　　“承认的话如何，不认又如何？”我依旧冷笑，心头却渐渐寒冷下来。

　　“你承认的话，只要将轮回往生经的经文交出，再去思过崖面壁五十年，我保你平安无事。若你不承认，那别怪我等强行出手，到那时生死可就未知了。”

　　半帝老僧狞笑，终于彻底撕破脸皮。

　　“轮回往生经？”我心头冷笑，总算明白他们面孔大变的原因。我对昆道施展轮回放逐，吸引了他们的注意。

　　轮回往生经乃是佛祖释迦摩尼留下的三卷真经之一，这些人网罗罪名，无非是贪图这部经书。

　　“你们真他娘的无耻！”淫魔听了大怒无比，指着众僧。“周远帮你们拯救藏经阁，揪出叛徒，不说是你们佛教恩人，让你们感激。但也不至于你们罗列一堆罪名，反而判他有罪，你们这群人简直狼心狗肺，还是不是人？”

　　“师叔祖，此事是否有所误解。金玄之体他历经生死，所遭遇的困难远超你们想想。将藏经阁保全下来极为不易。我觉得他非但无过，而且有功。”

　　灵樟也上前一步，深吸口气说道。

　　半帝老僧眼眸闪过一抹寒冷，猛地一挥手。

　　砰！灵樟如同被巨石轰击，喷血跌落。

　　“一个佛教之人，居然帮着外人说话，这里都是你的长辈，可有你说话的份！像你这样的僧人，就应该废去修为，去思过崖面壁终生。来人，将他拖去思过崖。”半帝老僧大喝，顿时一群人鱼贯而去。

　　我随意一挥手，就将这些人全部掀翻在地，一个个口吐鲜血。

　　“哈哈，可笑。你们有什么龌龊心思，人所共知，何必不直接说出来？”我突然大笑，看着半帝老僧摇头。

　　“我听不懂你在说什么。”半帝老僧冷漠皱眉。

　　“你无非想要我手里的轮回往生经，何必故作姿态，牵连他人。”我冷笑看着他，将灵樟搀扶起来。

　　这老僧无非是想要我的经文，若他强抢我还算高看他一眼，但他居然捏造理由，打算用规矩置我于死地。

　　既然他想讲道理，那就别怪我狠狠打他的脸！


第418章 强行抢夺

　　“轮回往生经乃我佛家秘典，索要理所当然。而且你屡屡犯错，这点东西做补偿，已经是对你的仁慈和宽恕。”半帝老僧咄咄逼人，让我可笑无比，逼我交出不属于他们的东西，居然好似是对我的恩典。

　　“犯错？真是可笑无比。你既然罗列罪名，那我就一一反驳。你说我偷入藏经阁？藏经阁是这位老前辈管理，他放我们进去。否则我们两个外人，就能入藏经阁如无物，你是在侮辱你们佛教无能么？”

　　我冷笑上前一步，目光如剑锐利，直直盯着半帝老僧。

　　周围众僧都是一阵沉默，的确藏经阁外阵法重重，尤其黑夜更是全部开启，我和淫魔怎么可能如履平地踏入藏经阁。

　　“第二条罪名更加可笑。我和梧广打斗引发大火？梧广体内存有古强者你们丝毫不知。他将九炎大阵布置多年，你们闻所未闻，即便没有今日，他也会择日焚烧藏经阁。退一万步讲，现在藏经阁内毫发无损，我又何罪之有？”

　　“第三条更加可笑，若非我镇压六大圣，若非我使用帝器碎片，我此时已经死了，又如何揭穿梧广？我实话实说，你们仍然将信将疑，若非我以死设局，梧广体内古魔君如何献身？”

　　我逐一驳斥半帝老僧的话，让许多围观僧人都是目瞪口呆。仔细想想，老僧的罪名的确站不住脚，极为可笑。

　　“要抢我的轮回往生经，大可直说，少套罪名给我，让人耻笑！”

　　三步之后，我已经走到半帝老僧身前。

　　迎着他的面孔，我大喝一声，竟然让半帝老僧心头惊惧，退后半步。

　　我一声喝问，居然震退半帝强者，所有人都震惊，此时的场面超乎了他们的想象。

　　“好，本来我不予置你于死地，但你宁顽不灵，不怪我拿出证据。”半帝老僧咬牙切齿，他退后不由自主，完全被我震慑，直到已经退后才反应过来。他脸色涨红一挥手。

　　顿时几个小僧侣被带了上来。

　　我双目一眯，心头猛地跳动，这几个僧侣，略显熟悉。给我一种危机的感觉。

　　“这几个都是律宗子弟，他们负责守护佛家阵法。”半帝老僧恢复得意，冷笑指着我。“你们说说，当时阵法外是否见过他。”

　　轰！

　　我头皮发麻，淫魔更是面色大变。

　　坏了！

　　当时我和淫魔未入阵法，那智诚被我辩倒，仓皇而逃，但他身后却也有数个僧人，看来就是这几个人。

　　偷入佛家绝对是大罪，而且我的确做了，这无可辩驳。

　　“的确是他。”一个僧人看着我点头。

　　“没错，智诚师叔当时被他歪理邪说懵逼，我印象极深。”

　　“智诚师叔博古通今，很少被人忽悠，这是唯一一次。”几个僧人都信誓旦旦。

　　让所有僧人看我的目光再度变化。甚至他们有一丝惊惧。护教大阵守护西域，是他们心中神圣的堡垒，但我若能偷入，岂非他人都可以随意进出？这瞬间让他们的保护感坍塌。

　　就连半帝老僧身边的支持者，也都目瞪口呆。这种事情如果是真的，定然会引起轩然大波，他们也想不到半帝老僧会将这种事当众说出。

　　“金玄之体，你偷入佛家阵法，还有什么话好说？”半帝老僧满面得意，眼眸全是胜利的狂喜。佛家做事讲求因果，若他没有把柄，即便治罪于我，却难以服众。所以宁可让众僧信心崩塌，他也毫无顾忌。

　　感受着他铺面的杀机，我眉头紧锁。半帝老僧想要我的轮回往生经，他只需要一个理由，而只要这一点存在，他就可以率众出手，将我擒拿。

　　我偷入佛教，正好给了他唯一的理由。

　　“周远，别跟他们废话，我就不信我拼了性命，难道还带不走你。”淫魔冷哼无比，一脸杀意。

　　“他没有偷入阵法。”然而就在此时，让所有人惊讶的，一个声音从藏经阁内缓缓传来。

　　智诚缓步走出，一脸平静。

　　“智诚师叔你？”那几个作证僧人，都是目瞪口呆，半帝老僧也是彻底傻了。

　　我同样惊讶，智诚居然为我作证而说假话？

　　“你们难道还有我看得清楚，我说此人不是就不是。当时是我率队质问，我距离最近，你们不要冤枉好人。”智诚朝着那几人冷哼，顿时让他们低下头。

　　智诚好似无意看了我一眼，灵魂传音。

　　“金玄之体你不用谢我。你冒死救我等性命，拯救藏经阁无数藏书。若我害你，岂不是猪狗不如！”

　　智诚说完转身便走，丝毫不理会目光杀人的半帝老僧。

　　“金玄之体，你存有轮回往生经乃是佛祖典籍，在我佛家境内，就算我没有理由杀你，又能如何？”半帝老僧目眦欲裂，突然面孔大变，气息弥漫而出。他一个个理由都被我重重打脸，只能强行出手。

　　“真是讽刺，要动手早说，何必屡屡放屁！”我一句话气得半帝老僧气息翻涌，没想到他苦心经营，绕了一圈却还要强夺经书。

　　“牙尖嘴利，给我去死！”半帝老僧勃然出手，身影凌厉。

　　我和淫魔也是面带寒意，蠢蠢欲动。

　　“住手！”然而就在此时，天空之中金光大盛，一道道佛光垂下，化作一个金身佛陀。

　　他一挥手，好似拍苍蝇一般，便将半帝老僧震退，轻描淡写。

　　“究竟发生什么事。”这人全身沐浴佛光，金眉金须，看起来法相庄严，威武雄壮。

　　“居然是四大天尊之中的广目天尊！”

　　“天尊不是和佛主在一起闭关，这事闹这么大，连他都惊动了。”

　　众僧都是面露敬重，俯身跪拜。就连半帝老僧，也赶紧低头行礼。

　　“完蛋了周远，真正来了大人物。他若出手，我们跑也跑不了。”淫魔头疼的看着金色佛陀，朝我传音。“佛祖手下有四大天尊，个个都是半帝而且半帝之中的最强者，他的实力深不可测，我都难以应付。”

　　“雾嘉，究竟发生何事？”在淫魔向我传音时，广目天尊金光涌动，朝着半帝老僧缓缓开口，声如洪钟。

　　“天尊，是这样的。”雾嘉冷冷看了我一眼，将整件事全盘托出。不过他却没有添油加醋，并非不愿而是不敢。欺瞒天尊，直接可以处死。

　　“哦？这就是金玄之体。”

　　广目天尊看向我，眼眸射出金光，让我心头猛地一突，心脏剧烈跳动，仿佛遇到生死大劫一般。

　　只不过一眼，威力却好比天劫。可见淫魔没有夸张，佛教能占据西域，绝非单纯依靠佛法。

　　不过广目天尊目光很快越过我，落在我身后，惊咦了一声。

　　他居然下一刻放下金身，快步走了过去。显得毫无前辈风范，和常人无疑。

　　究竟是谁让他如此放下架子。

　　“师兄，你为何在此。”

　　广目天尊居然俯身下去，搀扶扫地老僧。

　　让我震惊无比，扫地僧居然是天尊的师弟。

　　其他众僧更是瞠目结舌，一脸的惊容。有些人见过老僧，却从未发现他有何出奇，有人没见过，更是将他无视。

　　却不想现场之中，地位最高的居然是这最不醒目的老人。

　　“广目，我已经离开，师弟的称呼无须再说。”扫地僧摇头。

　　“不，你一日是我师兄，便终生是我师兄。”广目一脸坚定，似乎对老僧很有敬意。

　　众人更加惊讶，广目天尊已经是佛教权势最高的五人之一，整个佛教，除去佛祖便是他们四大天尊为首，但他居然对这老僧如此恭敬。而且老僧居然是他的师兄？


第419章 并肩佛主

　　“那好，既然你还认我这个师兄，那就放了金玄之体。”扫地僧指着我说道。

　　“因为他是你师弟。”

　　“什么！？”广目天尊不可置信，猛地看向我。

　　其他众僧也都差点晕倒。一个个看向我的目光，带着难以置信，心头更是掀起滔天海浪！

　　金玄之体成了扫地僧的师弟，那岂不是广目天尊的同辈，同样也是佛主的同辈？

　　金玄之体，竟然成了他们的师叔，师祖？这给他们的震撼无以复加。

　　要知道佛教大部分人，可都是佛主的晚生后辈。昆道便称呼广目师叔，龙象这等人，更是广目的徒孙。

　　我同样脑袋发胀，我一瞬间，就成了昆道的师叔？成了整个佛教辈分最高的人之一？

　　我突然想到，扫地僧之前曾郑重说过，有个不情之请希望我答应，难道是要我拜入佛门，成为他的师弟？

　　“师兄，这不可能。”广目喉咙沙哑，带着难以理解之色，盯着扫地老僧。“师父老人家已经过世多年，这金玄之体才区区多久寿命，他怎么可能是师父的徒弟？”

　　“我是大师兄，有权代师收徒。”扫地老僧的话，让广目面色一变。

　　而落在众人眼中，更是让所有人惊讶无比。

　　居然是代师收徒，而且扫地僧收下的更是俗世中人。这在过去现在都绝无仅有。

　　而且扫地老僧是大师兄，岂不是四大天尊都是他的师弟，按照辈分，他完全是佛主一人之下万人之上！

　　而我，也凭借他师弟的身份，一跃成为佛家辈分最高的十人之一。

　　“这是什么时候的事？我怎么从未听说。”广目问道，他难以置信。

　　“就是现在啊。”扫地老僧突然转头看向我，一脸慈祥。“周远，你是否愿意接受老衲代师收徒，拜在我师尊灵元门下，成为俗家弟子。”

　　“你要想清楚，老僧已经离开佛门，没有任何力量，更空无一物，没有法宝赐予你，也没有诸多好处……”

　　老僧还未说完，我却毫不犹豫，跪倒在地。

　　别说我之前答应老僧，他的条件我都会接受。单单说老僧品行无双，三次毫无所求的相助，我也值得我答应。哪怕拜他为师，我都毫不犹豫，心甘情愿。

　　我不贪图佛教任何虚名，甚至我对佛教更无好感，我走到今时今日，一切靠我双手打拼创造，又有何需要。

　　红脸老僧此时在远处看到这一切，不由得失魂落魄，头脑轰鸣。

　　他被俗事耽搁，很迟才来，但却也知道了大概。

　　尤其是我怀揣轮回往生经这种佛家至宝，让他更是悔恨当初。

　　他是第一个提出收我为徒的，但条件苛刻，让我选择了放弃。

　　他本以为这是我的损失，却不成想成了他永远的痛。

　　如果他当初果决一点，彻底站在我的角度，收我为徒，那么师徒关系亲近起来，轮回往生经他也可以一同参悟。更别说以我的能力，力压六大圣，慑服昆道，更是大骂半帝。

　　现在就连扫地僧都只是代师收徒，这狠狠给了他一记耳光。

　　当初他将收我为徒当做恩泽，却不成想最受损失的其实是他自己。

　　慧成曾问他是否后悔，他说过从不后悔，此时却悔恨万分。

　　尤其是之前嘲讽我的那些红脸老僧弟子，此时更是脸颊通红，羞愧万分。

　　他们以为能拜红脸老僧为师是我万年的福分，却不想反而成了红脸老僧的好处。然而一切，都已经成空。

　　扫地老僧看着我，面色红润，眼眸之中带着激动。

　　“好，我没看错人。”

　　老僧拉起我，直接转头走向人群，竟然打算直接离开。

　　“广目天尊他不能走！我有九成把握，金玄之体身上存有轮回往生经。”半帝老僧雾嘉，此时阴毒的开口，惑乱人心。

　　广目天尊猛地眼眸射出精光，让我如芒在背。释迦摩尼三卷经书全部流落，只剩一卷的半部残本，谁都想要将三卷经书收回。我身上的秘密，已经足够让他心动。

　　我转回头，看着广目天尊。

　　“我知道佛教大阵缺口，你若杀我，这件事将顷刻公诸于众。”

　　我缓缓传音，声音平淡，却在广目心头掀起轩然大波。

　　“你敢！”

　　广目天尊怒瞪着我，眼眸之中金光弥漫。若是护教大阵缺口人尽皆知，佛教还有什么安全可言，任何邪魔外道，都可以自由进出。这是广目绝对不能接受的。

　　我甚至感受到，广目眼中对我的杀意几乎化为了实质。

　　“你若杀我，我有何不敢。”我冷笑传音，随后转头便走。

　　广目眯着眼睛，不断闪烁着各种光芒。

　　“天尊，不能放他走，我知道你修炼的术法，若得到轮回往生经，如虎添翼。”雾嘉继续撺掇。

　　他不知道我和广目传音，只以为广目犹豫老僧的关系。

　　啪！

　　雾嘉还未说完，就被广目狠狠一记耳光抽在脸上！

　　众人皆惊，广目居然当众扇半帝耳光？这完全是不给雾嘉一丝面子，众人可以想象，日后雾嘉身上将永远挂着曾被天尊当众扇巴掌的羞辱。

　　捂着脸颊，雾嘉满脸震惊，他不敢相信杠杠的一切。

　　“若再妖言惑众，你便去思过崖闭关到死。”广目冷哼，他本就心烦意乱，雾嘉让他更加烦躁。他余光扫过我的背影，而后飞腾而起。

　　我回头冷漠看了一眼脸色涨红的雾嘉，摇了摇头。整天想着如何害人，终有一天自己自尝恶果。

　　跟着扫地老僧，我们进人走进了一间小院。

　　院落破败，里面长满荒草，似乎长久没有人居住。

　　推开房门，里面更是灰尘堆积，四壁挂满蜘蛛网。

　　“一日是师兄，一辈子是师兄？我的家好久没有人来过了。”扫地老僧自嘲一笑，他一挥手符文涌出，眨眼之间将整个房间清扫一空。

　　“屋子简陋，你们不要见怪。”老僧拿出木凳给我和淫魔，灵樟也跟随而来，面色激动涨红。

　　我知道他在想什么，他拜我为师，等于是广目天尊这辈分的徒弟，地位也远超了八成同门。他本来拜我只是一时兴起，却不想会有如此收获。不过灵樟品性纯良，他拜我为师，我也认下。

　　“咳咳！”扫地老僧刚刚坐下，却是一阵咳嗽，居然溢出鲜血。

　　“师兄。”我过去搀扶他，心里有些担心。

　　“无碍，我只是连番催动气息，有些受损，需要闭关一阵子了。”扫地老僧笑着摇摇头，将一块玉简递给我。“我代师收徒，怎么能不传你任何功法？你既然志在符文之术，这便是我师尊留给我的一套符文阵法。”

　　“这……”我犹豫一下。

　　“符文阵法虽然精妙，但却需要大量练习，更需要自身领悟，此物给需要的人才能有用处，你别推辞。”

　　扫地老僧这么说，我还是接了过来。我从未想过收任何好处，但扫地老僧却似乎感觉愧对于我一样。

　　“那是师父传给你的，这是我作为大师兄的见面礼。”哪知道扫地老僧又摸出了一个玉简。“符文之道需要自己一步步走出，这些都是各种基础符文术法，每个人都有各自不同的人生与经历，你学习他人的心得体悟，永远无法成为一代大师。”

　　我心里感激，将玉简接过。有了此物，我便彻底不用去藏经阁学习参悟，而老僧的话更是给我启发。

　　“虽然符文之道要自己领悟，但入门却需要良师指点。我时间不多帮不了你，但我的师弟可以，他破戒离开了佛教，云游四海，听说他前段时间出现在佛教三国。”


第420章 点化之恩如同再造

　　“周远，若你有缘见到他，可以将此物给他，他便会倾囊相授，将一切基础教你。不过他脾气不好，对徒弟要求极高，在佛教就曾将六个徒弟逼疯。若你学的差，他可能会直接离开。”

　　扫地老僧说完，又将一串佛珠交给了我。

　　佛珠上毫无气息波动，并非法宝，但却老僧随身佩戴，显然意义重大。

　　“师兄你这是？”

　　我拿着佛珠和两块玉简，心头微动，老僧的话，好似托孤一般，难道他？

　　“我身体支撑不了太久，就会自动闭关，你有什么话，尽快问我。”

　　淫魔和灵樟听了，都一拱手识趣的走出了房间。

　　“师兄我的确有事相求。”我目光闪动，有些难以张口。

　　“我明白了，物是人非，但我希望你的猜测只是可能，而不是现实。”扫地老僧仿佛看穿我的心思，长叹一声。

　　片刻我走出房门，神情木然，淫魔和灵樟看向我。

　　“那位前辈呢？”

　　“在那。”我指了指屋内蒲团。

　　两人望去都是惊讶了一下。

　　扫地老僧居然身体渐渐化为石头一样，全身冻结。清风打进房间，老僧身体好似香灰，一吹就化作了烟尘。

　　“他老人家圆寂了？”淫魔小心翼翼的问道。

　　“我不知道。”我摇头叹息。老僧佛法玄妙，连广目都搞不清楚他的踪影，我又从何可知。但我有种预感，扫地老僧即便没死，也接近寿元极限了。

　　我看着老僧消失，跪地磕了几个头。虽然老僧代师收徒，但我心中已经将他看成师父一样。

　　“周远，你得到玉简，我们是否该离开佛教了？”淫魔和我走出院落，开口问道。

　　“我还没帮你找那女尼，你不找了？”

　　“我已经偷偷去过了，他们说那女尼突破失败，已经圆寂了。”淫魔表情带着一抹失落。很难相信，以和女子玩乐为兴趣的他，居然会为一个女人如此难过。

　　“节哀，人终有一死，不过你表情也过了吧。你那么多女人。”我拍了拍他的肩膀。

　　“你不知道，我虽然很多美女，但每一段感情我都全情投入，我是用爱在修炼。”淫魔叹气，显得很深沉。“女尼是我爱上最久的一个，她的身影永远活着，老实说我甚至有些后悔，若不来这里，就永远不会知道她死了。”

　　“或许你能找到她的转世。”我安慰，心里却突然浮起一个念头，万一女尼没死呢？不过我又摇摇头，圆寂对僧人来说是庄重神圣之事，没有人会拿这个开玩笑吧。

　　“交代给你的事情，你办的如何？”

　　“你说岳珊玲的事情吧。我寻找佛教内的记录册，已经找到她父亲的佛号和地点告诉她了。”淫魔的话，了结了我一个很大的心病。

　　走到院落外的分叉口，我停住脚步看向灵樟。

　　“师父。”灵樟苦笑着挠了挠光秃脑袋。

　　“灵樟，你真的要拜我为师？现在依然如此吗？”我认真的看向他，灵樟是我离开前最后一件要解决的事情。

　　“当然，我被你骂醒，让我能够彻底醒悟，我随时愿意拜你为师。”灵樟正色，目光带着虔诚。

　　“你要想好，我很快要离开佛教，而且我和很多佛家人有仇，你拜我为师是祸非福，而且我不通佛法，没有任何可以给你的。”

　　“一句点化之恩，如同再造，还有什么所求。”灵樟直接跪倒，朝我磕头拜师。

　　我表情有些唏嘘，没想到我为了了解大圣衰劫来到佛教，居然还收了一个佛门僧人为徒。

　　不过让我囊中羞涩的，我的确没什么拜师礼可以给他。只是传授了他我习得的大虚空术，和三元卷，至于其他术法，都依靠金玄之体，并不适合灵樟。相比给灵樟带来的麻烦，我觉得这些法术微乎其微。

　　最后我挤出十几滴金玄血液交给他。金玄之血可以救命，也是我此行收获之一。

　　“在你危急时，此物可以救你一命，不过此物有些副作用，若非遇到生死考验，尽量保留。”

　　我犹豫了一下，还是提醒道。金玄之血让狼皇变成了金毛狼，让黑狗变成了金狗。若是灵樟用了，难道会生出一头金发？

　　灵樟叩谢之后，满眼留恋的离开了。他知道这次分别不知道何时会再见，所以几步一回头。

　　等灵樟走后，我和淫魔直接飞起，朝着佛教阵法而去。

　　如何寻找佛家阵法缺口，我已经从石老套出方法，所以一会工夫，就已经找到了新的缝隙。

　　而所谓黑石丹的制作也并不复杂，我早就在小镇等待时炼制了好多。

　　将黑石丹悬入裂缝之中，我施展虚空穿行术，和淫魔先后离开了佛家。

　　重新回到无尽山脉，却经历了许多，让我和淫魔心境都有些复杂。

　　“对了周远，你刚刚和扫地老僧在房间内聊了什么？我感觉有些天地波动，难道你们斗法？”

　　我和淫魔继续朝无尽山脉外围而行，他开口问道。

　　我笑着摇头没有回答，而是突然停住脚步。朝着身侧密林喝道。

　　“几位朋友，我要走了，你们还要躲藏到什么时候？”

　　“有人？”淫魔悚然一惊，猛地朝四周散开神识，片刻后他无语瞪着我。

　　“周远你太紧张了，不要风声鹤唳好不好，哪里有人？以我半帝神识都感受不到。”

　　我笑而不语，站在原地，而且在周围空间打出大量印记，叠加大虚空术。

　　“你们再不滚出来，我们就走了。”

　　哗啦啦。

　　让淫魔目瞪口呆，就在不远处密林深处，一个蚊虫大小的东西，居然爆裂开来，扩大成一个方圆五六丈的黑洞。

　　好似开启异世界一样，一个个僧人从里面跃出。足足十个，每一个都是大圣修为，十人全部散发气息，让所有人胆寒。

　　这些人不光是大圣，而且绝对是大圣之中的强者。

　　“居然真的有人。”淫魔眼眸冰寒，躲在暗处鬼鬼祟祟，显然是敌非友。

　　“一花一世界。早就听说佛家术法精妙。一只蚊虫居然能拖着你们如此多人。”我收起大虚空术，冷笑看着这些僧人。

　　“金玄之体你很谨慎，本来我们打算趁你们修炼偷袭，没想到你却用这种方法逼我们出来。”

　　众僧分开，雾嘉老僧走出来，他一脸冷笑面色狰狞，好似胜券在握。

　　“佛家之内你们不好动手，自然要在这里埋伏。而且你如此渴望轮回往生经，我不相信你会无动于衷。”

　　“不过你聪明绝顶，也只不过是雕虫小技，在绝对力量面前你不堪一击，我用一只胳膊就能将你打死！”

　　雾嘉冷笑无比，身为半帝他有足够的自信。

　　“哦？雾嘉你左脸掌印很漂亮，可惜不对称，不如我帮你在右边再加一个掌印你看如何？”

　　“金玄之体，你太嚣张了。本来我打算直接灭杀你，但我现在改变主意，我要折磨你到死。”雾嘉大怒，气得浑身发抖，他此生最大的羞耻，便是刚刚当着无数手下和僧人，被广目天尊一巴掌抽在地上。他身为律宗的太上长老，何时受过这等羞辱，却不想我直接拿这件事来激怒他。

　　“把他带上来。”雾嘉一声狞笑，两个大圣将一个浑身是血的身体丢在地上。

　　看到这人我眼眸顿时红了。

　　灵樟被他们抓了，打的浑身血染，狼狈之极，和之前翩翩儒雅的模样大相径庭。

　　“师父快跑。不要管我。”灵樟口中吐血，却猛地抓住雾嘉的腿，似乎要将他拦住。

　　我心头刺痛，灵樟面临生死危急，居然想到的还是我！

　　若我就这么走了，还算什么师父？


第421章 如你所愿

　　“哈哈，金玄之体你的徒弟还真是忠诚，死到临头还要帮你。怎么样？你将轮回往生经抄写下来，然后自废修为，我或许考虑饶你不死。”雾嘉大笑将灵樟甩到一旁，冷冷看着我。

　　“灵樟，我不该让你留在佛家。”我心头无比自责，只是我没想到雾嘉如此卑劣，连自己人都不放过。

　　仓朗朗！雾嘉掏出长剑，横在灵樟的脖颈之上。

　　“金玄之体，我只给你三息时间考虑，要么交出轮回往生经，自废修为，要么我在你面前，亲手斩了你的徒弟！”

　　“你敢，若你杀了灵樟，我发誓必杀了你。”淫魔大怒，眼睛杀机腾腾。他和灵樟在一起度过危机，两人感情同样深厚，如果灵樟死了，淫魔绝对会追到天涯海角灭杀雾嘉。

　　“我等着那一刻，但灵樟却活不了这么久，还有一息时间。”雾嘉冷笑，长剑稍稍滑动，在灵樟脖颈上留下一道血痕，只要他稍稍用力，灵樟便身首异处。

　　“金玄之体，给出你最后的选择。”雾嘉继续逼迫，他逼我做出决定。

　　我眼眸赤红，心头狂跳，我绝对不允许灵樟因我而死，但要将功法交给这等烂人，我实在不甘心。

　　淫魔同样拳头紧攥，在等待我的选择，只要灵樟死掉，他一定会兑现诺言。

　　“该死的！我明明已经发出信号多时，那个混蛋怎么还不来？”

　　我心头起急，此时耳中突然听到某种低颤，这声音轻微却如同世间最美妙音律，让我情绪蓦然平静下来。

　　“雾嘉，你以为全盘算计，我必输无疑？”

　　“金玄之体，我知道你喜欢故弄玄虚，但你已经山穷水尽，认命吧。”

　　雾嘉眯起眼睛，他感觉到我的气息突然变得平静，但他不相信我穷途末路，还有任何翻盘的可能。

　　“是么？你认为我为何在此拆穿你？”我笑着看向雾嘉，那声音越来越大，我的心也越发平静。

　　“你无非才发现我的手段。”雾嘉理所当然的一笑。

　　“你错了，因为这里有一群大圣级别妖鸟，你无法飞行，因为这里是无限山脉的深处。”我大笑，淫魔想到什么，也恍然大悟，露出笑容。

　　“你是想说，你能调用无尽山脉的妖兽对抗我？”雾嘉脸上带着嘲讽之极的笑容，放肆大笑。“你以为我会相信，无尽山脉的妖兽，毫无智慧，更隔离人类，我们佛门无数岁月都度化不了他们，你若能让它们帮你，我吃屎给你看。”

　　“那如你所愿。”

　　我突然扬起双臂，好似天神召唤子民一般。

　　轰隆隆！

　　就在下一刻，大地传来了轻微的震颤，随即越发的剧烈。

　　好似地陷天塌，远处狼烟四起，大地一阵阵奔跑之声犹如擂鼓，让雾嘉笑容戛然而止，面色大变。

　　“不好，是兽潮！”

　　就在他说话之间，一只只血色妖狼，从森林四面八方涌出，数量从几十变成上百，很快成千上万。

　　但他们似乎有理智，并不捕猎朝我冲杀，而是围拢在我四周。

　　这些妖狼冰寒的目光死死盯着雾嘉等人，身上散发的气息，让雾嘉目眦欲裂。

　　除去后面成千上万的圣人、圣祖级别妖狼。出现在我周围的妖狼，全部一身白毛。

　　“大圣！全部都是大圣级别的妖狼！”雾嘉面色煞白，忍不住后退。

　　然而让他更震惊的还在后面，狼群分开，一只小象一般的巨大金色妖狼，走到我的身边。

　　“嗷！”金色狼皇低吼一声，仿佛欢迎我。他舔了舔我的脸颊。

　　而后让所有人震撼无比的，高傲的狼皇居然低下了脖子。

　　我一步跳上了他的脊背，踩在他身上。

　　“妖狼皇，以高傲著称的狼，居然任由你骑在他的背上！？”众僧全身发抖，一个个不可置信的指着我。他们不敢相信眼前的一切。

　　我一扬手而已，居然调集了数万妖狼，为我拼杀。我一个眼神，尊贵的狼皇低头，任我踩踏。

　　我此时全身散发金光，身下狼皇浑身金毛，周围上万妖狼环绕，此时的我好似传说中的……妖帝临世！

　　“师父。”灵樟看着这一幕，眼睛瞪圆，留下滚滚激动泪水，他想不到我居然可以让狼皇听我号令，让数万妖狼为我服务。我做到佛家千百年做不到的事情，他激动于的师父居然如此霸气！

　　“你现在可以吃屎了。”我目光如电锐利，扫在雾嘉和众僧身上，让他们心胆皆寒。

　　天空大圣妖鸟盘旋，地面上数万妖狼虎视眈眈，只要我一声令下，他们立刻都要化为尸骨！

　　大圣如何？半帝又怎样？

　　面对数倍于他们的妖狼和我，他们又有什么退路？

　　“金玄之体，你别欺人太甚。”雾嘉眼眸闪烁，表情难看。

　　“笑话，究竟是谁欺人太甚！”

　　我一声怒喝，冷笑连连。

　　“藏经阁外你多次伤我，我救下你佛家重地，你却网罗罪名要致我死地。广目天尊放我离开，你添油加醋，让广目杀我！我终于离开佛家，你带领众人半途截杀，你抓我徒弟，威胁我交出不属于你的东西，欺人太甚，你是在说谁？”

　　我一番喝问，让雾嘉额头冒汗，哑口无言。

　　“不过我给你们一个机会，你们若赢了我，我放你们走，你们若输了，将灵樟给我。”

　　“好，你说怎么斗？”雾嘉眼眸闪过生机，立刻开口。

　　我冷漠一笑，目光扫过雾嘉身后十个大圣。

　　“你们十个一起上，打赢我我就放你们走，输给我全都要死。”

　　我的话让所有人震惊，他们感叹于我的狂傲。

　　就连我脚下狼皇，似乎也听得懂人语，朝我露出惊讶之色。

　　只有淫魔仰天大笑，他信任于我，知道我既然敢提出条件，就有实现的可能。

　　“立下道心誓约，我们赌约才算生效。”我朝众人喝道。

　　雾嘉面色阴鹫，开口发誓。我同样说出誓言。

　　“狂妄！”“太放肆了，难道你以为你一个能打十个？”

　　“金玄之体，你今日占尽上风，我们本来没有生路，但你硬是死寻死路。”

　　“呵呵，可惜一代天骄，金玄之体还未大成，就要在此陨落在我手中。”

　　等我发完誓，这些大圣一个个冷笑嘲讽，纷纷飞起。

　　他们对于我一个打十个的赌约，极为不屑，认为我必死无疑。

　　的确，他们是大圣，我也不过是大圣，凭什么可以以一敌十？

　　“你们真啰嗦，这是你们的遗言的话，那已经够多了。我时间有限，你们快上！”

　　我朝着他们怒喝，让十人愤怒无比，面对这等局面，我居然还敢挑衅他们？

　　“大罗金刚掌！”

　　“佛光普照！”

　　“降龙伏虎拳！”

　　十个大圣各施绝学，无数气息朝我奔腾而来。天地出现各种异象，看起来好似末日降临。

　　我嘴角勾起一抹冷笑，对雾嘉我自不必说，这些人为虎作伥，我与他们无冤无仇，却屡次想要杀我，对他们我同样没有任何怜悯。

　　“三元卷！”

　　我朝天扬手，顿时天昏地暗，八十一只金色巨龙撕裂空间，现出真身，朝着各种妙法龙啸而去。

　　轰轰轰！

　　一个个佛家法术被金龙洞穿，我一扬手，五岳至尊山现身，轰然砸落，三个大圣直接被山体镇压，砸成肉泥，身死道消。

　　我一挥手，空气裂开口子，大虚空术涌动，陡然将我传送到四个一脸震撼的僧人眼前，金缨之拳闪烁无数金光绽放！

　　砰砰砰！三个血洞出现，三名大圣胸口爆裂，气绝身亡。


第422章 三张金页

　　转瞬之间，七个大圣已经命丧我手。

　　我回过头去，手中还沾着鲜血，仅剩的三个大圣面色惨白，浑身颤抖。

　　“金玄之体居然强横如此！我们十个人拼尽全力，拿出最强本领，居然如同土鸡瓦狗不堪一击？”

　　“他居然眨眼便杀了七个大圣，我们再打下去，只有死路一条。”

　　“之前我们还有胆量嘲讽他，如此看来，他以一敌十，却根本没尽全力。”

　　三个大圣目眦欲裂，心胆俱寒，居然不敢和我交手，直接抛下我飞腾天空。

　　“唳！”

　　三个闯入者顿时引起了空中妖兽的注意，十余只大圣级别妖鸟飞起，将三个大圣分尸。

　　十个大圣，一招被我灭了七个，三个要逃却变成碎块，我浑身金光，猛地低头俯视着雾嘉。

　　雾嘉面色涨红，手指都在颤抖。十个大圣，那可是仅次于半帝的巅峰战力。居然就转瞬之间，被我彻底灰飞烟灭。而且如此简单就被我秒杀。

　　“给你。”

　　雾嘉咬牙，毫无办法，只得将灵樟丢给我，即便他不交给我，也只有死路一条。

　　噗通！

　　让我惊了一下，这雾嘉倒也直接，突然跪在地上，朝我哀求。

　　“金玄之体，我愿意认你为主，求你绕我一命。”

　　我站在狼皇肩上，看着匍匐跪地的雾嘉，嘲弄无比。

　　一个佛家半帝，律宗太上长老，之前信誓旦旦要杀我，夺我的至宝，现在却好似一条乞求主人收留的狗一样，跪在地上请求我的饶恕！

　　“你之前屡次要杀我，我为何要你这奴仆。”我一声反问，让雾嘉羞愧难当。

　　自己一个半帝，求一个大圣收为仆从，居然还被大圣嫌弃，这种羞辱让他差点昏厥。

　　“只要你不杀我，我有好处给你，天大的好处。”雾嘉咬牙开口，从怀里摸出三张金页。

　　金页金光闪烁，薄如白纸，好似纸张却通体赤金。

　　我一挥手将金页拿在手里。莫名感受到了体内石板的一阵颤动。

　　“哼，此物不过一张金箔纸，就拿来当宝贝，你当我弱智不成？”我不动声色，反而冷笑开口。

　　“这金页不是凡品，你听我解释。”雾嘉面色苍白，连连摇头。“这是我在藏经阁找到，是火烧之后留下的，我也很奇怪，为什么九炎大阵之后，书籍全都没事，但却掉在地上三张金页。”

　　我心头猛的一跳。雾嘉不知道，但我却一清二楚。

　　藏经阁内书籍并非没有烧掉，而是烧得精光。不过我用轮回往生经上的功法，逆转了过去。

　　也就是说，这三张金页极有可能是某本古籍之中留下的秘宝，只不过之前一直无人发现，直到烈火焚烧书页，才从中脱落而出。

　　如此一来，究竟是何人将这种金页放置书籍中，而且还能引动我体内石板震动。

　　“难道是轮回往生经的其他部分？”

　　我猛的升起这个念头，让我呼吸急促。轮回往生经是释迦摩尼三卷经文之一，拥有无数不可思议的力量。

　　我这残缺石板上的轮回往生和轮回放逐，就让我两次死里逃生。若是得到更多，我就算未能金玄之体大成，也将不弱于任何半帝。

　　“好。就暂且相信你，不过我看这金箔纸，毫无气息波动，恐怕只是凡物。”我压去心头的震撼，却表现出若无其事的样子，将金页随意的装起来。

　　雾嘉见状也没有丝毫怀疑，这金页到手他也做过大量研究，的确找不到有什么破解之法。只是见我也如此说，有些失望。

　　“那么金玄之体，你收了我的金页，是否答应绕我一名？”雾嘉希冀地说道，心头紧张乱跳。夺宝杀人的事，也并非罕见，就算我现在杀他，他也无能为力。

　　“交出道血，我饶你不死。”让雾嘉既庆幸又失魂落魄的，自己总算可以保住性命，但却从此没有自由意志，成为了我的附庸。

　　他想杀我得到轮回往生经，更进一步，却不成想非但手下全部灭绝，而且成了我的奴仆！

　　交出道血，认我为主。我何时让他死他就会死，今后要全部听命于我。

　　我之前从未收过奴仆，但却对控制之法并不生疏，受了雾嘉的道心之血，很快我身体内便多了一种感觉，只要我一个念头，雾嘉便必死无疑。

　　“主人，需要老奴做什么。”雾嘉站起身，小心翼翼的问道。

　　“你什么都不需要做，回到佛教继续做你的事情，等我需要，会召唤你。”我摇摇头，让雾嘉激动了一下，他最担心我让他时刻跟随，这样权力地位他将荡然无存。

　　“好的主人，老奴回去之后，一定尽力打探消息，为主人服务。”雾嘉连忙拱手，就打算离开。

　　“你等一下，我将轮回往生经写给你。”

　　“什么？”雾嘉满脸震惊，难以置信的看着我。在他看来，我已经彻底赢了这次的交锋，毫无理由还将轮回往生经交出去。

　　“你以为广目天尊，他对轮回往生经毫无兴趣么？”我冷笑看着他，让他心头猛的颤抖起来。

　　“主人是什么意思？老奴不懂。”

　　“广目天尊当众给你耳光，你以为只是一个巴掌而已？”我嘲讽一笑。“他借机在你的身上，留下了烙印气息，只要你有任何异动，他都了如指掌，你试想一下，你离开佛教许久才回来。鬼都知道你去干什么，如果他找你得不到想要的轮回往生经，你猜他会怎么做？”

　　“搜魂术。”雾嘉额头汗水滚滚落下，面色煞白如纸。好狠的广目天尊，自己以为螳螂捕蝉，却不料他黄雀在后。

　　“广目天尊坐享其成，还能将杀我的罪名，算在你的头上，若是扫地老僧发现，你必死无疑，成了可笑的替死鬼。”

　　我的话让雾嘉双膝发软，差点瘫倒。他自以为机关算尽，却一切都在广目算计之中。

　　“我在外面施展的轮回往生经的轮回放逐。你将这经文交给他，就说我用了扫地老僧给我的秘法逃走，但经文却被迫留下。”

　　我丢出一张写满梵古文字的纸张，落在雾嘉手中。

　　“你交出经文，立刻道心发誓，从此不再泄露，他得到了想要的，为了避免你死引发的混乱，他不会杀你。”

　　雾嘉捏着经文，手指发颤。

　　他突然有些庆幸。之前认我为主，让他感觉羞辱难当，但此时看来，如果我刚刚放他走，广目得不到想要的东西，自己必死无疑，反而丢了性命！

　　如此想来，成了我的奴仆，对他反而是福非祸。

　　“老奴告退。”

　　我交代好一切，雾嘉恭恭敬敬的朝我鞠躬行礼，随后快速离开，临走之前，将一花一世界的经文，抄送给我。

　　我恩威并施，甚至将轮回往生经一部分写下，救了他性命，雾嘉感激之下，性命又在我手中，他绝对不会在一花一世界经文动手脚。

　　“小子，骑在我头顶感觉如何？”

　　就在我彻底放松下来时，身下一直沉默的金色狼皇，突然开口低沉问道。

　　让我猛地一惊，从狼皇头顶一跃而下，这还是我第一次听到狼皇口吐人言。

　　“你会说人话？”

　　“我乃是大圣妖兽，为何不会。”狼皇嘲弄看着我，“只不过我身为高等妖族，不屑于说你们人类粗鄙之语。”

　　我一阵无语，这狼皇一直不说话，居然是嫌弃人类语言粗鄙？

　　“还没回答我，骑在我头顶是否让你很爽。”狼皇带着玩味笑容，凑近我问道。

　　他巨大的狼嘴，几乎贴在了我的身上。


第423章 深入妖族

　　“感觉不错。”我咧嘴一笑。“不过你可不能发怒，是你主动垂头让我骑上去的。”

　　“我若永久当你的坐骑，你一定会感觉不错吧。”狼皇突然诡异的笑起来。“你们人类，似乎一直以掌控强大的妖兽为傲。”

　　他的笑容，让我感觉这家伙一定有什么算计。

　　“把话说明白，你有什么条件。”我心念一动，如果代价不大，搞这样一只威武拉风的大圣坐骑，外加数万小弟，的确是一件美事。

　　“不如边走边说。”狼皇一声狼嚎，顿时再度将我托起，淫魔扶着灵樟也骑上两只白狼，和群狼一起消失在了山林之中。

　　狼皇速度极快，很快穿山越岭，带着大部队朝着无尽山脉更深处而去。

　　四周不断闪过各种妖兽，气息强度也越发浓重，显然我已经进入了山脉内妖族核心区域。

　　“我先介绍一下，我叫朗多，是无尽山脉唯一的妖狼皇，金玄之体你看到这周围的地盘了吗？这三座山都是我的地盘。”

　　狼皇朗多没有一上来就和我说他的条件，而是先朝我一通介绍周围的环境。

　　“这片是大地熊族的地盘，那边是战猿的范围……再往前面就是无尽山脉的中心区域，那里存在的才是妖界真正的大能，我希望着有一天也可以进入那片区域。”

　　朗多说着眼眸闪烁着希冀之色。

　　我也感受到，前方区域几座高山连绵起伏，大量气息涌动，显得极为危险。

　　他调转方向，没有进入山脉中西，而是朝一座高山方向而去。

　　“金玄之体，今天我们这西山一脉的各族首脑要聚集开会，我和几个家伙有些矛盾，希望你能给我壮胆。我刚刚帮了你大忙，你不会不答应吧。”

　　将手下都留在地盘内，朗多只带了两个白狼副手，载着我和淫魔朝着那高山飞奔。

　　直到此时，他才说出了他的用意。

　　我听了却似笑非笑，不置可否。

　　“周远，你不会这点小忙都不愿意吧。”朗多见我默不作声，有些不悦地说道：“我可是刚帮过你的。”

　　“呵呵，朗多你要搞清楚，我用金色毛发唤你过来帮忙，可是将一切和盘托出，但是你作为朋友，对我有所隐瞒，不够意思。”

　　我的话平淡却让朗多毛都竖立起来，他的笑容有些干瘪。

　　“周远我不懂你在说什么？”

　　“你不懂？但我可全看清了。”我摸了摸他的毛发，淡笑道：“你带着全族过来助阵，虽然你掩饰的足够，我却也看到不少手下身上挂彩，不过被你很好的掩饰在了后面，没错吧？”

　　朗多脚步顿时顿住，盯着我目光闪烁。

　　“你脖子上有一道伤口，我摸摸，啧啧可够深的。到现在都没有愈合，说明是新伤，而且对方和你有死仇，要致你于死地。”

　　我的话再度让朗多身体轻轻一颤，他想不到我居然一路看似随意，却观察的如此仔细。

　　我松开朗多脖子，跳下来站在他身前，目光逼视着他。

　　“人类也好，妖族也罢，要想交朋友合作，就要以诚相待。”

　　“你部族受创，自身受伤，今日又去赴会，别把我当白痴，也别把你当智者，告诉我一切没有关系。若你不说实话，别怪我狠心不帮你。”

　　“你……”朗多眯了眯眼睛，有些恼怒。

　　他手下数万妖狼，实力雄厚，却被我直接戳破，当面对质，让他有些始料不及。更让他难以接受的，本来他打算将我忽悠过去，借着形势逼我帮他，却不成想我早就看穿，让他计划落空。

　　“好，既然你都发现了，我也实话实说。金玄之体你放心，既然你说以诚相待，我从此便真话说给你听，你是我交的第一个人类朋友，而且也的确聪明勇武，我希望你值得我托付。”

　　朗多咬着牙齿说道，他脑门射出一道金光，落在我的眉心。

　　让我微微一愣的，朗多居然和我沟通了某个妖兽的秘法，让我可以听得懂兽语，而且还可以和他有了一种血脉连接的感觉。

　　从此我不用毛发，也可以和他沟通。

　　当然如果我心怀恶意，带人杀他，有了这种联络，自然更加方便，怪不得他说希望我值得托付。

　　朗多一张嘴将我重新叼在他身上，他继续飞驰起来。

　　“时间快到了，路上我和你慢慢说。”

　　一路上山，我也基本弄清楚了事情的大概。

　　而且让我感觉颇为奇妙的是，居然朗多的麻烦事，还和我有些关系。

　　当初他和蟒蛇大圣以及蜈蚣大圣交手，并非随便厮杀，而是争夺地盘。那蟒蛇蜈蚣的所在地正好是朗多身旁的两座大山。

　　蟒蛇蜈蚣见朗多势大，准备携手灭了朗多，却不想朗多识破阴谋以一敌二，反而灭杀他们两个。从而将蟒蛇蜈蚣的地盘占为己有。

　　但问题在于，蟒蛇大圣和蜈蚣大圣的子嗣在混战之中逃走了，而且被另一个大圣收复，那个大圣打着旗号要求朗多交出地盘。

　　朗多实力比起那大圣还略有不足，所以上次一番搏杀，自己险些丧命。而对方也吃了苦头，所以找到妖族的长老会，来谈判商量。

　　“按照妖族规矩，你灭杀那两个大圣，地盘理应归你，为何这烈熊还敢出手？”

　　“那烈熊善于钻营，在长老会交好的朋友更多。他说是谈判，其实也是鸿门宴，他们肯定会偏向烈熊，所以周远一会就靠你了，希望你能替我撑腰。”

　　朗多话语带着浓浓怨气，我也微微皱眉，看的出这件事不太容易处理，搞不好要大打出手。

　　但如果真打起来，虽然双方都是大圣级别妖皇，我并不惧怕。但每个妖皇手下势力都成千上万，牵一发动全身，就连我也不敢说可以敌得过千万妖兽的围攻。

　　朗多说话之间，我们已经来到山顶之上。

　　一个古朴而高耸的建筑横亘在崖坪之上，显得庄严气派，四周更是站立着不少身穿盔甲的妖兽，显得戒备森严。

　　我和淫魔都跳下妖狼，而朗多和两个副手也都化为狼人形态，一同步行朝着那建筑而去。

　　“朗多，你居然还没死啊，不过你真有胆子来，看来烈熊打得你还不够疼。”

　　远远地，就听到一个声音传来。一个全身色彩斑斓的妖族嚣张而来。

　　“这混蛋是倾雷鸟族的妖皇，是烈熊那边的走狗。”朗多面色冷下来，哼了一声朝着我介绍。

　　“嗯？居然有人类？朗多你越活越下贱了，居然勾搭人族。呵呵，这种低劣的种族，你也愿意接近，不亏是吃屎的物种。”倾雷鸟族的妖皇走过来含笑道，不愧是鸟族，就是牙尖嘴利，将朗多和狗混为一谈，让朗多面色发青。

　　我眯了眯眼睛，拳头有些发痒。这家伙挑衅朗多实属正常，但居然连我和淫魔也一起嘲讽，我若装没听到，更助长他嚣张的气焰。

　　“这家伙实力如何。”我低声问道。

　　“这家伙只是走狗，天天阿谀奉承，修为比我差十倍。”朗多低哼。

　　“他这一身鸟毛很碍眼，我看着很不舒服。”说着我朝倾雷鸟皇走过去。

　　朗多一愣，不明白我说的什么意思。

　　“喂，妖鸟你刚才说人类如何？”我饶有兴趣的问道。

　　“呵呵，怎么人类耳朵还不好使？那我再说一遍，你们人类杂碎……”鸟皇冷笑着走过来，贴近我的脸。

　　砰！

　　让所有人惊诧，我居然招呼都不打，直接一拳呼过去，重重砸在他的脸上，将倾雷鸟皇打倒在地。


第424章 拔光你的鸟毛

　　随后我毫不客气，一脚丫子踹过去，狠狠呼在他脸上，一脚又一脚。

　　“啊！”倾雷鸟皇惨叫，挣扎着想爬起来，被我一拳再度打倒，金玄之体的力量，岂是一个普通大圣可以比拟的。

　　我拳打脚踢，撕扯的他全身羽毛乱飞，被我连踢再踹，一会打成了秃毛鸡！

　　朗多傻眼了，他总算知道了我的意思。不过随即他就面色紧绷起来，我在妖族重地殴打妖皇，恐怕要出事。

　　果不其然——

　　“你们他么还愣着干什么，过来救我。”鸟皇惨叫，愤怒的抱着脑袋，朝远处喊道。

　　“怎么回事！住手。”一个个守卫这才回过神来，慌忙跑过来。

　　一个红色身影更是从大殿内飞出，落在我的跟前。

　　“一个人族，居然敢在我妖族之地对妖皇出手，找死！”

　　这红色身影怒喝一声，直接一巴掌拍出，空气震颤气势滔天，他全力进出，打算一招将我拍死。

　　“可笑。”我仰起头，冷漠一笑同样一拳打出。

　　金缨之拳金光灿烂无比，轰然和他的巴掌撞击在一起。

　　这红色身影倒飞而出，落在地上将力道卸去，一脸震惊的盯着我。他没想到我一个人类，居然在力量这么强。

　　我也稍稍退后两步，将力道卸去。

　　“小子，没想到你有点巧劲，刚刚是我大意，我们真刀真枪干！”这红色身影表情冰冷，他扭了扭脖子就要出手。

　　朗多已经完全蒙了，没想到事情会变成这样，而淫魔则双臂抱胸，一副看戏的模样。

　　“住手！”

　　此时大殿内一声怒喝，一个拄着拐杖的家伙走了出来，顿时不管是朗多还是那红色身影，所有妖族都是鞠躬拱手。

　　“大长老。”

　　我同样看向那拐杖老者，微微惊讶。这家伙身材不高背上背着后壳，居然是一只老龟修炼成妖，而且波动剧烈，赫然到了半帝修为。

　　“龟长老是最德高望重的大长老，他稍稍偏向于我，但烈熊势力大，他也不好表露。”朗多偷偷传音。“刚刚那红色身影就是烈熊，是烈焰熊族的妖皇。”

　　“原来就是他。”我余光扫了那烈熊一眼，这家伙力量很强，修为的确不俗。

　　“大长老，此人初拉乍到，就无缘无故抓着我痛打，你要替我做主，为我们妖族做主啊！”变成杂毛鸟的倾雷鸟皇还不消停，朝着龟长老痛斥我的霸道。

　　烈熊扫了我和朗多一眼，眼眸也是闪过阴狠。

　　“人类敢来我们妖族作乱，大长老我恳亲灭杀他为我们妖族证明。”

　　倾雷鸟皇是他故意派出来刺激朗多，扰乱他心神的，结果却被我彻底破坏，让他恨不得我立刻死在当场。

　　听闻我一个人类居然挑衅妖族，顿时围观而来的妖皇都面色不善起来，散发出涛涛气息。

　　如果我一个解释不好，这些妖兽必定群起而攻之，我和淫魔绝对命丧于此。

　　“大长老不是这样的。”朗多心头大急，慌忙解释，却被我一把手退到后面，他看着我一脸惊讶。

　　“龟长老，听闻你一向公正严明有一说一。我请问你，如果一个和你无冤无仇的家伙，对你冷嘲恶风不知道你会不会打他？”

　　我看着老龟问道。

　　“这要看情况。”老龟眨动着眼眸缓缓开口。

　　“那好，如果这家伙不但嘲讽你，还侮辱你的种族呢？”

　　老龟面色变了变，露出犹豫之色。

　　“如果这家伙不但侮辱你种族，还站在你面前说第二遍呢？比如骂你乌龟王八蛋，缩头乌龟，龟……”

　　“住口！”老龟终于变了颜色，他最在意的就是龟字的骂语，我的话彻底触动了他的敏感神经。

　　老鬼面色涨红的直戳拐杖，朝众妖喝道：“我龟族常年被各种侮辱，如果有谁敢这么说，我保证打得他爸爸都不认识！”

　　“那就行了，这混蛋鸟刚刚就是这么对我的，所以还请你定夺对错。”我微微一笑，直接退后闭嘴。

　　这下不光是老龟，就连不少妖族都皱着眉看向倾雷鸟皇。这些妖族大部分中立，自问如果倾雷鸟皇敢对他们说这些，肯定下手比我还狠。

　　这已经不光是人族妖族的立场可以掩盖的对错。

　　“长老，我没这么做。你听我解释！”倾雷鸟皇急了，结结巴巴。他本意只是侮辱朗多，骂我搂草打兔子，却不成想反而成了他最大的败笔。

　　“住口，你难道没有跳在我面前，跟我说第二遍。”我冷笑打断他。

　　“是你让我说的。”倾雷鸟皇以为抓住我的漏洞，立刻开口叫道。

　　“长老，他已经承认说过那些话了，至于我让他骂？以您的智慧，肯定明白是真是假。”

　　我一拱手，直接走到一旁，一副请圣裁的样子。

　　“你，你！”倾雷鸟皇顿时明白他着了我的道，他面色涨红，气得他浑身颤抖，仅剩不多的毛发居然都震落在地，彻底成了秃鸟！

　　“倾雷鸟皇你确实不该说那些侮辱之语，尤其人家并没招惹你。此事就这么算了，日后你要注意。”龟长老冷冷看了倾雷鸟皇一眼，哼了一声。

　　“哇！”倾雷鸟皇不甘心啊，他被我暴打一顿，拔光全身的毛，还是在自己的重地，结果却反被龟长老指责。他喷出一口鲜血，居然气得两眼一翻，倒在地上昏了过去。

　　“都说鸟心脏小，看来心眼也小。”我冷笑一声，从他躯体上直接跨了过去。

　　朗多一脸激动之色，暗暗攥拳，他有种感觉今天请我过来，肯定会给他带来难以想象的回报。

　　“牙尖嘴利的货色。本皇一拳就能打死。”烈熊则面色阴沉，冷哼一声。背着手跟着众人走进大殿。

　　之前倾雷鸟皇的事情没有人再提，众妖各自寻找位置坐下，龟长老坐在中央上首位，开始商讨朗多和烈熊之间的矛盾。

　　不过没说几句，双方就闹翻吵了起来。

　　“龟长老，我就不明白了！我按照正常规矩，仅靠自己就灭杀蜈蚣和蟒蛇两个大圣，按照我族规矩，我自然享有他们的地盘，烈熊他凭什么要霸占！”朗多一脸愤怒的拍着桌子。

　　“哼，朗多你还有脸说？蜈蚣和蟒蛇两妖皇和你无冤无仇，你居然也狠的心下杀手，这种不义之举，我作为两人的结拜义兄自然不能袖手旁观。”

　　“放屁！他们两个合伙要灭我狼族，恐怕就是你在后面撑腰，幸亏我反应快，提前灭了他们，否则死的就是我，他们居心叵测死有余辜！”

　　“朗多说话要讲证据，说我怂恿他们，证据呢？”烈熊也冷哼着站起来，一挥手。顿时两个修为在圣人的蟒蛇和蜈蚣走了过来。“朗多，你没有证据，但我却又那两个义弟的遗孤，他们还活着，地盘当然要归他们。”

　　“别假惺惺了，你无非是拉这两个家伙当傀儡，好占领他们的地盘，以为我不明白？”朗多气急败坏的喝骂。

　　这两个圣人级别的小妖顿时面色难看，其实这道理他们何尝不明白，不过受制于人，他们又能如何？

　　“我是他们父亲的义兄，就是他们大爷，帮他们整顿地盘理所当然。”烈熊却一副理所当然的样子。

　　随即现场一片乱哄哄，帮着烈熊的长老和帮着朗多的长老，都脸红脖子粗的对骂起来，不过显然烈熊经营的更好，很快帮烈熊的就占据了上风。

　　我坐在一旁，一语不发，而是翻阅着一本和人一样高的厚重典籍。

　　一边翻阅我一边惊叹，不知道哪位妖族大能这么有水平，居然编写出了一部妖族圣典。


第425章 比拼速度

　　这妖族圣典里面写的，全是讲解各种妖族规则和秩序，几乎所有事件在里面都能找到公平合理的解决办法，看来这妖族大能也知道妖族内部不团结，避免更大冲突。

　　翻到作者名字，也让我眼眸眯起，记住了这个叫三喜妖帝的名字。

　　不过让我同样有些疑惑，既然朗多从长老会讨论中不能占据上风，为什么不考虑用圣典来裁判，很快我翻到了相关页面，顿时也明白过来。

　　“原来如此，不过这个却可以利用一下。如果搞得好，能让烈熊有话说不出，吃个哑巴亏。”我眯了眯眼睛，一抹微不可察的冷笑划过嘴角。

　　我合上圣典再度抬头，不由得摇了摇头，局面还是一样，双方不停喷口水，老龟背靠着太师椅闭着眼睛，看样子都快睡着了。

　　“砰！”

　　我论起圣典，重重丢在双方的中间桌子上，圣典上满是灰尘，落下来轰的一声烟尘四起，呛得众妖都闭上了嘴。

　　巨大的闷响声，将老龟也惊得从打盹中醒过来。

　　“该死的人族，你干什么！”烈熊第一个暴怒，起来恶狠狠瞪着我。“我们妖族内部讨论，没有你人类说话的份，若你不老实带着，我送你去黄泉路休息。”

　　“你这弱智家伙还是自己去休息吧。”我冷笑着走过来，一把手拍在圣典上，顿时一股烟尘冒出来喷了烈熊一脸。

　　“你……”烈熊大怒，我居然当着众妖的面，用烟尘呛他，他眼看就要出手。

　　“你急什么急。如何解决这件事，圣典里写的明明白白，你们吵来吵去真是有病。”

　　我喝了一声，连带朗多也骂了。

　　朗多顿时脸色一变，拼命朝我使眼色，似乎不想让我提起圣典的事。我知道他的意思，因为圣典的条框对他不利，但我却装作没看到。

　　“哦？你说话代表朗多么？”烈熊眼眸闪烁着精光，突然的兴奋起来。

　　“朗多，你说过你我要彼此信任，你若信我就听我的话，不信我我就此离开，你的事我不再过问。”看着朗多面色变化，我看着他毫不客气的传音。

　　朗多面色变了数变，他盯着我的眼眸，思索许久才艰难的咬了咬牙，随即看着烈熊点点头。

　　“好，既然你说圣典，我就告诉你圣典的规矩，朗多他之前不同意，没想到你同意了。”烈熊得意洋洋地说道，他一直很怨恨我打了他的走狗，坏他好事，但现在他却恨不得亲我一口，感觉我简直是他的我第一样。

　　“少废话，我看的比你仔细，你就说你同不同意吧。”我不耐烦打断他。

　　“我当然同意。”烈熊一哼。

　　“那好，三天之后，你和他各自拉全部手下，然后在一座山头生死混战，杀到最后一个妖，谁赢地盘归谁。”

　　我这话一出，所有妖族都变了颜色。这是生死较量啊，也太血腥了，不过这些长老随即都是眼眸放光呼吸急促。如果真是这么裁决胜负，那两败俱伤岂不是他们有机会。

　　朗多和烈熊也吓了一跳。

　　“不是，这条我怎么没看到。”烈熊有点冒汗，他刚同意，可不能反悔，但是自己记得好似规则不是这样啊。

　　“第一千六百二十条。是吧龟长老。”

　　“有这条规则。”老龟诧异的看着我，点点头。

　　“不行，我们不接受这个规则。”无论是朗多和烈熊都纷纷摇头。开玩笑，他们好容易创建势力到了今天，然后一把全都送没了？除非他们疯了。

　　“你们还真麻烦。那第二条规则，朗多和烈熊单挑，谁赢谁全拿地盘。”我又开口，两人更是色变。

　　两个大圣打起来，谁知道输赢？本来烈熊占据上风，但朗多之前一个灭杀两个大圣，也让烈熊稍稍担忧，更何况若重伤，就算活着也可能被其他大圣偷袭，到时候谁都没有好结果。

　　“你们真啰嗦，这也不行那也不行，你说说看哪个行？”我一副不耐烦的样子朝烈熊喝问。

　　“不是还有一种解决办法么？”烈熊哼了一声，冷笑不止。“按照上古妖族的手段，两方各出人手，跑马圈地。谁先到了终点全都归谁。”

　　“这条不行。”朗多顿时色变。“倾雷鸟皇最擅长速度，是妖圣第一，而且他在空中，我在地面奔跑，我必输无疑。”

　　“朗多，你可不可小。可是你说同意的，现在却反悔？”烈熊低哼。

　　“我看很合适，就这样吧。”我的话让朗多瞪大了眼珠，一脸的不可置信。

　　他自己已经说得明白，他是狼妖，怎么可能在速度上比得上鸟族，更何况是速度第一的倾雷鸟皇，而且地面起伏，天空则一马平川，他不敢相信我居然会答应这个条件。

　　“既然信我，就照我说的办。”我的传音让朗多颓然坐倒。

　　就算他此时想后悔也晚了，因为他刚刚当着众妖答应，没有反悔的可能。

　　龟长老目光闪过金光，若有所思的盯着我看，但他看了半天，却看不出我的心思。

　　“好，既然双方同意，那现在就可以开始。不过朗多，你们这边派出谁？”

　　“我速度还可以。”我直接站出来。

　　众妖走出大殿，已经重新长出羽毛的倾雷鸟皇一脸寒冷的盯着我，和我并肩而立。

　　老龟拄着拐杖站在众人身前，转过头盯着我俩。

　　“规则我介绍一下，陆地物种只能用足，鸟类只能用翅膀，不得借助法宝，不得施展提升自身速度的术法，可以相互攻击。先到那里的算赢。”

　　说着老龟指了指远处一个山头。

　　“大长老，按照规则，我可以加一条赌生死。”倾雷鸟皇冷冰冰盯着我，认为我必死无疑。他被我拔光羽毛，耿耿于怀，趁着这机会刚好要我的命，一雪前耻。

　　“准许。给你们半炷香准备时间，然后就开始。”老龟说完便走到一旁坐着打盹。

　　“哈哈，朗多你这个蠢货，找来的帮手也是蠢货。”烈熊此时忍耐不住心头的激动，大笑无比。“居然妄图和倾雷鸟皇比拼速度，等于自寻死路。”

　　“糟了周远，我以为你打算用大虚空术，但规则不允许，这下麻烦了。”听了规则，淫魔也有些慌。他自然对我很信任，但也难以想象，我不用大虚空术，还如何对付会飞的鸟皇。

　　朗多面色阴沉，旁边两个副手更是一脸失魂落魄，似乎已经输了一样。

　　所有妖族大圣都连连摇头，听了规则他们同时认为我根本没有赢的可能。

　　“都说人类狡猾阴险，看起来也不尽然。”

　　“这人类太蠢，硬是害死了自己的盟友，替朗多心疼。”

　　众妖的声音都落在我的耳中，妖族之人不忌讳这些，说起来也是肆无忌惮。所有人都赌我输。

　　甚至有妖皇耐不住寂寞开盘，以一比一百买我赢，一比一点零一倾雷鸟皇赢。饶是如此居然都没有妖买我。这让那庄家妖皇很肉疼。

　　“我下五个妖晶买周远赢。”淫魔看不下去了，拿出仅有的一点妖晶为我助威。

　　我将之前那雷鸟的内丹也拿出来做赌注。朗多同样低声吩咐几句，不知道买了多少。

　　很快半炷香的时间过去，所有人都走向出发点。

　　“朗多，你紧张么？”我开口问道。

　　“我……”朗多眼眸满是焦虑。“我不想骗你，我很紧张，这不但关系着我辛苦打来的地盘，还有你的生命，而且我觉得你很难赢。”

　　“把心放到肚子里。”我拍了拍他的肩膀，我的轻松让他吃惊看着我。

　　“这些妖皇都赌我会输，如果我赢了，就等于狠狠打他们的脸！你说多有意思。”


第426章 还未开始的结束

　　朗多顿住脚步，呆呆的看着我向前走，好像第一次认识我一样。

　　“愚蠢的人类，享受你最后的呼吸吧。这么远的距离，我十秒钟就能过去，而你呢？恐怕才迈开脚步吧！”

　　倾雷鸟皇大笑不止，似乎吃定了我。

　　“一会你的鸟毛都会被我扒光，我好久没吃烤鸟肉了。”我冷笑回应，让他低哼。

　　“可怜的废物，这是你最后的嘴硬了。”倾雷鸟皇一声唳喝，全身羽毛舒展，尤其额头几根白色羽毛光芒闪动，周围空气幻化，显然他掌握着不俗的空间天赋神通。

　　这样的对手如果凭借真正本事，我绝对没办法赢，甚至有大虚空术也赢不了。但我自始至终都没打算用速度击溃他。

　　“听我准备！”老龟一声大喝。

　　朗多淫魔都紧张无比，他们知道我有所依仗，但却想破头皮也不知道我如何翻盘。

　　“周远你在干什么？快啊！”眼看着倾雷鸟皇全身气息弥漫，我却无动于衷的样子。淫魔激动地怪叫，朗多面色发白差点瘫坐在地。

　　“哈哈，这人类已经放弃抵抗了，真是软蛋。”烈熊大笑。

　　“人类，你已经写好遗言了吗？”倾雷鸟皇冷笑看向我。

　　“开始！”老龟一声大喝，倾雷鸟皇陡然展翅。

　　我却是一笑，身体漂浮而起，瞄准倾雷鸟皇。

　　“吃我一掌！”我大喝一声，全身气息猛地涌动，一掌挥出。

　　“早就防着你呢。”倾雷鸟皇大笑撑开护罩，朝前方飞掠。

　　在他看来，护罩会阻挡住我的攻击，而他和我将会彻底拉开距离。

　　但他不清楚，我发出的压根不是攻击掌法。

　　虚空挪移掌！

　　掌印飞出在空中逐渐放大，倾雷鸟皇不为所动，专注飞行。

　　“蠢鸟，这不能硬接。”烈熊总算看出些什么，气得他大叫。然而已经迟了。

　　轰！

　　掌印瞬间将他笼罩，眨眼之间，化为一个黑洞，彻底将倾雷鸟皇吸入其中。

　　这时候倾雷鸟皇才露出慌乱之色，他不明白，我发出的掌法怎么没被护罩拦下来。他拼命挣脱，但为时已晚，倾雷鸟皇惨叫一声，化为一个黑点，直接在妖界消失了。

　　“啊！倾雷鸟皇不见了。”一个妖皇震惊的双目滚圆，不能自已。

　　“没想到还没开始，却胜负已分。这人类好阴险，他将倾雷鸟皇传送走了，这还比个屁啊！”

　　“这人类恐怕走着到目的地，倾雷鸟皇都回不来，我从没想过会是这种结局。”

　　众妖惊呆了，激动的议论纷纷，淫魔笑得肚子痛，朗多露出松了口气的表情，只有烈熊面色陡然铁青，跟吃了屎一样。

　　“长老，规则不允许使用空间法术，他违规了应该取消成绩，并且将他灭杀。”

　　“蠢货，你到现在还不明白？我都想明白了。规则里写了只是不得对自己使用虚空法术，都说熊瞎子，你果然眼睛瞎吧！”淫魔笑的嘴都歪了，他担心了半天，没想到我居然这么简单抓到了规则漏洞，直接送倾雷鸟皇去未知的地方玩了。

　　烈熊面色巨变，他不敢置信的将圣典取出来，翻到规则那一页，顿时瘫坐在地。

　　我不紧不慢的飞到目的地，又飞了回来，直到此时，倾雷鸟皇还没有出现。

　　他出现就见鬼了！估计他被我传送走那一刻，他就知道他必输无疑，现在回来就是送命，要换成我也躲在外面再也不露面。

　　“人类获胜，朗多得到那两山的地盘。”老龟毫不犹豫的宣布结果，早就厌烦了争吵，这样的结果再合适不过。

　　烈熊栽在地上，面色涨红。自己机关算尽，本以为唾手可得，却想不到眨眼间灰飞烟灭，而这一切都因为一个被他看轻的人类。

　　朗多狂喜无比，激动得差点掉眼泪！

　　他在议会山上争执了这么久，差点动手都得不到那本该属于自己的地盘，结果我分分钟用了一个计谋，不费吹灰之力就得到了！

　　有了这两座山，自己的地盘等于扩张了两倍，日后势力更大，对他获取各种资源好处也是翻倍增加，简直不要太有用。

　　他激动地盯着我，要不是旁边有人，估计这家伙要扑过来。

　　“这是你信任的回报。”我淡笑着开口，让朗多面色通红，他有好几次差点就崩溃否定我，但最终还是选择相信，而现在也收回了足够大的回报。

　　“金玄之体，我朗多对圣祖发誓。”朗多一脸虔诚地伸出手指天。“日后只有一个人可以踏足我的背部，那就是你。只要你愿意，我永远都乐意托着你去任何地方。”

　　朗多过来鞠躬亲吻我的手背，这是妖狼族对贵客最尊敬的礼节。

　　其他妖族都羡慕的朝我投来目光。

　　其实朗多早就放出话来，谁能帮他解决这件事，他都愿意称臣服从，但谁有能力对付烈熊，他可是除了长老会外最强大的势力。被烈熊盯上的肉，还没有吃不到嘴里的，我等于打破了这个记录。

　　“你别太激动了，要小心烈熊。这家伙被我坑出翔了，他不会善罢甘休。”我拉起他提醒道。

　　不过我话说早了，还没等离开，烈熊的报复就展开了。

　　轰！烈熊猛的落在我的身前，指头直直戳着我的面孔，全身气息疯狂涌动。

　　“卑鄙的人类，你敢不敢在这和我决一死战。我要和你赌生死。”烈熊指着我怒喝。

　　周围众妖此时露出幸灾乐祸表情，别以为让朗多臣服是捡大便宜，同样我要面对来自烈熊的怒火。

　　“人类，你若不答应，我动用全部力量，保证你不可能活着走出无尽山脉，除非你愿意龟缩在朗多地盘一辈子。”

　　烈熊看着我，咬牙切齿杀机腾腾的喝道。

　　我眯了眯眼，烈熊实力雄厚，手下跟随的妖皇众多，如果他刻意阻拦，我和淫魔离开无尽山脉，也要浪费大把时间，而我现在最缺的是就是时间。

　　而且既然这黑熊找死，我也没必要手下留情。

　　“你约我决斗，不会只是赌生死这么简单吧？”我玩味一笑道。

　　“没错，除了赌命，你还要拿出刚吞下的那两个地盘。如果我输了，这两个家伙给你。”烈熊一指蜈蚣皇和蟒蛇皇的后人，让那两个小妖吓得双腿发软，如果落在我和朗多手里，他们必死无疑。

　　“笑掉我大牙！”淫魔忍不住嗤笑。“这两个杂碎我们要了有什么用？你当我们弱智？”

　　“这两个家伙当然没用，但他们的血是开启宝库的钥匙。朗多我相信，你还没能开启那两座山内蟒蛇蜈蚣留下的宝藏吧，有了他二人的精血，那两个妖皇一辈子的所得，全部尽归你手，你说值不值？”烈熊的话，让朗多瞪大眼睛，呼吸急促无比。

　　我同样心头一跳，两个大圣妖皇一辈子积攒的财富？毫无疑问他们都拥有无数宝贝，而且妖族至宝，在鸿蒙大陆可是极为稀少的。说不定就有我需要的东西。

　　“好，我答应你，我们就决生死。什么时候开打？”我果断开口，立刻答应下来。

　　“择日不如撞日，现在就可以。”

　　烈熊话音刚落，就猛地朝我扑过来，熊掌化作拳头朝着脸颊重重打去。

　　周围的妖皇，早就预感事情不妙，提早后退扩开了一个圆圈，正好够我俩比拼。

　　我一个侧脸，躲过烈熊的一拳，身影闪动朝后，再度让烈熊的一记扫堂腿落空。

　　“人类，你难道是只知道躲避的跳蚤吗？敢不敢和我正面决战。”烈熊一招招进攻，好似疾风骤雨，席卷而来！


第427章 黑色石门

　　烈熊不断逼迫上前，但我不动如山，却丝毫不乱。在我的脚步下，他的各种招式纷纷落空，没有让他占到丝毫便宜。

　　“卑鄙的家伙，你一上来就偷袭周远，占尽上风。现在还舔着脸说周远不正面交手？”淫魔大怒，忍不住痛骂。

　　“好，如你所言我们正面交手。”

　　我后退一步，迎着烈熊袭来的拳头，同样拳头金光闪动，一拳挥出。

　　烈熊眼角闪过阴狠之色。他拳头临近，居然扭身提起右腿，扫向我身后位置。他判断我要躲避。

　　砰！

　　结果烈熊结结实实，和我的拳头撞在一起，被我一拳打飞出去。

　　众妖皇都震惊了，烈熊要我正面交手，结果被打飞的居然是他！

　　“满脑子都是算计别人的阴招，早晚自毁。”我冲过去一拳拳打出去，让烈熊毫无还手之力，只有招架之功。烈熊刚刚判断我要后退，所以大部分力量都留在了脚上，结果没想到我真的使出了十成力在拳头上，他怎能不吃亏。

　　一瞬间便形势逆转，烈熊身材高大，护得住头顾不得臀，我拳风上下翻飞，打得他连连后退。

　　“吼！”烈熊急了，他本以为我死定，却不料当着众妖被我殴打，他大喝一声，全身一根根毛发都直立起来，一抹黑光散发，诡异之极，我暂时后退，避免中招。

　　“卑微的人类，让你看看我作为高等妖族，和你们人族最大的不同。”烈熊身上弥漫黑光，悬浮而起，他眼眸阴霾的盯着我，张口吐出一个悬浮的血液。

　　血液纯黑颜色，散发着和黑光同样的气息。

　　“糟糕，这烈熊居然有熊祖的精血。”朗多面色巨变，失声尖叫。

　　“这下那人类完蛋了，不过他可以逼出烈熊使用祖上精血，也得以自傲了。”

　　“早就听说烈熊祖上曾成就大帝，渡劫飞升，没想到居然是真的。大帝精血，无人可以承受住。”

　　众妖纷纷色变，大帝精血的气息，逼得他们再度后退。

　　“这枚精血让我有一炷香时间，可以尽情施展出大帝威能。老祖传下来后，我还从未施展过，人类你今日必死。”烈熊大笑着，将精血一吞而下。

　　随即烈熊全身膨胀，毛发全都变得漆黑，修为更是不断攀升。

　　朗多紧张起来，不知道我该如何应对。大帝修为的熊祖留下，就算烈熊发挥八成也是接近大帝，这如何抵挡？

　　“三元卷。”我迎着烈熊大喝一声，顿时天空出现八十一条金灿灿巨龙，朝着烈熊而来。

　　砰砰砰！烈熊大吼浑身黑气弥漫，将八十一条巨龙全部震碎。

　　“五岳至尊山。”我再度一挥手，一座巨大高山垂直落下，轰然砸在烈熊的身上。

　　“哇！”烈熊惨叫一声，喷出一口鲜血，被五岳至尊山压得直接落在地上。轰隆一声，被山脉直接镇压。

　　众妖都震惊了，一个个不敢置信。这和他们想象截然不同，烈熊吞下精血化身大帝，却为何如此不堪一击？

　　我控制着五岳至尊山，飞起落下，一次次砸在烈熊身上，让他不断喷血，黑气也混乱起来。

　　“卑鄙！卑鄙的人类，你居然趁着我提升修为对我出手，你不得好死。”烈熊一次次挣扎要起来，一次次被至尊山压在身下，他狂喷鲜血，愤怒嚎叫。

　　“这多亏你告诉我，你从没有用过精血。”我冷笑着指挥着五岳至尊山。“你要不说，我怎么知道你连熟练度都没有。”

　　“但凡施展个术法神通，哪怕一套拳法，你还得练百八十次。这变成大帝的术法，强大无比，结果你丫的一次都没用过，就当着我面练习，老子不灭你灭谁。”

　　“我，我！”烈熊听了气得差点晕死过去，合着自己太得意，暴露了信息才给了我机会。

　　“该死的周远，老子不会放过你。”烈熊突然一声大喝，全身黑光炸裂，好似强行挤出身体，随后他全身突然狂喷鲜血，居然化为一抹血色光影，朝着远处逃遁而去。

　　“不要追了，这烈熊敢这么放肆，有核心区域的半帝妖皇支持，他不会看着你杀烈熊。”朗多看我打算追过去，赶紧拦住我说道。

　　我一挥手，将那悬浮半空的黑色精血收了起来。这是烈熊逃走前逼出的大帝精血，没想到再度凝聚。

　　众妖一个个羡慕嫉妒的看着我将黑血收走，那可是妖族少有的大帝遗留之物，而且是本命精血，威力无边。众妖本期待看到这精血威力，却被我收走。

　　他们心里蠢蠢欲动，却没有一个敢出手，我拿走烈熊的东西理所当然，他们说不出什么。而且拼起实力，连烈熊都惨败，他们更是没胆子比试。

　　朗多目光落在那两个浑身发颤的蜈蚣蟒蛇后人身上，一个眼神过去，身旁两个副手将这两个押走。

　　事情了结，朗多想得到的全部实现，他心头无比畅快，载着我朝山下而去。

　　“周元大哥，老实说我已经有数千年没有这么开心过了。地盘到手，烈熊还被迫用了秘术，怕是要重伤闭关。而且还有宝库，一会解开那两个大圣的宝库，你先挑东西，挑剩下的归我。”

　　朗多全身金毛迎风而动，咧着嘴笑得得意，显得畅快无比。

　　我含笑不语。朗多灭杀蜈蚣蟒蛇，我得到宝库钥匙，我们两个平分最为合适。他让我先挑，显然是对我表达足够的敬意。

　　来到蜈蚣大圣山头，直接找到宝库所在地，里面的东西顿时晃花了不少狼妖的眼。

　　这两个妖族大圣无数年的积攒，可想而知有多少宝物。

　　我也不客气，随便挑选了一些用得上的。修为到了大圣，我体内开辟了一块很大的空间，直接将至宝放入其中。

　　不过来到蟒蛇大圣的宝库，情况却有所不同。里面东西同样不少，但成色和质量都差了蜈蚣许多档次。

　　朗多面色一寒，一把将蟒蛇大圣后人抓了过去，气势汹汹。

　　“你小子不老实找死，蟒蛇大圣修炼时间比蜈蚣还长，怎么反而积攒的宝物少得可怜。快说第二个宝库在哪？”

　　“没有第二宝库，我没有撒谎。”蟒蛇后人吓得面色苍白，蛇信子吐出老长。“我父亲的确有许多财富，但他二十年前发现了山中一个坟墓，花费大量的金钱用在了那上面，结果还没打开就被你灭杀了，所以宝库东西少了一些。”

　　“一个坟墓，花了重金？你以为我会相信？看来你想吃点苦头。”朗多冷笑不止，锋利的狼爪伸出来就要给这家伙扒皮。

　　我一把拦住了朗多。“先别着急下决定，让他带我去看看。”

　　“我真的没骗你们，那坟墓有些古怪。”

　　蟒蛇后人身体颤抖，带着我们一行走到了山脉一处偏僻的地点。

　　让我吃惊的是，这蟒蛇居然花费重金，在这地方建造了一座隐匿大阵，显然是不打算让其他人发现。

　　为了掩盖入口，都值得打造大阵，可想而知这坟墓定然不同寻常。

　　我们跟着蟒蛇后人走进其中，进入一个山洞之内，顿时发现前方一扇黑光闪烁的石门。

　　“我去，看来是真的有宝贝。”淫魔率先激动起来。走过去抚摸着黑色石门。“周远你知道这是什么吗？这是黑炼钢，是世间硬度第三的宝物，很多帝器都是参加这种成分，来增加硬度和韧性。乖乖，这坟墓居然拿黑炼钢来做门，真是丧心病狂。”

　　“这么强？难道是大帝陵墓不成？”


第428章 有人埋伏

　　我听了也心头一突，看来那蟒蛇砸下重金，并不是平白无故，这坟墓的确有些来头。

　　没想到帮了朗多忙，还发现了一个强者陵墓。不过这强者舍得用黑炼钢做门，这坟墓肯定不容易进去。

　　“我看不是，像是符文师的坟墓。你过来看。”淫魔摆摆手，将我拉过来，指着黑炼钢两侧无数的歪歪扭扭的文字。

　　“这是梵古文字……”

　　我心头一动，的确若不是符文师，根本不认识这些东西。我早将大量梵古文字记在脑海，很快就将门上这串话破解开。

　　“吾乃七品符文师潘青，被奸人所害坠落妖山之中，我知道自己必死无疑，但我被最信任的人出卖夺宝，心有不甘，遂将让我得以崛起的至宝，安置于此门之后，等待有缘之人。只要你可以一笔划出门上所有梵古符文，这宝便归你所有。我另有心事，锁于门内，若你得我至宝，还请答应帮我。”

　　看着看着，我眼眸亮了起来。

　　七品符文师，这可了不得了啊！

　　这段时间，我从扫地老僧留给我的玉简，也已经知道了符文师内的等级划分。一品为最低，九品最高。若是能够达到九品符文师，几乎可以以符文之术成就大帝神威，所以一般符文师，能够修炼到七品就足够跻身大陆一流符文师了。

　　一个让七品符文师崛起的至宝？甚至害得最信任的人背叛，都说明此物绝对非同凡响。

　　我忍不住怦然心动，不知道里面埋藏着什么宝贝，但我有预感，一定会给我惊喜。

　　不过最大的问题是我还不会刻画符文，更别说一笔划出所有梵古文字了。

　　“淫魔，你从西边我从东边，咱俩绕道门后看看。”

　　我开口吩咐，这门是天下最硬的前三材料，想要硬开是别想了，不过我抱着一丝侥幸，和淫魔一左一右，劈开石块朝两侧而去。

　　不过我俩绕了一圈，直到迎面碰上，都没有逃开这黑炼钢的包裹。

　　“我去，这潘青可都狠的啊。”淫魔累得气喘吁吁，不断摇头惊叹：“这家伙居然用一大块黑炼钢做成保险柜，将四面八方都封起来，看来如果不是正常途径，是进不了里面去了。”

　　“你说得对，我们只能暂时放弃了。”

　　我表示赞同，和淫魔一同走出来。看来这里面的东西我短时间内，是没办法带走。

　　“这蟒蛇肯定不懂梵古文字，又害怕走漏消息不敢与他人询问，否则他知道花大力气，里面却是他根本没用的宝贝，肯定是气得吐血。”

　　我抖落掉一身石头渣子说道。

　　朗多站在一旁，好奇的看着我俩，他不知道发生了什么。

　　“朗多，这里面是一个符文师的坟墓，你有没有兴趣。”我看着朗多问道。

　　“符文师？这对我好像没什么用，我们妖族都不太喜欢研究符文术。”朗多头摇得像拨浪鼓，他从山林出生，从小看弱肉强食长大，只对于力量抱有渴望。

　　“那这样如何？这蟒蛇宝库里的东西全部归你，我分文不取，但这坟墓内的东西要归我，当然我没用的也会留给你。”我直截了当地说道。其实我这个提议，对朗多并不亏，毕竟符文师的封印还没有破解，谁知道里面是什么。但蟒蛇宝库里的东西却是真金白银。

　　“这样我太占便宜了，不太好吧。”朗多嘿嘿一笑，宝库他全拿走，这里面若得到好东西也有他一份，他完全没有拒绝的道理。

　　而且一听说是符文师的坟墓，朗多其实已经没太多兴趣了。

　　吩咐朗多将此地维护好，继续让隐匿阵运行，我和淫魔便和他告别，离开了此地。

　　“周远，我们接下来去哪？”

　　从森林穿越而行，耳边不断响起风声，淫魔骑在一头白狼身上，朝我问道。

　　朗多派了两匹白狼护送我们离开，这一路上我们遇到不少妖兽，一感受到白狼的气息，都吓得四散逃离。别说作为无尽山脉西山的大妖皇，朗多还是有些威风的。

　　当然这些妖兽要是知道朗多都甘做我的坐骑，恐怕吓得有多远跑多远。

　　“去佛家三国。”我毫不犹豫的开口。

　　金玄之体的衰劫，既然选择了靠符文融魂来度过，那么符文之术我便必须要学，至少要做到小成。扫地僧说他师弟在那三国浪迹，而且他师弟对符文的理解不弱于他，这样的高人，我自然不想错过。

　　“周远老实说我有点好奇。最近你战斗连连，但衰劫却没有再度出现，你是不是找到了什么办法？”淫魔很有兴趣的问道。

　　“你巴不得我吐血啊。”我听了无语，随即长叹一声。“按照叶圣人所说，金玄之体的衰劫，每半年最多爆发四次，我之前一个月就吐血三次，差点没死了，估计接下来衰劫会慢点吧。”

　　“但我怎么感觉你又快吐血了。”淫魔很无耻地笑道，让我给了一脚。玛德这家伙盼着我昏迷不成？

　　白狼速度奇快，翻山越岭好似平地，很快我和淫魔就离开了无尽山脉中心，渐渐到了边缘。

　　在一片山林之中，我俩跳下让两狼离开。前面渐渐出现人烟，我和淫魔骑着狼实在太过瞩目。

　　“等等。”

　　走到森林尽头，前方是一座矮山，翻阅过后便是一片开阔沃土，各种人类建筑开始增多。此时淫魔却突然停住脚步，朝我做了一个手势。

　　“周远，前边有不少人，你发现没有？”

　　“早注意到了。”我点头，距离我们不远处，看起来一片祥和，但是无论树上还是地面，都埋伏着不少家伙，数量足有上百，他们一个个拿着各种武器，看起来杀机腾腾。身上散发出的修为都是圣祖圣人，为首的更是大圣级别。

　　不过我们距离很远，这些家伙没有发现我们的靠近。

　　“是冲我们来的吗？”淫魔和我跳到树上，张望着那些人，他开口问道。

　　“应该不是。且不说他们不可能知道我们的踪迹，就算要对付我们，他们这些修为哪里够用。”我眯了眯眼睛，不是我看不起这些圣祖圣人，但在我们手中，这些人活不了几个呼吸。

　　“这地荒郊野外，唯一一条官路，也是从佛教之内延伸出来，通往佛家三国，难道这些人是准备对从佛教出来的人下手？”淫魔悚然一惊。佛教封闭，表面上是不准进出，但有些和佛教关系很密切的大势力，却可以通过某种途径离开，这我们也是在佛教知道的。

　　但无论如何，这些人从选择的路线，到自身的实力，埋伏的目标都绝对是个大人物。

　　“我们过去听听不就知道了。”我微微一笑，其实对她们的身份我也有点好奇，而且我隐隐感觉可能对我会有帮助。

　　“你疯了？对方可是有几个大圣，他们实力不行，但神识还能差到哪去。”

　　“别忘了我从雾嘉那得了一门秘术。”我神秘一笑，让淫魔顿时恍然大悟。“乖乖，我都忘了一花一世界了。”

　　我一伸手，顿时捏来一只蜜蜂，一番秘法施展，我和淫魔都卷入其中，控制蜜蜂朝着那些人而去。

　　这一路上我没干别的，将雾嘉给我的这门佛家隐藏秘术看了一番，对于大圣来讲，这术法就算玄奥却也有限，我尝试了几次，基本就掌握了这秘术。

　　对于那种顶级大圣或者半帝，我的道行肯定不够掩盖行踪，但这两个大圣都是最普通的货色，根本不可能发现。


第429章 绝对不会背叛我

　　“冷月，你得消息准不准？不是说好今天，怎么天都快黑了都看不到人来。”两个大圣一胖一瘦，那个胖大圣一脸不耐，开口问道。

　　“乱风你急个什么，我的消息绝对没错。那赛阳公主今天绝对会通过这里，到时候我们灭了他，那一大笔酬金就是我们的了。”冷月大圣冷笑着说道，似乎看到大笔财富近在眼前。

　　原来他们兴师动众，是在埋伏赛阳。我心头动了动。

　　赛阳公主便是在佛教之内骑马行车的那个赵国公主，听说还是赵国皇帝的独苗。这些人胆子倒不小，居然敢对她下手。

　　“别高兴的太早，赛阳公主和佛教关系密切，而且自己身边也有诸多护卫，你我能够轻松灭杀么？别像一口气吃个胖子，结果却撑死了。”这乱风有些担忧的开口，看样子他对整件事信心不足。“而且赛阳公主可是独苗，我们杀了他，赵国若动用全部力量，你我都难逃一死。”

　　“你心放到肚子里，你以为我傻吗？若不是了解清楚我怎么敢动手？不怕告诉你，就连这高额赏金，都和赵国上层有关。”冷月突然露出神秘的笑容。

　　凑过去朝着乱风一阵耳语。

　　我顿时什么都听不到了，控制着蜜蜂飞过去。

　　“这该死的蜜蜂，往哪飞？”

　　啪！冷月一巴掌拍在蜜蜂身上，随后却一声惨叫。他的手心被我控制狠狠蛰了一个大包。

　　“啊！那该死的蜜蜂呢？”冷月挤出毒血，捂着巴掌乱叫，四下去看却哪里有蜜蜂。他堂堂一个大圣，却被蜜蜂折伤，传出去让人笑掉大牙。

　　“这不是普通蜜蜂，应该是无尽山脉深处的毒蜂。”乱风劝慰道，不过两人也就是一时有些错乱，都没有放在心上。

　　“派几个人去前面盯着，剩余的人准备做饭。”被蜜蜂蜇了个大包，冷月心中很不爽。“他酿的等了三天了，连口饭都没吃过。”

　　我和淫魔落在山坡的不远处。

　　“周远你有什么打算？”淫魔看我沉思，便知道我动了心思。

　　“我打算救那赛阳。”我开口说道。

　　“救她不是不可以，但这事情明显不简单，牵扯赵国，我们何必趟这个浑水？”

　　“因为扫地僧的师弟啊。”我眯了眯眼睛。“扫地僧的师弟在佛家三国，但那里万千子民，但凭借我们两个力量，要什么时候找到，如果有了赛阳公主帮忙，动用官方势力，我们会快很多。我越快融魂成功，结束衰劫就对我越有利。”

　　我的话让淫魔恍然大悟，我们俩一番耳语，他拿着一个药包朝着远处河流走去，我则顺着官道而上。

　　大约走了一炷香时间，我听到远方响起一阵阵马蹄声。

　　纵身一跃跳到一棵高树之上，顿时看到一列马车队朝着这边而来。车队上虽然毫无标示，但光是看到那车厢，我也能认出正是赛阳公主那一行人。

　　不过我一个陌生人，如何让赛阳公主相信我的话，的确需要一些技巧。

　　从树上随意折了几个树枝，我看着马车队快速而来，屈指轻弹。

　　咻！数根小树枝激射而出，砸在马车队前面几头马的提子上，马匹吃痛，脚步一软。

　　唏律律！

　　顿时人仰马翻，好几匹马都跪倒在地，气喘吁吁。

　　“怎么回事。”中间最醒目的金色车厢毫无动机，后面一辆普通车厢却开启，一个女子走了出来问道。

　　虽然距离很远，我依然认出那女子就是赛阳。看来这女人有点智慧，还知道真假虚实的设计。

　　“公主，这几匹马没问题，恐怕是长时间跑路累坏了，所以腿软。”一个年长车夫检查一番后跑过来，朝着赛阳公主说道。

　　“公主，距离最近的小镇只有半个时辰路程，我们时间足够在天黑前赶过去。不如休息一会，这还好只损坏了空车厢，如果公主在上面，那可就糟糕了，幸亏佛祖保佑。”一个白发老者也下车走过来，看起来很是忠诚的感觉。

　　“那好，我们就休息一会吧。”赛阳公主蹙了蹙眉也点头。

　　随即众人给马准备口粮，修理损坏车辆。赛阳公主和身边人耳语几句，朝着我这边树林而来。

　　正愁找不到接近办法，没想到赛阳主动过来了。

　　我吐掉嘴里的草杆，眼眸微亮。不过这赛阳公主来森林里干什么？

　　我跳下树一路跟随，没走多久，赛阳就停住脚步，两个跟随而来的侍女也都站定转过头。

　　而后我看到赛阳双手摸向腰部，让我始料未及的蹲了下去，两抹雪白猝不及防的映入我的眼中。

　　我一阵无语，还以为赛阳有什么特别想法，没想到是解决个人问题。

　　潺潺的水声过后，赛阳再度站起身。

　　我心头一动，此时赛阳身边空无一人，两个侍女也都离得很远而且背对着这里，倒是一个好时机。

　　赛阳刚刚起身，一双大手就捂在了她的嘴上。大力袭来，让她挣躲不开，更喊不出声音，美眸顿时瞪得滚圆。她猜测究竟什么人这么大胆子，敢袭击公主。

　　赛阳修为很低，我很轻松三两步就将她拖到了森林更深处。

　　“呜呜！”我稍稍松开一点手，赛阳顿时发出呜咽的声音，表情惊恐的好似遇到大灰狼的小白兔。

　　“赛阳公主你别害怕，我不是来害你的。前面矮山上有人花费重金请了杀手埋伏你，你若不想死，就和我合作。听懂的话，我就松手了。”

　　我开口说着，赛阳公主紧张顿时小了一些，我缓缓松开手。

　　呛！让我没想到的，赛阳公主转过头，不知从哪拔出一柄佩剑，就朝着我脖子砍去！

　　宝剑寒光凛凛，锋利无比。

　　让我诧异的是，已经说明我没有恶意，她居然还想杀我？

　　“侮辱公主杀无赦。”赛阳一剑劈出，还忍不住眼泪汪汪地说道。

　　我摇了摇头一动不动，任由她长剑落下。当的一声，赛阳辟出的一剑，非但没有如愿砍掉我的脖子，反而剑断成两截。

　　赛阳公主此时的眼睛和嘴巴都张开到了最大，一副被雷劈中的样子。

　　她有些不敢相信她以宝剑砍我脖子，居然宝剑碎了。

　　“你，你……”

　　“你什么你？”我过去一脚将她手里的剑踢飞了出来。

　　“我好心过来告诉你有人要杀你，你居然想杀我？”

　　我的表情变得有些不耐烦，我的本意是打算借着此事，让赛阳公主帮我寻找扫地僧师弟，但若此人好坏不分，那我也懒得继续下去。

　　“你很强大，我相信你了。”赛阳公主出乎我意料，突然变得冷静下来。“你的实力在大圣之中也算是顶尖，你可以当时杀了我却没动手，而且以你的实力，根本不用贪图我什么。”

　　原来这女人在试探我？

　　我有些无语，不过赛阳越聪明越好，这有利于她帮我寻找那个便宜师兄。

　　将我之前看到的一切都和赛阳公主说了一番。但我没想到，赛阳公主却一脸狐疑，她并不相信我的话。

　　“这不可能！”赛阳听完几乎脱口而出。“三天前？我要离开佛教的信件，也才知道三天，而且只有我知道，对方怎么可能三天前就在此埋伏？”

　　“你的信别人有没有可能看到？”我皱了皱眉。

　　赛阳公主想了半天，才吐出两个名字，说话更是一字一句，极为坚定。

　　“只有昭伯和白公子，但他们绝对不可能。因为他们一个是跟随我多年的老管家，一个是爱我的心上人，他们都是我最信任的人，绝对不会背叛我。”


第430章 只要你不犯贱

　　“若你能保证只有他们两个能接触消息，那我保证这两个有人背叛了你。”我冷笑一声道。

　　“呵呵，对不起你说的我并不相信。不光他们，我身边的人都是精挑细选，绝对没有人会背叛我！”

　　赛阳公主打断我，一脸信誓旦旦。

　　“那如果他们背叛你，你如何自处？”

　　“若他们都背叛，我这些年眼睛白长了，我就是瞎了！”赛阳公主说得很绝。“这只有可能是那些人早就埋伏在那，你肯定听错了。”

　　在我说了真话之后，赛阳依然不相信我。

　　让我心里冷笑。到底还是年轻女子，以她的地位和权势，哪有什么人可以说绝对忠心。

　　不让见棺材，不会落泪。我反而有些期待她看到真相的一幕。

　　我一把捏住一只窜过来的毒蛇，踩在地上。这已经是一路走来，我灭杀的第四只毒蛇了。

　　“你很信任你身边人，相信他们不会背叛是吧。那你把手伸过来。”我冷笑着一招手。

　　“你要干什么？”赛阳面色有些古怪，但还是把玉手伸出来。

　　赛阳的手臂皮肤细腻，带着如玉的光泽，让人忍不住抚摸，但我却志不在此。我伸手上去让她娇躯一颤，但我并没有触碰她的皮肤，而是将她手上的吊坠抓了下来。

　　“这吊坠颜色透亮，皮壳没有丝毫磨损，是你新买的吧。”我看了一眼吊坠说道。

　　“没错，是这几天我才戴上的，我很喜欢……你干什么？”

　　让赛阳大吃一惊，我居然一脚下去，将吊坠直接踩成了粉末。

　　“看看这是什么。”我将吊坠里面一件东西丢给赛阳，下面的话让她面色骤变。

　　“这里面的东西叫引蛇珠，气味人无法察觉，却专门吸引毒蛇，越剧毒越被吸引，不用我说这几天你也遇到不少毒蛇了吧。”

　　我冷笑让赛阳公主终于色变，一脸苍白。显然她也想到了这几天的古怪。

　　我随后将引蛇珠丢弃，击碎外壳，它的气息散发更快，顿时四五只毒蛇窜出丛林，出现在我丢弃的地方，让赛阳面色愈发难看。

　　“你不是说你身边人都值得信任，没有人会背叛你？这是怎么回事？”我毫不客气的质问。

　　“这吊坠是小红买给我的，也只有她能动手脚。不过我要询问她，才知道是否是她被骗了，而且我依然不相信白公子和昭伯会背叛我。”愣了半晌赛阳公主才咬着下唇说道，她这幅坚定不移的样子让我无语。

　　“无所谓，只要你到了矮山一切自见分晓，时间有些久了，我们该回去了。”

　　我看了远处一眼，淫魔身影如电急速而来，也落在我身边，朝我比划了个搞定的手势。

　　“什么？你跟我回去？”赛阳公主愣了愣，她显然有些懵了。

　　等我们回去，这马车队已经有些乱套了，马车队的人全都分成好几组来森林里寻找赛阳，好容易要离开森林，赵国唯一的公主却失踪了，如果赛阳找不回来，所有人都要死。

　　“公主您没事太好了。”我和淫魔跟着赛阳走出森林，白发的昭伯走过来，激动无比地说道。

　　“昭伯让你们担心了，我之前看到一只好看的蝴蝶，捉着捉着走丢了，幸亏这两个猎户送我回来。”赛阳公主一脸歉意地笑道，指了指我和淫魔。

　　“两位壮士多谢你们，不知两位贵姓？”昭伯似乎很感谢我俩，拉着我们道谢。

　　“周远，他叫林玄。”我开口说道。昭伯点点头，一招手顿时来人送来了一盒子金银。

　　“一点小意思，不成敬意。”

　　“别，我们兄弟并不缺钱，只不过顺路帮忙，不值一提。”我笑着拒绝，赛阳公主此时也和一个白衣俊公子走过来。

　　“昭伯，这两个兄弟知道我是公主，打算从此跟随我，让他们先跟着我上路吧。”

　　昭伯一愣，朝我们若有所思的笑了笑，随后将我们安排到马车队里。

　　一会赛阳独自走过来找我，她面色有些难看，情绪不佳。

　　“小红死了。”赛阳表情有些紧张地说道。“听侍卫说是出去找我被猛兽吃了，但是三人一组为何偏偏吃了她？”

　　“哦。”我一脸平静的吃着干粮，毫无表情。

　　“哦什么哦！这说明有人要杀我，而且还出现在我身边，难道你不惊讶吗？”见我这态度，赛阳顿时气得跳脚。

　　“你不是说，你身边都忠心耿耿，绝对放心么？”我这才转过头，一脸冷笑的看着她。“或许真的是运气不好被狼吃了呢。”

　　“你……”赛阳气得炸锅，她猛地一跺脚走了。“反正我不相信昭伯和白公子会背离我。”

　　我摇了摇头，三两口将干粮吃完，剩余时间便意识深入玉简之中，研究符文的入门。

　　砰！不过没几秒钟我的车厢门就被蛮横撞开，一个护卫伸手朝我头发抓去。

　　“给老子滚下来，白公子要见你。”

　　我一歪头躲开了护卫得手，饶有兴趣的扫了他一眼。“白公子？我好想和他没什么矛盾吧？”

　　“少啰唆，快滚下来。”护卫怒喝，喊完之后却陡然变色，他瞳孔看到一个金色拳头不断扩大。

　　“公子，人我带来了。”

　　护卫带着我进入一个林间空地，他鼻青脸肿，差点没哭出来的，指着我说道。

　　与其说他把我带过来，不如说我打了他一顿，逼他带我过来。这还是他第一次被要抓的人打成这样，还被迫带人来。

　　“你就是周远吧。”白公子站在林间，背对着众人，摇着折扇看着风景，样子显得十分装逼。听到护卫的话，他才缓缓转过头来，冷冷看着我。

　　“告诉我赛阳公主在山林里都发生了什么？说真话说清楚，否则你的下场会很惨。”白公子摇着纸扇冷冰冰的开口。

　　“白公子，我不懂你的意思。”我挑了挑眉。

　　“不明白？”白公子啪的合起了折扇，冷哼一声，恶毒的盯着我。“自从赛阳回来，就时不时朝你那个方向看，刚刚还跑到你的车厢和你独处，你说你不明白，就是不想说喽？”

　　白公子使了个眼色，身旁两个护卫朝我走过来。

　　“打断他一只胳膊。”白公子喝道。好狠的家伙啊，不过是赛阳多看了我几眼，这家伙就要折断我的手臂。

　　“你确定要动手么？”

　　“哈哈，你一个卑微草民，我乃白家嫡子，你我差距有如云泥，你敢对我不敬就要受到代价。别说断你胳膊，就算灭了你，赛阳也不会说什么！”白公子摇扇大笑。

　　“那看谁灭谁了。”

　　我摇头看着他，突然出手了。

　　砰砰！

　　我手上金光乍现，随便几拳打出去，白公子身旁的护卫全都倒在地上。

　　白公子脸上的笑容凝固，瞬间变成了惊惧，嘴巴大得好似吞下一头大象一般。

　　他的侍卫都是白家精挑细选，都是圣祖级别，却在我面前好似苍蝇蚊子不堪一击！

　　“你，你……”

　　啪！我过去一巴掌抽在白公子脸上，将他打翻在地。

　　“你敢打我！你完了，你完了。”白公子捂着脸颊怒吼，他愤怒无比，从生下来还没有人敢打他。

　　“你再废话你现在就完了。”我随便拔起一柄宝剑，顶在他脖子上，让他面色惨白。

　　“别杀我，好汉饶命。”白公子惨叫，潇洒劲荡然无存，眼泪鼻涕往外冒。

　　“我告诉你，我和你不是同路人，赛阳我也根本没有兴趣，只要你老老实实别犯贱，你我就相安无事，懂吗？”我用剑划过他的脸问道。


第431章 你仿佛在说我傻

　　“你少骗我。赛阳公主长得美若天仙，所有人都爱慕她，梦想与她白头。你怎么可能对他没兴趣？你可以杀我，但不能把我当成白痴。而且我不允许你侮辱赛阳！”没想到白公子听了，却愤怒异常的喝道。

　　让我有些惊异，没想到这家伙还是个情种，被我拿剑抵着脖子居然还维护赛阳，居然不怕死了？

　　我对这家伙彻底无奈了，杀了他会破坏我的计划，不杀他这混蛋若与我作对更是隐患。

　　“我确实对她没兴趣，其实我是他父亲派来保护她的密探。她刚刚找我是商量大事。”

　　我将白公子扶起来，将整件事和盘托出。当然为了我随便编造的身份，做了一些改动。

　　听了之后白公子面色大变，不敢相信。他狐疑的盯着我。

　　“白公子，之前我一直对你有所怀疑，所以让赛阳不告诉你。但现在我觉得你不像。以你这种心机城府，做不出埋伏杀人同时还谈情说爱来。”我如实说道。

　　“你仿佛在说我傻。”白公子面露尴尬。

　　“你这么理解也可以。”我干咳一声。“现在你明白了吧，我和赛阳公主是不会有结果的。”

　　“其实我就是傻，好吧我相信你。”白公子眼神闪烁，“若真如你所说，有人要害赛阳，我一定让他付出代价，你说要我做什么？”

　　“你这样……”我面授机宜。

　　将白公子的随从弄醒，他们都惊奇的看着我，不明白一会工夫，白公子怎么好的跟我像一个人似的。

　　“刚刚的事情乃是机密，谁说出去自己掂量后果。”白公子冷冷地说道。众守卫噤若寒蝉纷纷点头。

　　“你的脸处理一下。”我指了指白公子被我打肿的脸颊。

　　“这个简单。”白公子单手在空中比划了几下，空气一阵晃动，居然形成一个符文，落在他脸上让他瞬间消肿，只剩一点痕迹。

　　符文居然还可以疗伤？

　　这一幕让我惊奇，心头一动：“你是一个符文师？”

　　“初窥门径罢了，可惜你实力太强，让我没机会展示。”白公子恢复之前的冷淡神情，打量着我。“你肯定是赵国皇族的外派密探，否则怎么可能不知道，我白家是以符文师才成为赵国前二家族的。而且老祖更是赵国第一符文师。”

　　“第一符文师？”我摇了摇头，不过心头却有些意动。如果真的找不到我的便宜师兄，白家应该也可以学到不错的符文之术。

　　我们一行人从林间走回来，我故意撕破衣服，做出被教训了一顿的样子。

　　“白，你的脸怎么了？”赛阳看到白公子一侧脸颊有些破损，顿时有些心疼的开口。走了一半又停住脚步。显然我的话对她产生影响，让她对白公子也不那么信任了。

　　“没事，我摔了一跤。”白公子捂着脸嘿嘿笑着，知道我不是他的威胁后，他简直宁愿我再抽他十个巴掌。

　　“公主时间差不多了，该继续上路了。”昭伯此时过来开口。

　　众人散去，昭伯却没走而是含笑看着我。

　　“周公子，路途遥远饭菜不周，刚刚的干粮还习惯吗？”

　　我连忙露出一副诚惶诚恐的样子，“昭伯公子二字可不敢当，您还是叫我名字吧。我二人就是普通猎户，这样的粮食已经美味如同佳肴了，只是量有点小，没有吃过瘾。”

　　说着我还不禁露出陶醉的表情，似乎颇为留恋。

　　不过我心头却在冷笑，如果赛阳没有说错，那么在排除了白公子的嫌疑之后，这昭伯内鬼的可能性就很大了。

　　见我一副没见过世面的样子，昭伯眼眸闪过鄙夷之色，他突然轻咦了一声，指了指地面。

　　“谁的银锭子掉在地上了？”

　　我一低头，果然脚下有一枚银元。我心头一笑，就大概猜到了昭伯的意思，我应了一声，低头去捡。

　　就在我低下头后，昭伯突然悄无声息的拔出一柄匕首，朝着我后脖子砍去。

　　“这家伙看穿了，所以要杀我？”

　　我心头一凛，杀机涌动，却强行压住，装作没看到一样继续捡钱。我不相信他能看出什么。

　　昭伯并没有下手，锋芒差点落在我的脖子上，却快速将匕首又收了回去。

　　果然是试探我，这老家伙心头一定有鬼，否则干嘛试探我的修为？看来内鬼就是他了。

　　“昭伯，我们猎户可没有这银锭子，应该是你们掉的。先留在您那吧。”我起身一脸若无其事，将银锭子丢给昭伯。

　　“呵呵，好。”昭伯一脸笑容，看样子对我彻底失去警惕。

　　一行人各归各位，马车滚动而行，我和淫魔坐在后面，养精蓄锐。

　　“淫魔，那软筋粉你都倒进河里了吧。”我低声问道。从蜈蚣大圣那里，我弄到不少好东西，就包括软筋粉。这玩意无色无味，药效极佳，只要顺流而下，被那帮埋伏之人喝了喝水，我们便轻松解决赛阳这次危机。

　　“没问题，我办事你放心。”淫魔一脸随意的剔着牙齿。“不过说真的周远，你绝对想不到，我去倒药粉，居然还碰到了一个美女。这女子被我吸引，一会就和我欢好起来，真是刺激啊。”

　　淫魔兴奋的朝我叙述。我听了一阵无语，怪不得这混蛋倒个药粉去这么久，原来还做了这种事，不过还真不愧是淫魔，真是一路风流。

　　“你丫真厉害，连野人都不放过。”我朝他竖起大拇指，这荒郊野岭，哪里有什么良家妇女。

　　“放尼玛的屁！什么野人，是一个女猎人罢了，身材真的是一流。”淫魔不乐意的驳斥我，随后啧啧起来，似乎意犹未尽。

　　我懒得听他那些破事，干脆闭目养神。

　　很快我们便接近了无尽山脉边缘。我来开窗帘，便看到最后的矮山，渐渐进入视野。也就是那些大圣圣祖的埋伏之地。

　　“要来了。”我气息渐渐外泄，眼眸闪烁着锐利。

　　赛阳一直不相信昭伯是内鬼，我很想看到她发现真相的表情。

　　“嘿嘿，这些杀手绝对想不到，他们不光中了毒，而且赛阳公主车里还坐着两个大圣吧。到时候他们的表情，肯定很有趣。”淫魔也一脸兴奋，蠢蠢欲动。

　　轰隆隆！

　　前方突然一阵混乱，接着传来一阵人仰马翻的声音，显得极为杂乱，随即车厢的行走戛然而止。

　　我和淫魔跳下马车，看到前面尘土飞扬，一阵混乱。

　　“杀啊！”两侧高山上，突然冲下来无数高手，他们挥舞着武器，杀气凌厉。作势要将马车队彻底包围。

　　“保护公主！”场面混乱不堪，那些护卫将军大叫抽出武器。他们没有冲上山坡和敌人交手，而是共围成一圈，将其他人保护其中，显得极有素养。

　　“公主这些人来势汹汹，老奴就算拼死，也要带你离开这里。”昭伯这时候一脸紧张的跑过去，似乎想趁着守卫掩护，带着公主离开。

　　“我们独自离开太不安全，为何不和护卫在一起？”白公子也走过来，不理解的看着昭伯。

　　“白公子，你的经验哪里比得上我丰富，这些人敢在这里拦截公主，就说明他们准备充分，我们若不现在离开，就走不了了。”昭伯面色焦急，似乎全心全意为赛阳着想。

　　“公主，难道老奴跟了你这么多年，你还不相信我吗？”昭伯痛心地说道。

　　“好吧。”赛阳犹豫了一下，还是靠近昭伯。

　　不过就在此时，昭伯却面色陡然一变，他凌厉的反手一抓，就抓向赛阳的脖子。


第432章 赵国叛乱

　　与此同时，他另一只手更是摸出匕首，寒光闪动，似乎要瞬间将赛阳劫持。

　　这家伙好算计，如果现在劫持赛阳，根本不用那些杀手拼杀，就能够直接达到目的。

　　我距离很远，看起来赶不过去，不过我却露出一抹笑容。

　　白公子手臂一动，快速弹出一串符文，打在昭伯的手臂上，直接将他手里匕首打在地上，同时白公子上前一步，将昭伯一脚踢倒在地。

　　“啊！你……”昭伯震惊无比，他本以为自己胜券在握，但居然被一直看不起的白公子破坏了。而且对方突然出手，却准备充分，他为什么会这么做？

　　“呵呵，我早就发现你这人有问题，刚刚故意试探，你真的中招。”朝我投来感激的目光，白公子随即冷笑看着昭伯，身边护卫冲过去，将昭伯围在中央。无数刀剑架在他的脖子上。

　　“昭伯，没想到你居然真的背叛我，你是不是被人要挟，被迫对我出手，你告诉我！”赛阳一脸不可置信的看着昭伯，这可是一路将自己养大的人，居然连他都背叛，而要杀死自己，就算现在赛阳都不敢相信。

　　“呵呵，公主你真可笑。”昭伯却一脸冷意地笑道：“老夫孤家寡人一个，有什么可要挟的？而且不怕告诉你，我早就背叛了你，这几年一直在偷偷传递情报，只不过你愚蠢，没有发现罢了。”

　　“你！”赛阳听了如同五雷轰顶，面色苍白如纸，不敢相信看到的一切。

　　尤其是看到我和淫魔走过来，赛阳公主更是脸颊发红，羞愧难当，感觉被狠狠扇了一个耳光一样耻辱。

　　她之前不相信我的话，信誓旦旦保证昭伯不会背叛，但结果却出乎她的意料，昭伯不但背叛，而且还要杀自己！这已经不是受人要挟可以解释的，完全是发自内心要自己的性命。

　　若不是我安排白公子出手，此时她已经被要挟，局势也更加不利。

　　这还是在我已经告诉她小心的情况下，这让她感觉自己真是没用。

　　“昭伯，我最后问你一次，你之前那些忠心都是假的吗？”赛阳咬着下唇，浑身颤抖的抱着最后希望。

　　“哼，成王败寇，老夫也懒得解释。”昭伯梗着脖子，一副无所谓的样子。

　　“反正红衣斋的杀手冲过来，你们统统都要死！赛阳你彻底完蛋了。”昭伯很是兴奋的狂笑。

　　“哎呦你个叛徒还嚣张了。”淫魔气不过，走过去给了昭伯一个嘴巴，将他打倒在地。

　　而这段时间下，四周的杀手已经从两侧山跑下来，将车队彻底围拢在中央。

　　“投降者不杀。”冷月大圣寒着脸朝众人喝道。

　　“现在马上交出武器，我饶你们不死。”

　　“誓死保护公主！”一个个护卫激动叫道，居然没有一个人投降。

　　我点头赞许，看来这赛阳还的确有些忠心的手下。

　　“哼，既然你们自寻死路，那就别怪我不客气了。”冷月和乱风走到一起，他们冷笑一声拔出武器。

　　眼看大战一触即发，我却有些不妥之感，按理说这些家伙中了软筋散，已经快发作了，怎么还都龙精虎猛的样子。

　　“淫魔，你确定下对了？”我走到淫魔旁边低声道。

　　“我确定，再等几秒应该可以释放了。”淫魔信誓旦旦的样子，而后又皱了皱眉。“应该会吧。”

　　“我去你妹。”我心头突然涌起不祥的预感，这王八蛋不会搞砸了吧。

　　“啊！我们的身体。”突然我听到远处传来一声惊呼，随后一个个身体倒地，手里的兵器也都落在地上。

　　“怎么回事？我的身体突然失去力量。”

　　“不好，我们中毒了。”

　　眼看着身旁一个个身体噗通通倒地。

　　不过让我差点气炸的是，这些倒地的居然全都是赛阳公主这边的人！

　　本来打算用软筋散解决红衣斋的杀手，省点力气，结果怎么自己人却都倒了？

　　随着一个个护卫倒地，顿时情况大乱，那被捆在一边的昭伯也挣脱开跑到了杀手里面。

　　玛德！这是怎么回事？让淫魔朝着杀手那边河水里放软禁散，怎么中招的全是赛阳公主这边的人？

　　淫魔也彻底蒙蔽了，愣了足足四五秒才尴尬笑道：“可能我注意力都在那美女身上，搞错河流上下游吧。”

　　我恨不得给淫魔一拳，幸亏是软筋散，要是毒药岂不是把好人都死了？

　　不光我们，所有人都蒙了。

　　两侧红衣斋的杀手，也都目瞪口呆，不知道怎么还没动手，这些家伙就都倒下了。

　　“哈哈，昭伯你干的漂亮啊。”冷月反应过来，一脸笑容的拍着懵逼的昭伯肩膀。“提前在他们食物里下药，还逃过了检测，你做的不错。”

　　“呵呵……但是我没放药啊。”昭伯也是脑子乱的不行，直接说出来。“不是你们放的吗？”

　　“我们怎么可能。”冷月和乱风也是一愣，这药到底是谁放的。

　　看他们几个一头雾水，我一阵牙疼。要是赛阳知道这药是淫魔放的，现在就得砍死他。

　　“不管是谁放的，总之是我们占了便宜。”乱风带着几人，朝着赛阳和白公子他们走去，面露狞笑。

　　一个个护卫东倒西歪，他们眼睛通红，拼命想阻拦这些杀手，但却根本无法动弹半点。

　　赛阳此时面色发白，也露出绝望之色，就算有我预先知道情报，但冷月和乱风散发出的都是大圣修为，她也料定我不可能是他们对手。

　　更何况她所有手下都失去反抗能力，我和淫魔也只能被围攻而死。

　　“该我们出手了。”我和淫魔靠蠢蠢欲动，打朝赛阳公主走过去。

　　“速速灭杀掉她们，迟则生变。”

　　还有十几个守卫没有中招，拱卫着赛阳，乱风冷笑抽刀，准备动手灭杀。

　　赛阳面色绝望，十几个圣祖级别守卫，怎么可能对付上百杀手。

　　眼看就要最后的决斗，不过就在这时候，远处草丛却响起一阵劲风。

　　“别动手。”

　　远处一声大喝，草丛一阵晃动，飞出几个身影。

　　我拦住淫魔，也微微惊诧。事情有变，没想到这里居然还有第三方存在。

　　只见三道惊虹划过半空，落在了乱风和冷月旁边。两个赫然散发着大圣的气息，中间则是一个一身红袍的俊逸公子，不过脸上却噙着冷笑，显得很阴鹫。

　　“赵公子，你们出钱请我们红衣斋出手，却还躲在远处偷窥，这样不好吧。”

　　乱风和冷月见到，顿时敛去气息，有些不悦地说道。

　　“呵呵，几位别误会，我只是过来确认一下，而且我有了新打算。”红袍公子一笑，上前几步，上下打量着面色阴沉下来的赛阳。

　　“赛阳公主你好啊。”红袍公子冷漠一笑。

　　“赵庆，真没想到是你。你是我哥哥，居然也要杀我。”赛阳一脸不可置信地说道。

　　“呵呵，是堂哥罢了。”赵庆冷哼一声，面色阴沉下来。“实话告诉你，不光我要杀你，连你父亲我们也要杀了。你父亲这该死的老东西真是昏了头，居然将皇位传给你，而不是传给我？为了赵家江山，你和你爹都要死。不瞒你说，现在你爹恐怕已经走向黄泉路了。”

　　“你无耻！我父亲之所以不把位置传给你，是因为你行事荒唐，骄横纨绔，若传给了你我赵国一定走向灭亡。而且你们的计划绝对不会成功。”赛阳公主愤怒地说道。

　　“无所谓了，反正你死了正好和你爹作伴。给我上。”


第433章 他是普通猎户？

　　赵庆狞笑一声，一挥手臂。“给我上，全部灭了他们，不过赛阳先别杀，我要先玩弄一番。”

　　“你不是他堂哥吗？”乱风诧异了一下。

　　“这样不是更有滋味吗？我都迫不及待了。”赵庆很是猪哥的咽着吐沫。眼眸满是色意。“而且皇族血脉很分散，我不过是支系。而赛阳却是高贵的嫡系子孙，我一直梦想一点点把她剥光，然后肆意玩弄！今天是我双喜临门的日子。”

　　“赵庆你真是卑鄙下流！我不会允许你这么做的。”白公子怒喝。

　　“呵呵，把你忘了。等你死了，一切我都会嫁祸在赛阳身上，让你们赵家和他父亲这边自相残杀，岂不妙哉。”赵庆冷笑无比。“快动手吧！我等不及了。”

　　乱风无语摇头，红衣斋众人缓缓靠近，逼迫而来。好似乌云压低，气氛无比压抑。

　　赛阳面色惨白，娇躯忍不住发抖，她今天一天，就感觉天翻地覆，非但最信任的昭伯背叛他，堂哥居然还无耻的要她在死前做那种事，那她简直生不如死。

　　白公子同样一脸难看，他很恨自己。生死关头，他却没有任何力量阻止这一切。

　　杀！几个红衣斋杀手冲过来，锋利冰冷的刀刃朝着护卫看去，眼看屠杀就要发生。

　　两道身影却从一侧冲了过来。

　　砰砰！

　　这几个杀手身体中招，惨叫着跟皮球一样朝后跌落，落在地上不断喷血。

　　“各位，你们好像把我们忘了。”我和淫魔站在了赛阳公主身前。

　　赛阳公主和白公子，都是激动无比，面色微微涨红。他们还以为我们已经逃走了，没想到我们还在这。不过他们心中同样担忧无比，对方上百高手，还有四个大圣，我们两个人岂不是送死？

　　红衣斋一边众人则惊讶万分，纷纷盯着我俩。

　　“他们是谁？”乱风面色一寒，指着我和淫魔朝昭伯问道。

　　“不用担心，他们是两个送死鬼。”昭伯冷笑一声。“赛阳公主在林间遇到的，只是卑贱的猎户，下等人罢了。我已经试探过了，两个人没什么本事。”

　　听了昭伯的话，乱风才面色微霁，如果两个猎户，自然不值一提。

　　“哼，敢灭杀我们的人，杀了他们。”

　　乱风一喝，顿时数十个杀手，朝着我和淫魔而去。

　　“且慢动手。”我大喝一声，声如洪钟，让所有人一顿。

　　“怎么害怕了？现在感受到我们红衣斋的强大，再投降已经迟了。”冷月大笑。

　　“不是，我是觉得你们红衣斋实力太多，派的人太少，让你手下全都上吧。”

　　“找死！”冷月和众人勃然大怒，我居然侮辱红衣斋弱小？这让他们不能接受。

　　赛阳和白公子更是惊呆了，我一个人挑战几十个红衣斋杀手居然还嫌少，让他们全上来？

　　“如你所愿，我就让你知道被乱刀分尸的下场。都给我上！”乱风怒喝，顿时所有红衣斋手下，全都大喝着朝我扑了过来。

　　“来得好，多来点。”

　　我眯着眼睛，悬浮半空，这些杀手也跟着我腾空而起，此时我四面八方，到处是杀手朝我扑来。

　　“完了！”赛阳瞪大眼睛，一脸绝望。就算我再怎么强大，也不可能对付这么多的圣祖。

　　“此人太托大了。”一些护卫也忍不住责怪。“他没有趁乱逃跑是条汉子，就是太狂妄，结果只能坠落于此。”

　　乱风和冷月，此时早已经收回目光，冷笑着朝赛阳等人而来，在他俩看来，我的下场已经不需要关注。

　　砰砰砰！

　　天空之上，此时我完全被罩在中央，甚至光线都黑暗下来，杀手好似一个球形，将我彻底围绕。刀锋剑芒拳脚，撕裂空气朝着我汹涌而来。

　　“三元卷。”

　　面对上百名杀手，我非但没有一丝恐惧，反而面带笑容，大喝一声。

　　顿时金光炸线，一声龙啸之声响彻天际，随后一缕缕光线，从众人身上射过，好似烈日冲破乌云。

　　天空震荡滚滚，异象频频，好似山崩地裂。地面上所有人目光都被我吸引，就连乱风冷月也止住脚步，疑惑抬头。

　　而后他们全都露出震惊无比之色。

　　只见一条条金色巨龙，从我身体内呼啸而出，涌向四面八方疯狂扭动。

　　此时我全身金光滚滚，好似烈日骄阳，射出的一道道光线便是条条巨龙。

　　金龙愤怒咆哮着，不断冲向四周。一个个杀手被金色巨龙撞击，纷纷吐血坠落，甚至修为低微的，更是直接被化为粉碎，一点点成为烟尘。

　　“啊！这些巨龙是什么？我们根本无法阻挡。”

　　“太可怕了，这是大圣神通，不这是大帝神通！”

　　“我当杀手百年，自问无畏死亡，但我却不想死在这种毫无生机的术法下。”

　　八十一条巨龙，灭杀一个个杀手好似砍瓜切菜，甚至开始有杀手不断惨叫后退，他们心胆俱寒，已经完全吓破了胆。

　　他们想逃，我却不可能轻饶。控制巨龙，挨个灭杀，对于杀手我毫无好感，不可能手下留情。

　　几个呼吸时间，八十一条巨龙，将我身旁一百多名红衣斋精心培养的杀手，全部灭杀，一个不留！

　　天空之上好似下起了尸体雨，上百具尸体挨个坠落，砸在地面之上。

　　震惊写满了所有人的面孔，一时之间天地沉默，所有人都仰视着目光注视着我，发不出半点声音。

　　赛阳公主美眸瞪得老大，嘴巴能塞进一个苹果，她不敢相信，我居然真的一口气灭杀了这么多圣祖。我的实力，已经远超她的想象。

　　白公子激动万分，他本已经绝望，现在却因为我，又涌起了希望。

　　那些之前认为我死定了的护卫，一个个兴奋欢呼，比他们晋升将军还要高兴。

　　“该死，该死！”乱风和冷月气得全身发抖，什么他只是普通猎户？还已经探查过了？

　　这他娘的！有一个能瞬间灭杀一百个杀手的猎户吗？

　　他们心痛无比，培养上百杀手，那要耗费无穷资源和心血，更何况全都是圣祖杀手。

　　怒气泄露，乱风一巴掌将呆滞的昭伯抽在地上。

　　“小子，你必死！”乱风和冷月，怒吼着沸腾而去朝我冲来。

　　他们这一行损失太大，即便最后得胜，也亏了血本，只有杀了我才能让他们稍稍挽回颜面。

　　赛阳公主等人再度紧张起来，灭杀那些红衣斋杀手，只是给他们提升气势，拉了足够多的垫背。但只要乱风冷月战胜，结局依然不会改变。

　　“来得好！”

　　我大笑一声，左右高高抬起，天空之上虚空一阵晃动。

　　一声愉悦的叫喊声响起，冷月乱风目眦欲裂的，他们头顶之上，突然多了一个黑压压的大山，百丈长百丈宽，速度快如闪电。

　　轰！

　　五岳至尊山，直接将两人镇压在地，而后抬起，再度压下。

　　一边上下翻飞，这山还一边发出孩童一般银铃的笑声。显得很开心的样子。

　　我微微无奈，之前我用这种方法镇压过烈熊，结果这五岳至尊山内的山脉之灵，居然有所感应，而且爱上了这种方式，现在不用我控制，它自己就上下镇压，直到把对手压成肉泥。

　　“你找死！”乱月和冷风浑身是血，陡然从山下窜了出来，恶狠狠的扑向我。再怎么说他们也是大圣，不可能只被五岳至尊山随便就给镇压了。

　　“你们也上去帮他。”赵庆看出我难以对付，他面色阴沉的一喝，顿时身旁两个人也朝我而来。

　　那两人一跃而起，朝我冲来。


第434章 古宝双鼎

　　我眯了眯眼睛，他们同样散发大圣修为，但却以帽兜遮面，始终全身笼罩黑袍之中。之前便给我一种很诡异的感觉，似乎不愿意让人知道他们的真面目。

　　“藏头露尾，给我现出原形。”我低喝一声，拳头爆发出金光，金缨之拳涌动而出，化为两道拳影，轰然落在两人身上。

　　两人架臂阻挡，气息炸裂开了，将他们身上的衣衫撕裂。顿时露出两个浑身黑紫，爬满各种纹路的怪人。

　　他们皮肤纹路闪动，瞬间化为紫光，冲到我面前，一拳打在我的胸口。

　　我只感觉巨力袭来，身体不断后退，轰然砸落在大地之上，大地震颤，扬起一片烟雾。

　　让所有人震惊，我居然一招就被打倒在地。

　　我毫发无损的从深坑之中一跃而出，心头一凛。我不是敌不过，而是对方身手诡异，让我始料不及。

　　“古强者。”

　　仰头看着那两个怪家伙，瞳孔猛地一缩。这两个家伙瞬间让我联想到了藏经阁遇到的遂原魔君。只是我没有想到，这赵庆身边居然跟随的是古强者，难道他和古强者之间也有联系？

　　“呵呵，想不到你还有点见识，知道古强者的事情。”赵庆悬浮而起，指着我冷哼。“古强者都是当年的巅峰强者，不是现在修炼者可以企及，所以你变化再多，也必死无疑。”

　　赵庆说的信誓旦旦，两个浑身散发紫光的古强者，也朝我低喝。

　　“凡人，立刻跪地求饶，认我二人为主，可饶你不死。”

　　他们声如洪钟，好似天雷震荡，好似上奉天道，是举世无双的强者。

　　让赛阳几人都面色大变，古强者的强大，让他们心头掀起轩然大波，我真的是两个古强者的对手吗？

　　几人的话反而让我冷笑。

　　“收我为奴？那要看你们有没有这本事了。”

　　我猛地一动，朝着天空而去。冷月乱风陡然从斜刺里朝我杀来。

　　“淫魔，拦住这两个杀手。”

　　我开口喝道，淫魔顿时心领神会，双手黑光浮现，将两人彻底拦截。

　　我纵身一跃，全身弥漫出金色光芒，朝着两个古强者一拳挥去。

　　轰轰！

　　我以一己之力，和两个古强者纠缠在一起，在空中爆发出了剧烈的震荡。

　　金光耀目，紫光神秘。一时间我们势均力敌，不相上下。

　　地面众人都仰着头，目光忐忑的看着我与古强者交手，期盼着我能战而胜之，否则他们便只有死路一条。

　　“还以为你们有很多新花样，没想到只有这几招，真是废物，让我扫兴。”

　　几十招打过，我突然停住身体，冷笑一声。

　　“你说什么？找死。”两个古强者大怒，从两侧截杀我。

　　我冷笑朝前一掌拍出，顿时空气震荡，我飞入其中。

　　大虚空术启动，我直接出现在一名古强者身前，金缨之拳光芒璀璨，轰然砸中，将古强者直接打入矮山之中。

　　“找死！”身后风声凌厉，另一个古强者指甲陡然伸长，朝着我脖颈抓去，我回过头来，大手直接抓在了他的指甲上。

　　金玄之体，最强硬的便是身体。

　　我用力一钻，咔咔咔的声音之中，古强者惨叫一声，他的指甲连同手指，直接被我捏成碎片，而后我一拳打出，让他同样坠落矮山。

　　众人震惊，我居然突然发力，结果两招就灭掉两个大圣级别古强者。

　　“还没完呢！”矮山轰然炸响，石块碎裂四处溅射，两道紫光猛地窜出。

　　我此时再看他们，却心头微动。这两个人身上光芒弱了许多，而且皮肤居然裂开不少，露出里面正常的肌肤。

　　难道古强者身上那紫色纹路，并非皮肤而只是一层保护壳不成？

　　“别高兴的太早，金玄之体。我们此时终于知道了你的身份。”其中一个古强者看着我狞笑。“真没想到在这种地方，居然能看到金玄之体这种天下闻名的顶级大圣，不过正好，杀了你的话，我们的主人一定会满意的。”

　　“哼，金玄之体，坠落在我们手中，也让我们可以骄傲一生了。”

　　另一个古强者也笑道，他们几乎同时从虚空中翻出一个巴掌大小的玩意，四足方口，好似古鼎一般。

　　这古鼎一出现，顿时散发出一股古朴沧桑气息，更是引发四周空气乱颤，空间晃动。显然是一件了不得的宝物。

　　我从未见过这种气息的宝物，看来古强者的确有自己的杀手锏。

　　我心生警兆，这两件古鼎给我的感觉极为危险，似乎足以让我致命。

　　“时间，空间！”两个古强者大吼，他们手掌一托，顿时双鼎飞起，迎风见涨，散出紫色光芒，朝我笼罩而来。

　　紫光极为温和，看起来好似阳光一样无害。

　　不能被它照中，但我心头升起本能的预感，双掌拍出，大虚空术施展，不断在空间之中逃遁，让两鼎一次次照射落空。

　　“虚空挪移掌！”

　　终于我找到机会，一掌拍出，打向此物。既然摸不准此物的威力，先将它们转移走无疑是最佳方案。

　　“愚蠢！”两个古强者双手操纵古鼎，看到这一幕不由得大笑。

　　轰！

　　我的虚空挪移掌轰击在古鼎之上，居然穿透而过，随即两鼎调转方向，光芒彻底将我笼罩。

　　“封印空间。”“时间沙漏！”

　　两个古强者大吼，全身紫光疯狂朝着古鼎而去，让两鼎光芒越来越强。

　　咔咔咔！

　　我瞳孔一缩，紫光照射下，我身体好似被空间排斥，居然动弹不得。

　　同时我感觉自己身体一切都在不断放缓，甚至呼吸眨眼，都慢到了极致。

　　“去死。”两个古强者终于露出得逞的笑容，他们抽出兵器朝我袭来，在我瞳孔之中不断放大。

　　我目眦欲裂，此时动弹不得，甚至一切都好似幻灯片一样，天地慢到了极限，根本无法阻止。

　　此时我心头震撼，彻底明白那两个古强者所喊的空间时间，居然他们控制这两种属性。

　　“周远！”远方传来淫魔的怒吼，他朝我冲过来，但为时已晚。

　　声音缓慢的传导我的耳中，一个古强者掏出匕首，朝着我心口刺去。匕首锋利，接近半帝器，绝对不是我肉身可以阻拦的。

　　我双目瞪圆，全身不断颤抖。我不相信这两个古强者，可以一直封闭我的空间和时间流速，只要我达到一个界限，这一切一定会自然崩溃。

　　“你别妄想了，朝元流空鼎乃是极品帝器，此鼎虽是仿品，却也不是你一个小小大圣可以抗衡的！金玄之体，今日便是你坠落之时！死吧。”

　　砰！

　　古强者狞笑，匕首刺在我的胸口，就要将我心脏刺穿。

　　但随即，古强者却一脸错愕，情况完全超乎他的预料。因为他的匕首刺到了某种坚硬无比的东西，甚至将他的匕首弹飞出去。

　　我的衣服破裂，一块古朴的碎片出现在胸口位置，散发佛光。

　　藏经阁的残破帝器，他已经第二次救了我的性命。此物属于扫地老僧，没有人可以夺走。老僧离开，将此物留给了我，我一直放在胸口防备。

　　“机会！”我心头猛的一跳，眼睛金光闪动。借着这古强者心神大乱的一瞬间，全身力量暴涨，不断和空间抗争！

　　咔咔声中，空间不断和我抗衡，传来不堪重负的撕裂。

　　“你做梦吧，鼎是不会破的。”古强者回过闷来，抓起匕首，朝着我脖颈砍去。

　　我的脖子上可没有佛家帝器，他若刺入，我必死无疑。

　　“给我破！”面临生死，我怒喝一声。


第435章 天乱初见

　　我全身猛地金光闪耀，好似太阳一般。周围的空间出现大量裂纹，再也支撑不住，他们居然好似龟裂一样砰然破碎，化作玻璃碎片一样。

　　我重新恢复自由，掌控自己的身体。

　　天空之上，两个古鼎发出两个颤抖的碎裂声，朝着地面落下。

　　“不可能！这不可能。”

　　两个古强者如遭雷殛，狂喷鲜血。显然我轰破他们的秘法，让他们也遭到强烈反噬。

　　“你居然能破解朝元流空鼎，虽然是仿品，却也坚固无比，主人明明说过，只有半帝才有可能破解，只是有可能。我不相信。”

　　两个古强者惊怒，但随即变成了惨叫。

　　我身影化作流光，来到两人身前，金缨之拳如同潮水一般轰然倾泻。

　　两个古强者身上紫色皮壳不断脱落，轰然砸在地面之上。

　　那五岳之尊的，此时悄然而至，再度玩起了属于他自己的欢快游戏，不断上下轰击，在两个强者身上砸个不停。

　　“周远，你吓死我了。还好你没事。”淫魔此时飞过来，乱风和冷月被捆成一团，挂在淫魔手里。

　　“刚刚那股时空气息，让我心头惊惧，好似当年遇到佛祖一样。我差点以为你死定了。”淫魔拍着胸脯，心有余悸。

　　我同样颇为万幸，摸了摸我的佛家帝器碎片。若非那古强者选择心脏，我恐怕已经死了。

　　古强者果然手段惊人，远超大部分普通大圣。我与他们第一战，就差点让我身死道消，实力可见一斑。

　　我大手虚空一抓，将两个碎鼎抓在手中收入自己空间之中。

　　随即我抬起头，天空之上一道身影显得极为孤单，面色更是惨白如纸，身体不断颤抖。

　　“滚下来！”

　　我一声低喝，却落在赵庆耳边，好似惊雷滚滚，让他身体一僵就掉了下来。

　　“别杀我！我是赵隆的儿子，你们助我上位，我许你们天师的封号。”赵庆一落在地上，就朝着众人大叫。被众护卫包围，他却不死心。

　　直到一个护卫嫌烦，直接一巴掌将他打晕才算消停。

　　“还有山上那个。”我目光如电，朝着矮山大喝。

　　一个身影如遭雷殛，滚下山坡，跪地求饶，正是昭伯。他满脸痛苦，本以为众人遗忘，可以趁机溜走，却不料我一直注意着他。

　　赛阳公主和白公子等人，此时都朝我走来，面色变得激动而敬畏。

　　“小女赛阳见过金玄之体，鸿蒙第一圣子周远，您的大名小女如雷贯耳，不想今日有幸相见。”

　　赛阳朝我施了个万福，再无半分傲慢，反而乖巧如猫。作为高贵的公主，她却自称小女，显然她知道我灭掉大夏皇族的事迹，鼎盛王朝我都可以翻手覆灭，一个区区赵国公主，对我来说根本没什么尊贵。

　　“赛阳，金玄之体是什么？”白公子却一愣，他沉迷符文之术，对于符文以外的消息从不关注。

　　“没什么，只是朋友给面子起的名号罢了。”我看赛阳打算解释，顿时摆了摆手。我从来不以身份作为什么高贵的象征，也不喜欢别人肆意宣扬。即便对方毫无修为，只要值得我尊敬，我同样奉为前辈。

　　“周远你真的好强大，我敢断定在大圣之中你也绝对名列前位，那两个古强者有崩天毁地之能，两个战你一人却被你击败，真是荡气回肠。”白公子不疑有他，激动无比地说道。赛阳无语摇头，白公子竟然连我是第一圣子的名号都不明白。

　　我笑了笑，将矮山上两个昏迷的古强者抓了过来，在他们脸上泼了两盆冷水。

　　这两个家伙宁顽不灵，醒来后居然大骂我。

　　“周远，你死定了。现在乖乖把我们放走，然后随我们去跪求主人原谅，是你唯一的生机。”

　　“金玄之体，你敢毁灭伪帝器，打伤我俩，我们主人不会放过你。”

　　“啊！”

　　两个人骂声戛然而止，转成了哀嚎。是我走过去将他们的手臂踩得断裂开来。

　　“你们主人能不能灭我还不一定，但你们再废话，我保证你们先死。”

　　我冷冷盯着两人，让他俩额头渐渐滚落汗水，眼眸之中的凶意也消失了。他们只是不服气我战胜他们，还处在亢奋之中，我一旦提及要他们性命，顿时让他们冷静下来。

　　“你们来自哪里？如何复活的？手里的伪帝器又从何而来？”

　　我一口气抛出三个问题，让两人面色难看，不断闪烁目光却都不开口。

　　“我有个朋友叫做人魔，喜欢吃人，他教了我一个吃人眼球的办法，据说很美味。我看你们的眼球不错。”

　　我扬了扬手，一柄匕首在我指尖转动，贴近他们，让他们面色巨变。

　　“别，别。我们说，我们的伪帝器，是来自于主人，他根据帝器仿制而成。至于你前两问题，我们没法回答。”

　　“呵呵，死到临头还不老实，看来是想吃苦头。”淫魔听了不由得冷笑，拿过我的匕首，过去就要下手，吓得两个家伙筛糠般发抖。

　　我起身拦住淫魔，似笑非笑看着他俩。

　　“其实我明白了，他俩根本不是古强者。”

　　我的话让两个家伙瞪大眼睛，没想到我居然识破了他们的身份。

　　“你说什么？这两个家伙是鸿蒙大陆人？”淫魔和其他人也都吃惊。就连赵庆也是目瞪口呆，他一直将两人当做古强者。

　　“这应该是他们所谓主人的秘术吧。”我走过去伸手抓住他们裂开的紫色皮壳，用力一掰。

　　啪的一声，直接将一大块紫皮抓了下来。

　　“合着打了半天，这不是李逵是李鬼啊！”淫魔有些郁闷，给了这两个家伙一脚。“他娘的让你们装神弄鬼，周远你是怎么知道的？”

　　“这两个家伙居然认识我，你不奇怪吗？而且他们所用的术法虽然精妙，但明显生涩。古强者都是当年的强者将自己封印，怎么可能到今日术法都不熟练？更何况古强者复苏没有多久，就算他们知道鸿蒙大陆我的名号，也不会特别激动。”

　　“说吧，你们为何参与赵国的皇族争夺，你们的主人是谁，又有什么目的。”

　　两个家伙被我拆穿，已经胆寒，一五一十将知道的一切全都说了出来。

　　听了之后，让不少人倒抽冷气，秘闻让他们震惊。

　　原来赵庆的父亲，敢于和当今赵国皇帝争夺帝位，就是背后有古强者撑腰，而这个古强者野心不小，他明面上帮助赵隆上位，实际上却打算将他们作为傀儡，赵国只是第一步，而后他要控制佛家三国，在这里建立势力。

　　“这古强者好大的胆子，好狂的野心。他居然念头动到了佛教身上，他敢一己之力抢夺佛教的地盘，能力绝对不俗。”

　　淫魔听了惊讶无比，忍不住赞叹。

　　我听了心头有些发冷，一阵阵后怕。既然古强者敢在佛教头上动土，也敢在东洲中州或任何地方下手。而且这还只是一个古强者，据说当年封印自己的古强者多如牛毛。

　　这念头让我悚然心惊。

　　怪不得佛教内部如此空虚，我一个人都可以打败众僧，毫无敌手。感情佛教精锐全都去镇压古强者。而佛教更是封闭阵法，连最强势力之一佛教，都难以抵挡古强者。

　　天下大乱，看来绝非虚言，甚至比众人想象的混乱还要更甚！

　　“我们主人说了，佛家这边埋藏的古强者最多，而且根据天象星术，这边的古强者最早感受到盛世而复活。但是半年最多一年，鸿蒙大陆所有古强者都将复活。”


第436章 杀你们太便宜

　　“届时鸿蒙大陆就要成为历代古强者争夺的舞台，而当世人将彻底退出历史舞台。”

　　两个伪古强者心有余悸地说道。“所以我们兄弟俩投靠主人，也是为了日后能够有个依靠。”

　　“然而你们现在依靠没了，只剩下死路。你们身为当世人，居然投靠敌人，真是有愧于生你养你的故土。”

　　我冷笑一声，毫不客气的讽刺，让两人沉默无语。

　　“我们已经后悔了，但为时已晚，你杀了我们吧，主人在我们身上留有禁制，他掌控一切，我们搞砸了任务必死无疑。”

　　两个人好似突然想明白一样，干脆闭上眼睛。

　　然而我收起匕首，却并没有杀他们。

　　“你们太可笑了，到现在还不明白吗？”我冷笑摇头，让他们一头雾水。“你们刚刚说出那古强者诸多秘密，他若掌控你们，你们早就死了，还会给你们泄露的机会？”

　　“怎么可能？”两人听了都是大吃一惊，不敢相信。

　　“可是之前一次我们说话，全都被他听在耳中。这不会有错。”

　　我拿出破鼎，丢在他们身旁。“或许控制你们的东西，就在这本命之物里。”

　　我的话让他们再度沉默，谁能想主人给他们的恩赐，原来才是牢笼。

　　“不如你们骂他两句，若你们不死，就没错了。”

　　我的话让两人都是面色纠结，不过片刻之后，这两个家伙一人一句，骂的极为难听，彻底将之前受到的屈辱全部骂出来。

　　他们泼妇一般骂了许久，却依然完好的活着，都是身体剧颤。

　　“哈哈，我们没死！弟弟我们果然摆脱了那个混蛋。”

　　“是啊，多亏了金玄之体。”

　　两个人激动无比，有一种重获新生的感觉。

　　不过随即二人便跪倒在地，朝我奉出魂血，一脸虔诚。

　　“金玄之体，感谢你救了我们，我们愿意认你为主。”

　　说完两人便跪地磕头，极为恭敬，让所有人惊讶。两个怀有神秘莫测功法的大圣，居然愿意认我为主？

　　“你们刚刚摆脱束缚，为何又要任我？”我皱眉问道，疑惑不定。

　　“天下即将打乱，若没有一个好靠山，我兄弟二人只有死路一条，而且我们得罪了古强者，日后也不能跟随其他古强者，所以拜你最为安全。”其中一个倒是不撒谎，很直率地说道。

　　他们倒是很聪明，知道自己力量难以存活乱世，刚摆脱古强者，就打算来我这拜码头。

　　“金玄之体我发誓。只要你对我们真心实意，我们兄弟听从你的一切命令，哪怕刀山火海在所不惜。”另一人也认真道。

　　“周远，答应他们吧。未来日后大乱，每一分力量都很重要。”淫魔低声说道。

　　我点点头收下魂血，算作承认了主仆关系。

　　“等大乱结束，你们若有心离开，随时我会将魂血换给你们。”

　　我的话让两人更加感激涕零，任谁成为主人，还愿意白白放掉奴仆的？我越是如此，越让他们觉得做对了选择。

　　看着两个大圣鞍前马后跟着我，众人沉默，只感觉世事真的无常。

　　之前这两人叫嚣要收我为奴，结果此时却奉我为主，还极为开心。

　　我转过头，赛阳公主等人面色都很复杂。

　　“所有人，跪下！”

　　赛阳公主大喝一声，顿时上百护卫，包括白公子在内，所有人全都单膝跪倒，朝我行礼。

　　众人之前，赛阳也双膝一软，就要朝我拜倒。

　　我微微一愣，赵国公主，居然弯下尊贵的膝盖，要跪拜于我？

　　“周远，我求你救救我父亲，救救赵国。”

　　我过去扶住赛阳，她眼眸里噙着眼泪，姣好的脸上在无风采，而是满脸焦虑。

　　“我知道萍水相逢，没什么可以报答你，只要你能救下我父亲，我愿意为奴为婢，侍奉永久。”

　　赛阳的话让所有人震惊无比，赛阳在佛家三国也算一等一的美女，是无数人梦想女神，而且年纪轻轻便修炼到极高境界，却不想居然主动提出做我的奴婢，这等条件让人无比心动，所有人换位在我身上，肯定都会毫不犹豫的答应。

　　我看到白公子面色苍白，却痛苦的闭口不语，只是攥紧拳头。

　　“金玄之体，我知道我微不足道，对你不算什么。只求你看在赵国黎民苍生的份上，赵隆赵庆父子都昏庸无能，让他们治理国家，受苦的是无数黎民。”

　　众人心头再度抽搐，赛阳公主不但宁愿为奴，而且把自己摆在微不足道的地位上。

　　“不，你的条件我不能答应。”我摇了摇头，让所有人惊讶。

　　赛阳面色惨白，一下子瘫软在地，她绝望的苦笑。是啊，自己算得了什么？不过是一个女人。而帮助他们等于得罪古强者，甚至容易丧命，凭什么帮忙？

　　“我的意思是，既然我答应保你平安，这件事我一定会做到底。不管为了赵国百姓也好，而且那古强者虽强，但我也有兴趣会一会。”

　　我的话清清淡淡，却让赛阳差点热泪盈眶。

　　“这……”她没想到，我居然帮她，而且毫无条件。这让她无论如何，也无法报答我的恩情。

　　赛阳再度跪拜却被我拉起来，她的表情好一阵子恢复正常。随即我将目光转向捆成粽子的两个杀手头目。

　　“识相的快快放了我们，否则惹恼我们红衣斋，我们斋主绝对不会饶恕你的。”

　　冷月和乱风怒视着我，已经是案板上的肉，却一副有恃无恐的样子。

　　“周大哥我建议你考虑一下。红衣斋是鸿蒙大陆新崛起的大势力，短短时间就成了大陆第一的杀手组织，据说他们的最强者是半帝修为。”赛阳此时走过来耳语道。

　　“第一强的杀手集团？半帝修为？”我眯了眯眼睛。看来这红衣斋，的确有些厉害。

　　“怎么样，你们怕了吧？知道厉害就快点放了我们。金玄之体又如何？在我们半帝斋主面前，不堪一击。”冷月乱风冷笑不止。

　　“不，你们误会了。我是在想你们在这么大的杀手组织，肯定双手沾满血腥吧。”我笑了笑，突然吹了声口哨。

　　“你什么意思？”冷月乱风面色微变，感觉到有些不妙。

　　“没什么意思。”我含笑走过去，翻手拿出五岳之尊山，在上面抚摸。“小家伙，你不是喜欢踩扁东西吧，帮我把这两个家伙四肢踩扁。”

　　“你敢……啊！”冷月乱风面色巨变，没想到我知道他们的身份，居然还敢下毒手。随即看着五岳至尊山飞过来，轰然打断他们的手脚，让他们发出让人发麻的哀嚎。

　　丛林之中一阵晃动，几只野狼钻了出来，感受到我的气息，他们夹着尾巴，扭着身体凑过来。不断舔舐我的鞋子，似乎以我为主。

　　“杀了你们太便宜了，你们这种人就应该被五马分尸。”

　　我伸手一指，顿时这几头狼面露凶光，朝他俩冲过去，将四肢打断的冷月乱风拖走。

　　鲜血横流，在地面留下好几道血道子。

　　“金玄之体，你完蛋了，我们斋主绝对不会饶过你。”

　　“你到时候的死状会比现在惨一百倍。”

　　两个大圣强者哀嚎，不一会便声音消散，远处传来一阵分尸的声音，让所有人起了一身起皮疙瘩。不过却没有人认为我血腥，毕竟这些杀手不分好坏，只为有钱有势人而服务，死有余辜。

　　收拾好现场，所幸马车并没有太多受损，所有人再度上路。至于赵庆我交给赛阳处理，毕竟是他们家事，我懒得去管。


第437章 古鼎爆裂

　　马车缓缓移动，很快便彻底离开了无尽山脉的范围。

　　再度启程，我发现所有人都对我极为恭敬，目光带着敬畏。显然我刚才的惊人之举，已经彻底在他们心中留下不可磨灭的印记。这反倒稍微不适，其实我更喜欢与人平等相处的感觉。

　　原本计划打算就近在小镇休息，不过赵庆吓坏了，将他们的计划和盘托出，明日早宴便是他父亲动手之时，所以我们要连夜赶路。

　　而且这种颠覆权利的大事，要历经许久敲定方法，所以不会轻易改变计划，我也不担心赛阳的父亲会提前遭遇毒手。

　　在不断滚动的马车之中，我先是闭目休息，将损耗的气息恢复过来。

　　等到天色完全阴沉下来，我骤然睁开眼睛，眼眸闪过金光，已经彻底恢复了修为。

　　“是时候研究一下那伪帝器了。”

　　其实我早就急不可耐，但为了恢复修为一直压抑情绪。因为我有一个惊人的猜测，如果所料不错，那么得到那古强者手中的真品，对我异常重要。

　　我一翻手，将那两个四足古鼎拿了出来。

　　我从未见过伪帝器，这还是我第一次，近距离端详这两件古鼎。虽然深夜，但车厢在夜明珠照射下，却不显得昏暗。

　　古鼎古朴沧桑，刻画着不少纹路图案，整体带着一股玄奥的气息，一道裂口从鼎口斜着出现，正是我当时震开此物，给古鼎造成的伤害。

　　也让这两物彻底失去了灵性，沦为再不能驱使的废品。

　　“时间空间，如果我能掌握这两种术法，将对我带来质的提升。甚至即便借助帝器来操作，同样会让我受益匪浅。”

　　我眯起眼睛，不断思索回忆着当时的感觉。在两鼎照射下，我速度放缓，心跳呼吸甚至眨眼都变得极为缓慢，那两个伪古强者差点没杀我，也却并非没带给我好处。

　　因为我的意识和思维，在一切放缓后，却变成了唯一急剧加速的因素。

　　也就是说，我在那几秒钟，我的身体好似只度过了一秒，但思维却过去了一分钟甚至更多。

　　也就是说，如果我能够得到此物的真品，控制时间流转，但我思维却一如既往。

　　我将获得比正常时间流速更多的思考机会。

　　这等于将我的生命延长，让我短时间内学到常人十年，甚至百年得来的知识经验。

　　这个发现让我怦然心动，口干舌燥。

　　因为时间，我最缺少的便是此物。

　　若是生逢盛世，我按部就班修炼，根本不会在意。

　　金玄之体大成，我有七八分把握，至于成帝我同样有渴求。

　　然而乱世将至，半年后古强者四起，各种荒古战场开启，未来形势扑朔迷离，错综复杂，没有人敢保证自己平安度过。

　　天下乱象现在就渐露端倪，佛教开启护教大阵，隔绝一切。佛家三国内各方势力暗涌不断，还有遂原魔君，手持朝元流空鼎的古强者。一个个强大无比的对手出现，让我渐渐感觉到了无力。

　　而我最缺少的便是时间，衰劫远未度过。符文之术进展缓慢。若我得到此物，等于让我可以短时间内，得到快速提升。

　　我很少因为某种东西而产生渴望，但那朝元流空鼎，的确让我充满无比渴望。

　　可惜两个仿制品已经碎裂，否则我现在便可以开始试验。

　　我叹息一声，将鼎放到一边，随后又取出了三张金页。

　　金页金光灿灿，照应着夜明珠的光芒，显得更加绚烂。

　　对着光芒我仔细揣摩此物。

　　藏经阁内焚烧万书才获得的神秘之物，绝对藏有很大的秘密，但是我这几天来想尽办法，却根本找不到一丝突破的途径。

　　时间缓缓流淌，眼看已经深夜，我头痛欲裂，这几个时辰我又想到无数办法，在金页上验证却又一一失败。

　　难道说金页的秘密，我注定难以揭开？

　　我放下金页，打算到此休息，一挥手将金页和古鼎一起丢入空间内。

　　然而就在此时，这两个古鼎却产生了异变。

　　砰砰！

　　两声爆鸣响起，两个古鼎突然炸裂化为粉末，能量飞射，烟尘四处涌动。而在烟雾中央，两个血珠出现，朝着两侧窗户冲去，似乎打算逃离此地。

　　“哼，想跑？”

　　我目光闪过金芒，低哼一声，大手虚空一抓，顿时无数气息涌动而出，化作上万丝线朝着血珠缠绕。

　　两个血珠发出刺耳的鸣叫，上面竟然有鬼脸出现，他们好似游鱼一般，不断躲闪。甚至朝我脸庞不断冲击，打算侵入我的脑海。

　　“你们区区两滴古强者精血，我要抓不到你们，岂不是玷污我大圣的名威。”

　　我低哼一声，猛地一拍巴掌。四周空气晃动，我制造空间封印，将马车周围空间暂时禁锢。

　　这两个血珠，拼命乱撞却徒劳无功，向钻入我身体，更是被我气息打退。它们渐渐失去力量，不在尖叫，被我气息丝线捆个结实，让我一伸手抓了回来。

　　倒是没想到，这古鼎里面居然还有古强者留下的精血。

　　我自责有些大意了，都猜到这古鼎是控制那兄弟二人的宝物，但却没想通原来古强者是通过精血操纵一切的。

　　精血呈现鲜红色，散发着凛冽气息。外表看起来和普通当世者的精血没有什么区别。

　　“古强者精血，我还是第一次发现，先留下来，等日后有时间研究一番。”

　　我用气息将两滴精血封闭，打算放入空间内收藏。

　　“真没想到，古强者精血居然都如此诡异，自有灵智，它们……”

　　我自言自语，说到一半却猛地眼睛瞪圆，心头狂跳了几下。

　　好似一道闪电轰在头顶，让我彻底明悟。我猛地将金页抓在手里，同时将精血轰然打散，让血雾扑在金页之上。

　　“这古强者鲜血，绝对和金页有古怪。”我眼睛闪出精芒，无比期待。

　　这古鼎之中存有古强者精血，但古鼎被我得到许久，甚至在我马车厢放置了数个时辰，却都毫无变化，为何他们和金页放在一起，却拼命地要逃出去？

　　而且我现在回忆起来，这两滴精血发出的尖叫，带着浓浓恐惧，之前一直都不怕我，为何突然如此恐惧？

　　他们怕的不是我，而是这金页。

　　我心跳如鼓，看着血液洒在金页之上，不断散开。我不是没有将自己精血，融在这金页之上过。但古强者精血溶入金页，这还是头一次！

　　啪啪啪！

　　异变如我所料出现，金页上好似沸腾的开水一样，冒出大量的水泡，这血液蒸腾出水珠，其余的鲜红部分，则在金页上不断滚动扩散，居然渐渐形成一个个文字。

　　“又是梵古文字。”我心头猛地一跳，口干舌燥继续期待。

　　“不够？”我等待数个呼吸，这些鲜红渐渐有了干涸的迹象，而字体不过才完成一半。

　　我一咬牙，直接将第二滴精血同样爆开，再度溶于金页之中。

　　“千万要足够啊！”我不断祈祷，我只有两滴古强者精血，如果不能够彻底显示，等于功亏一篑。

　　“成了！”

　　所幸这两滴精血没有让我失望，两滴全部炼化之后，在金页之上化为一个个完整的梵古文字。

　　赫然形成了一篇文字。

　　之前雾嘉怀疑，金页上记载的可能是佛教释迦摩尼遗失的三篇经卷，我落目其上，仔细端详。

　　“不是佛经。”扫过标题，我便定下判断。

　　“重峦叠嶂术。”

　　法术名字极为诡异，根本看不出是什么类型功法，我目光朝下方再度看去。


第438章 影响天地的金页

　　“周远，你还好吗？”

　　“周大哥，你这里没事吧？”

　　就在此时，我突然听到车厢外传来一声声呼唤。

　　我一愣后，顿时反应过来，刚刚古鼎爆炸，气息冲天，肯定惊扰了众人。

　　还是先让他们安心，我再看不迟。

　　“我没事。”我推开车厢门，却猛听到一声尖叫。

　　赛阳面色通红，双手捂住眼眸。

　　“周远你丫还有裸睡的习惯吗？”淫魔在一旁也无语地叫道。

　　我先是一愣，随后低头顿时一脸尴尬。

　　这古鼎爆开，我封闭周围，导致空间内能量激流乱射，结果我的衣衫破损，都化为了碎片。

　　现在我身上仅着片缕，露出大量肌肤，肌肉线条更是清晰可见。

　　“周大哥，你在车厢内做什么？衣服都碎了。”赛阳捂着眼睛，一双眼珠却乌溜溜的透过指缝朝我观察。我身形完美无可挑剔，金玄之体本就是造物主最完美的作品。她面颊渐渐泛起红晕，咬着下唇开口，还以为我不知道。

　　“你捂着眼睛，还不如捂下面。”我微微一笑，拿过淫魔给我的衣服披上，随后指了指赛阳。

　　赛阳表情愣了一下，随即一低头，顿时哇的尖叫一声，果然双手改捂住胸口，而后面色通红的跑走了。

　　她受到惊吓后直接跳过来，衣衫不整，前面露出大量雪白，被我点破才发现自己走光了。

　　身为公主自然颇为羞赧，恨不得找地缝钻下去。

　　“周远，这赛阳很关心你，第一时间就跑出来，似乎没把你只看做朋友。你是否有了纳妾的想法。”淫魔摸着下巴朝我坏笑，“赛阳公主性格不错，样貌身材一流，而且继承皇位后可就是女皇……”

　　“我只是把他当成妹妹，而且她和白公子才是恋人。”我直接摇头开口，断了淫魔意淫的念头。

　　“嘿嘿，你越是这么说，让我越感觉你俩日后肯定得走到一起，这是我淫荡一生的直觉。”淫魔怪笑几声。

　　我懒得理他，直接回到车厢。

　　“你刚才在里面干嘛？搞得乌烟瘴气。”淫魔跳上车厢四处看了看。

　　“我……”我准备将金页的事情告诉淫魔。精血对我不算是秘密，而且淫魔和我生死兄弟，我也不会瞒他。

　　然而让我突然如遭雷殛的是，我要将这件事说出口，却有一股力量干扰着我，让我根本张不开嘴。

　　天地之间，空气都停止转动，将我的话彻底封锁。

　　我瞪大眼睛，不可置信。天地居然降下力量，控制一个大圣？

　　仅仅因为我要提到这金页上的秘密？

　　我回手看着金页，更是心头狂跳。

　　原本手中那张布满梵古文字的金页，居然奇迹般的消失了，而我手中只剩下了另外两张空的金页。

　　同时我的脑海之中光芒一闪，这布满梵古文字的金页，居然钻入了我的体内，占据在我的神识之中！

　　我一瞬间汗都落了下来，毛孔一阵阵战栗。

　　这金页究竟隐藏着什么秘密，非但凝固时空，让我不能开口，而且还自动钻入我的体内。

　　我额头冒汗，突然感觉这件事极为重大，招致天地异变的东西，一旦告诉淫魔，非但不是好事，反而会给他招来灾祸。

　　而且我现在就算想告诉，也根本没有可能。

　　“周远，你怎么了？”看到我愣神，淫魔问道。

　　“没事，刚才古鼎炸了，所以弄的有些狼狈。”我勉强压住心头的惊惧，挤出笑容道。果然在我没有提及金页这个秘密的情况下，这些话我轻松说出，根本没有受到阻碍。

　　我此时心里颇不平静，根本无心说话。和淫魔应付了几句，马车队继续行驶，我也重回车内。

　　第一时间，我便进入神识之中，看向那悬浮的金页。

　　我此时迫不及待想要弄清楚，这金页上的重峦叠嶂术，究竟是什么。

　　将此术看过一遍，我心情复杂，既失望又兴奋。

　　失望的是此术只是介绍术法，并不涉及天地秘闻，天道规则等我之前猜测的隐秘。我看过之后依然搞不清楚，为何金页秘密，会遭到天地封锁。

　　兴奋的则是这重峦叠嶂术，真是神奇无比，简直可以说是我所见到的最强辅助之法。

　　没错，重峦叠嶂术并非进攻法门，而另有神奇妙用，此术在施展后，可以将我的术法叠加并且封印，从而达到威力倍增的恐怖效果。

　　这正好符合我现在的薄弱环节。

　　我一身术法虽然众多，但却有弱点。比如金缨之拳，虚空三术，三元卷等等虽然不错，但要说到威力巨大，并且可以改变战局，也只有轮回往生经，而且在我没有修炼符文之术前无法使用。

　　但是有了重峦叠嶂术就大不相同了。

　　无论何种法门，都可以叠加在一起，变成可以改变战局的强大法门。

　　我一想到这些就怦然心动，不知道何人有这等大神通，可以创造出这等术法。

　　而且叠加次数并无限制，如果叠加几千上万次，岂不是连天道也可以崩塌掉？！

　　重峦叠嶂术的修炼之法并不复杂。我很快便得以上手。

　　在颠簸的车厢之中，我迫不及待开始尝试。

　　一上来我尝试的是飞遁类的大虚空术，毕竟我如果上来就叠加三元卷之类，结果爆炸开自己炸死可就太冤了。

　　大虚空术催动而出，随即我双手连动，在术法之上不断施展气息，顿时大虚空术如同水滴结冰一般凝练缩小，化为一个硬币大小的阵纹。

　　施展重峦叠嶂术，一次便成功。

　　我伸手一抓，将这阵纹握在手中，此物好似冰雪融化，顿时消失于我皮肤之上，在我手背上浮现出大虚空术的阵纹。

　　随即我如法炮制，一次次施展大虚空术，手背上的阵纹也不断凝练。

　　“八次。”

　　我稍作休息，目光有些兴奋。大虚空术凝练八次，便等于我施展出来，可以穿行八倍大虚空术距离的长度，这对于躲避某些危险，极为有用。唯一的遗憾，便是一种法术只可能凝练一道阵纹，我尝试过分隔开，却最终失败。

　　而且我隐隐猜测，这重峦叠嶂术也并非没有极限，否则此术太过逆天，不可能存于世间。

　　休息之后，我重新继续。

　　轰！

　　我身体猛地出现在高空之上，有些头皮发麻的看着下方好似蚂蚁的人群。

　　就在刚刚，我凝练第十一道大虚空术阵纹时，叠加终于到了极限。

　　阵纹炸裂直接爆开，让我无法抵挡直接丢到了虚空。

　　“这是哪？”我心下无语目光扫下，地面全都冰雪覆盖，和无尽山脉截然不同，这十道大虚空术直接将我传到了未知的国度。

　　我立刻传音淫魔，确认方位。而让我蛋疼的是，我居然距离他极为遥远。

　　一路疾驰，直到早上我累得气喘吁吁，才总算回到马车队上。淫魔一脸贱笑着迎了上来。

　　“周远，你这一大早去哪玩了？不够义气居然不叫上我。”

　　我嘴角抽动，将凌乱的头发理顺。玩？有这么随即把自己扔到陌生国度的玩法吗？

　　“周大哥你还没吃早饭吧，都城还没有开门，我们将就吃一些，你不要嫌弃。”

　　赛阳公主也和白公子走过来，手里拿着一些干粮。

　　“你们吃我这个吧，我顺路买的味道不错。”我摇了摇头，摸出一些热腾腾的肉包递给他们。这肉包长得很有特点，每个上面居然还印着字。

　　“啊！这怎么可能？居然是朝春国的李家肉包？”赛阳公主拿过来，咬了一口后就惊讶的合不拢嘴。


第439章 硬闯都城

　　“李家肉包我只有小时候吃过一次，但味道极其美味，让人终身难忘。周大哥，朝春国距离我们赵国上万公里，你居然跑到哪里给我们买了吃的。我太感动了。”

　　“上万公里？”

　　众人听了都是大吃一惊，他们也全都始料不及。怪不得这包子这么美味，居然是我从万里之外买来的享誉大陆的极品美事。

　　“我擦，周远我服了，你至于这么馋吗？买个包子居然抛出去一万里。”淫魔也是呆了，半晌朝我竖起拇指。

　　我错愕无语，心说我这是为了吃东西么？我这明明是被迫买的。

　　稍作整顿，众人再度出发。我回到马车上，却有些心悸后怕。

　　这重峦叠嶂术威力很大，但也极为危险。

　　万幸我之前叠加的大虚空术，若是换成攻击类术法爆发，我和淫魔没事，但赛阳他们全会死于波及之中。

　　看来此术在我没有彻底掌握前，还是要量力而行。

　　都城之外人山人海，一个个行人沿着城墙入门。

　　其余护卫被我们遣散，只有我和赛阳几个心腹一起前行。

　　“我知道为什么赵隆选择今日动手，今天不但是每月一次的朝会，而且还是我父亲的生辰，这日他会摆下宴席，邀请所有文臣武将参加，今日赵隆作乱，最为合适。”

　　“我只是担心，我父亲此时已经被赵隆控制住了，朝会大宴不过走个过场。”赛阳公主一脸不安，露出浓浓担忧之色。

　　“不用担心，只要你父亲没死，我都确保他可以平安回到你身旁。走，这里排队入城太慢，影响我们的计划。”

　　我出言安慰，带着众人离开城门。

　　“这样不行。我赵国都城有阵法守护，乃是当年佛祖设下，威力不逊于佛家护教大阵，没有人可以不走城门而入。”赛阳公主见我不逊秩序，忍不住劝阻。

　　“佛祖设下的阵法？那更要硬闯了。”我一笑，淫魔也是心领神会的得意笑着。

　　“这……”赛阳公主和白公子等人都是一头雾水。

　　在城墙外看着我好似相面一样的转了半天，找到了一个地点。

　　虽然赵国阵法同一人设置，但明显比佛家护教大阵差上许多，更加容易破解。

　　“我先来。”淫魔看我确定了位置，自告奋勇。

　　“真的行吗？周大哥。你这样虽然更快进城，便于营救父亲，但一旦触动阵法，赵隆肯定警觉。”赛阳公主忧心忡忡地说道。

　　“如果按部就班，你觉得多久能进入城内？而且你确定城门更安全么？”

　　我冷笑摇头，“赵隆如果打算叛乱，他首先要控制的就是禁卫军。”

　　我的话让赛阳公主勃然色变，她一直忧心父亲，却根本没想明白。被我点醒后，她期盼的看着我施术。

　　“走你。”我一掌挥出，虚空穿行术释放而出，打在淫魔身上，让他一下子消失在了城外。

　　赛阳和白公子都震惊的合不拢嘴，以手捂口，免得发出惊呼。

　　他们生活在佛家三国，从小耳融目染，都认为佛祖无敌天下，各种术法也是举世无双。却不料我居然轻轻松松，就将佛祖留下阵法破解！

　　“成功了！阵法没有鸣钟，证明没人发现。周大哥你太厉害了。”赛阳震惊过后，便兴奋的拉着我的胳膊摇晃，甚至让我不由自主触碰到了某些柔软，让我也忍不住心头一荡。

　　“别犹豫了，你们一个个进去。”

　　我接连施展虚空穿行术，将所有人都送进了城内，当然也包括我自己。

　　“领公公是我父亲最忠诚的总管，我父亲曾经过他全家性命，他也是我最值得信任的人。”

　　在赵国都城皇宫后门，赛阳朝我们说道。

　　皇宫之内禁制森然，很多就连赛阳都不清楚，为了避免节外生枝，我们无法直接硬闯。

　　不过她已经以秘法通知了信任之人，很快后门开启，一个老太监先是透过门缝看了我们一眼，随后鬼鬼祟祟将我们带了进去，拉到一个房间之中。

　　“公主，这是怎么回事？老奴昨晚得到昭伯消息，说你因故耽搁了行程，今日来不及回来祝寿。你怎么置身回来？昭伯和那些侍卫侍女呢？”

　　老太监一脸惊讶的问道，他也感觉到了事情不对劲。

　　“领爷爷，昭伯他背叛了我和父亲。”赛阳接下来将一切和盘托出，让老太监彻底震惊，猛地一下从椅子上站了起来。

　　“公主你这样一说，我就突然明白了。怪不得这几日朝廷换了很多将军，就连皇宫禁卫都换了将军，原来赵隆他想造反！这可糟糕了，这样一来，皇上他岂不是在危险之中？”老太监急的面红耳赤。

　　“所以我需要您帮我，带我们到大殿上去，这两位是我结识的高人，他们有能力彻底拯救局面。”

　　“这两位壮士这么大本事？”老太监惊讶无比，狐疑的打量着我和淫魔。赵隆夺权这是何等的大事，手下的能人绝不在少数，就凭我们两个，就能力挽狂澜逆转乾坤？

　　“公主你放心，老奴一定拼死做到。不过这二位这身衣服肯定不能穿进去，皇宫里不是太监就是禁卫军，没有第三种人能够深入其中。”

　　老太监说着，从房间内翻箱倒柜，找出两件衣服，将一套带有铠甲的铠甲叫给我，而后又给了淫魔一套和他款式一样的太监衣服。

　　“我擦，老公公你这不对？”淫魔怒气冲冲，十分恼怒的指着我。“凭什么他穿着禁军的衣服，我却要装扮成太监？”

　　“因为这位壮士高大英俊，装扮太监太过醒目，会引起怀疑。”领公公一脸认真的指着我解释。

　　而后他看着淫魔道：“而壮士你的形象很符合太监，穿上禁军的衣服反而会有问题。”

　　“我的形象很符合太监？”淫魔听了差点没气炸了。

　　我则忍不住笑出声来。一向以英俊潇洒自称，勾搭美女为天职的淫魔，原来在领公公心中，是太监的合适人选。

　　淫魔穿着一身太监服，拉着脸走出房间很是不悦。我穿上银甲银靴的禁卫军服，则英气逼人，显得十分威武。

　　赛阳公主卸去浮华，打扮成了宫女模样，甚至为了别人不认识，故意扮丑做了装饰。

　　“淫魔，你我兵分两路，你去解决禁军，保护其他无辜的后宫，我和赛阳去前殿。”

　　我们走出来后，我开口吩咐。

　　“你小心点。”淫魔也郑重点头，我和他分开各走两边。

　　此时皇宫前殿内，歌舞升平，黄灯玉盏。

　　赵国皇帝赵魁坐在大殿之上，殿下则摆满桌椅，全朝文武大臣为赵魁庆生，一派欢庆景象。

　　“皇上，这些年在您的施政下，我赵国蒸蒸日上，国泰民安，百姓富足，老臣敬您一杯。”

　　一个白发老臣一脸红润朝赵魁敬酒。

　　“是啊，我赵国越发富足，已经超越其他两国位列佛家三国之首，甚至在鸿蒙大陆也有一席之地，这都是皇上你的功绩。”其他大臣也都笑着附和，众人都是不断恭维。

　　“各位谬赞，我赵国有今日之景，也是各位的功劳。”赵魁一身龙袍显得颇为精神，他拉起身旁的宠妃朝着众臣回酒。

　　“哼。”就在这时，却有一声冷哼响起。“皇上西北的灾民现在都没处安置，还都吃不饱饭，你却在这里过寿宴，你们居然还说他是好皇帝，简直是瞎了！”

　　一个白发老臣站起来，此时一脸愤怒的指着赵魁冷哼，让群臣都是面色一变。这老臣素来以忠心直谏著称，但没想到他如此大胆，在皇帝寿宴也敢当面说这种话。


第440章 不用等来生

　　“郑老，我十年才过一次寿宴，而且用的菜肴也都很普通。我自从父亲那里接到皇位，已经非常注意节俭了。”赵魁表情有些羞恼，但却没有大发雷霆，而是压着怒意，理智的和郑老争论。

　　“呵呵，皇上虽然你比较节约，老臣还颇为佩服，但是你身边人可就不是如此了。”郑老冷笑指着赵魁身边的宠妃，让对方面色一变。

　　“皇上你知不知道，花妃刚刚从佛家购买了一尊金顶佛像，花费了大把金钱，等于你皇宫一年的开支。”

　　“什么？”赵魁听了大惊，不可置信的看向花妃。“花妃，你告诉我是不是真的？”

　　“皇上臣妾有罪。”花妃花容失色，她恨恨的瞪了眼郑老，随后连忙跪了下来。她没想到自己做的这么隐蔽，居然还是被发现了。

　　“皇上，这种女人祸乱宫廷，完全没有赛阳公主亡母那样母仪天下，我建议废除她的位置，将她轰出皇宫。”

　　郑老一脸正气的建议，让花妃顿时惊怒无比。

　　“这个有些过了。我看日后再说吧。”赵魁也脸色沉下来，花妃再怎么说也是自己宠爱的女人，这郑老真是不给面子。

　　“哈哈，对啊。今天是皇兄的生日，我们应该说点开心的。这是我特意为皇兄寻来的美酒，你可一定得尝尝。”

　　一个锦袍男子站起来，笑意盎然的走过来，他正是赵庆的父亲赵隆。

　　“皇弟的心意，我一定得尝尝。”赵魁也是笑了起来，接过酒不疑有他一饮而尽。

　　赵隆见状露出一抹得意的笑容。

　　“好酒，真是好酒。”赵魁喝完赞叹一声，却突然脚下一滑身体发软倒在地上。

　　“哈哈！这药粉发作迅速，果然不错。”赵隆此时冷笑无比，看起来极为开心。

　　“你下药害我？但怎么可能。”赵魁不可置信的瞪着赵隆，没想到亲弟弟居然对自己下手。

　　“来人！”赵魁大喝。

　　场面顿时大乱，无数兵士从各个角落冲出来，不过兵器居然没有指向赵隆，而是指向了群臣。

　　赵魁终于面色大变，没想到连禁卫军都背叛了自己，他终于明白了这是谋反。

　　“我的酒的确检测过了，你不可能下毒。”看着赵隆走过来，赵魁不甘心的喝道。

　　“我自己的确没办法做到，但是两种毒药混合就可以，你忘记你之前吃过什么了吗？”赵隆奸计得逞，洋洋得意走过来，将赵魁踹到一边。

　　“我只吃了花妃的清粥……是你？”赵魁不敢置信的看着花妃，身体不断颤抖，这可是他最宠爱的妃子，居然也背叛了自己？

　　“你的女人早就归我了。”赵隆得意万分，走过去一把将花妃搂在怀里，肆无忌惮的揉捏着，而花妃居然一脸享受的样子。

　　“花妃我对你这么好，你居然背叛我？”赵魁心痛无比，没想到自己当了一辈子好皇帝，却突然山穷水尽，而且是死在了弟弟和最爱女人的手里。

　　“哼，你这个穷鬼，我跟你就是为了锦衣玉食荣华富贵，结果你却把钱用在百姓身上，赵隆对我更好，他舍得为我花钱，我不难选择。”

　　“贱女人，你不得好死。”赵魁听了面颊颤抖，他恨不得杀了花妃，但此时自己成了孤家寡人，他谁也杀不了只有自己死。

　　“啰嗦差不多了，你们还愣着干什么？将赵魁抬到后面，这毒药一会就能置于死地。到时候了昭告天下，我继任为新皇。”赵隆得意大笑，顿时十几个禁卫军气势腾腾的过来，要抓走赵魁。

　　赵魁目光看向众臣，所有大臣都慌乱低头，这种情况出头等于送死啊。

　　“我看你们谁敢杀皇上。”让群臣震惊的，居然还真有不怕死的。

　　“郑老你才是忠臣啊。”赵魁感动差点落泪，他从没想到最后时刻，只有这个最不喜欢的大臣站在了自己这边。

　　“皇上，老臣虽然经常骂你，但也是为了赵国更好。但是赵隆狼子野心，比你差上千百倍。只可惜老臣没用，只能黄泉路上陪你走一遭了。”郑老也惨笑一声。自己一个老骨头，哪里拦得住蜂拥而来的禁卫军。

　　“如果还有来生，郑老我一定听你的，将这贱女人逐出宫门，更听从你的劝谏。”赵魁苦笑连连，他们都已经绝望。

　　大臣全都装聋作哑，禁卫军被赵隆收买，他们哪里还有一丝活路！

　　“不用等来生，现在就可以。”

　　就在此时，我却大步走了进来，让所有人惊讶转过头来。居然除了郑老，还有人敢在这时候开口？

　　“哈哈可笑啊，一个小小禁卫军，居然也敢口出狂言。”

　　不过赵隆看到我，顿时露出嘲讽之意。

　　“呵呵，我好歹是个禁卫军，你这乱臣贼子一会就推出午门外砍头了，还嘲笑我？”我淡淡笑着讽刺。

　　“你这混蛋，去给我先将他杀了。”赵隆听了面色陡然一沉，作为叛乱一方他最怕的就是失败被杀，我居然戳在他的痛点上。

　　他伸手一指，顿时数十个禁卫军怒吼着朝我冲了过来。

　　砰砰砰！

　　我随即散出气息，震得这些士兵一个个倒飞出去，纷纷撞在石柱墙壁上，全部力毙当场！

　　“啊！”众人全都震惊了，没想到我一个小小禁卫军，居然如此厉害。难道是赵魁特别设置的底牌？

　　赵隆同样面色大变，两个禁卫军走过来，将他围拢身后。

　　我则身体一闪，将赵魁和郑老救下，随后一步步朝赵隆而去。

　　“小子你想清楚，现在降服于我，我授予你将军之职。否则你顽固下去，只有死路一条。”赵隆瞪着眼睛指着我，恩威并施。“实话告诉你，皇宫三个禁卫将军全都被我收服，只要他们来了你只有死路一条。”

　　“哦，是么？”

　　我冷笑指了指门口，众人回过头去。“淫魔，你动作比我想象的慢了点啊。”

　　淫魔此时冷笑着走进来，将三个头颅丢在地上。

　　“你说的是这三个家伙吗？”

　　众人再度大惊失色，这天下是怎么了？我和淫魔完全超过了所有人的认知。

　　我一个禁卫军士兵，以一敌百已经够惊人了。而淫魔一个太监，居然杀了三个将军，还把他们脑袋当球踢！

　　赵魁和郑老同样懵逼，赵魁脑中轰鸣，他也想象不到自己皇宫里还有我这种高手？

　　赵隆此时更是目眦欲裂，羞怒无比。他不敢相信眼前的一切，自己筹划了这么久，居然转瞬就全部失败！

　　而且导致失败的原因，居然是我和淫魔，这两个被他看不起的小人物。

　　“杀了他们！”赵魁不断后退，怒喝一声。两个近卫队长沉默上前，抽出兵器朝我冲去。

　　只要杀了我和淫魔，他依然有获胜的机会。

　　两个近卫队长冲将而来，他们头戴盔甲，全身都包裹在服饰之中，看起来颇为神秘。

　　只有冲过来时，将衣衫震碎，赫然是两个全身皮肤黑紫的怪人。他俩散发着大圣气息，朝我和淫魔怒喝，就拿出两尊古鼎，朝我们投来紫光。

　　我瞳孔一缩，这两个东西正是和我之前击碎古鼎一样之物！

　　此物威力巨大，即便他俩只是和之前两兄弟一样，都拥有不少莫测法门，我和淫魔可以应付，但交起手来，在场之人要死伤大半。

　　“早就看出你们是古强者了。”我嘴角勾起冷笑，一瞬间有了算计，双掌对准两个古强者，正好试试我的新术法威力。

　　“虚空挪移掌！”

　　轰轰！

　　一瞬之间，我手掌飞出大量掌印，层层叠叠，好似群山叠嶂，密密麻麻！


第441章 

　　这次的虚空挪移掌，可不只是简单两个掌印，而是层层叠加，幻化出七八道掌印。

　　这也是我为了决战而特别用重峦叠嶂术进行叠加，每一个掌印，都相当于七八次虚空挪移。

　　两个古强者很是精明，他们纷纷躲避，但后续的掌印袭来，让他们无处藏身。

　　轰轰轰！

　　一个个掌印落下，就连之前躲开的掌印，也再度冲入体内。

　　“不！”两个伪古强者震怒，他们感觉身体在不断被空间挤压，直至化为乌有。他们无比愤怒，耻辱万分。还没有出手，完成主人的吩咐，结果就被我一巴掌打走了。

　　一次传送可能不会太远，但是七八次叠加，足够将他们传送到域外星域了。

　　我这一出手，震惊众人。

　　谁能想到三个大圣交手，原本以为是一场恶战，至少也要大打出手，结果却是两个古强者却被我强势镇压，连宝物都丢了，就消失无踪。

　　我微微欣喜，重峦叠嶂术第一次出手，效果不错，看来只要掌握好叠加此术，此术威力远超我的预期。

　　我一伸手，将失去控制的两个古鼎收入空间之内。

　　“这不可能！”赵隆不甘的怒吼，这两个强者可是那位大能派给自己的，有神鬼莫测之能，居然眨眼之间就被我抹杀？

　　我冷冷看了他一眼，让赵隆如遭雷殛，面色惨白的瘫软倒在地上。

　　他惊怒的瞪着我，心头痛苦无比。他苦心经营这几十年，没想到却被我轻易破解，让他彻底失败。

　　宫廷叛乱就这样被我破除。

　　“父亲。”赛阳公主此时冲进来，哭着扑进赵魁的怀里，泣不成声。

　　“皇上，臣妾知错了，我一时糊涂。”花妃面色难看，她哭丧着脸跪倒在地，乞求原谅。

　　“糊涂你妈隔壁！拉出去杀了！”

　　赵魁松开赛阳公主，朝着花妃和赵隆怒喝，他一国之君从未说脏话，但此时也气得不行。顿时被淫魔解救出来的忠诚军士冲过来，将这些叛乱之人带走。

　　“两位高人，你们的大恩大德，小皇没齿难忘。”赵魁此时扑通一声跪倒在地，朝着我和淫魔磕头。

　　让所有人吃惊，赵魁乃身为一国之主天子之体，从来都是别人跪他，但他此时却心甘情愿，当面跪拜于我。

　　赵魁激动无比，我们对他之恩犹如再造！如果不是我们，此时他已经死亡，没有任何脸面可言。尤其是通过此事，让他看清了不少人真面目，他感激我们给了他一次重来的机会。

　　他此时一脸虔诚，几乎将我和淫魔看成了再生父母一样。

　　“只要你以后对本国子民好一点，不枉费我们救你。”我们将赵魁拉起来，让他老脸发红。

　　“还有我看这个老先生不错，是个忠臣。可以做个宰相。”

　　我指了指郑老，之前的一幕我看在眼里。

　　“好！”赵魁想也不想的点头，对我的吩咐马首是瞻：“宰相你年事已高，回家乡种田吧。你的位置交给郑老。”

　　赵魁转过头，冷冰冰看着之前拍马屁的大臣喝道。

　　我平淡一句话，就让赵国的宰相易主。

　　宰相直接瘫坐在地。众臣也都是惊讶了一下。

　　不过也有人不满的扫向我，他们不甘心郑老一步登天。而且凭什么不是他们？

　　“宰相是属于忠臣的位置，赵魁如此勤俭爱民的皇帝，赵隆篡位你们却置若不顾，否则今日何必只有郑老一人晋升？”

　　我看穿他们心思，直接冷笑讽刺。众臣惭愧无比，纷纷低头，一些人悔不当初。如果他们能像郑老一样站出来，肯定此时也加官晋爵，官居一品，可惜事情不能回头。

　　众臣散去，开始有人收拾大殿。

　　赵魁将我和淫魔奉为上宾，将皇宫最好的房间清理出来留给我们，对待我们更是好似祖宗供着。

　　我将要求说出，赵魁信誓旦旦的保证，一定将我那师兄的信息挖出来。动用所有力量也在所不惜。

　　让我略感意外的，赵魁势力不光在赵国，而是在佛家三国都有信息网络存在。这算意外之喜，如此一来，只要扫地僧消息没错，我那便宜师兄一定可以寻觅到踪迹。

　　“不知道前辈你的师兄叫什么名讳，我也方便下达命令。”赵魁问道。

　　“他是个云游和尚，叫做济广。”

　　“什么？莫非是那个胖乎乎，笑起来好似弥罗佛一样，擅长用符文之术的家伙？”

　　赛阳公主听了，却猛地眼睛瞪圆，不可置信的脱口而出。

　　赵魁也是面色微变，诧异无比。

　　“应该是了，怎么你们认识？”

　　我好奇的看这两人，似乎他们知道济广，难道我这个便宜师兄名声很大？

　　“何止认识。”赵魁苦笑一声，看我的表情有些古怪，搓着手道：“前辈我说了你别多心，这济广和尚我的确知道，而且我还曾亲手把他抓了下大狱。”

　　我听了顿时感觉事情有些复杂，隐隐感觉我这个便宜师兄，恐怕没我想象的那么简单。否则怎没会被赵魁抓了而且是亲手？

　　这是怎么回事？

　　“当年前辈你的师兄深夜硬闯皇宫，惊扰后宫，到处乱钻，不少宫女都被他吓得尖叫。”

　　一个和尚，深夜乱闯宫女闺房？惊扰妃嫔众女？

　　我听了脸色一黑，下意识看了淫魔一眼，难道我这一生注定和淫有缘？

　　“然后呢？”淫魔反而一脸兴奋，仿佛遇到了同道中人。夜闯皇宫，这事他也干过。

　　“前辈别误会，您师兄并没有对那些宫女做什么，他乱走一通，倒是搜出了不少美酒。”

　　赵魁的面色有些古怪，苦笑道：“我带着禁卫军赶来时，这济广和尚正躺在龙椅上喝酒，整个房间都弥漫着酒香，他旁边堆满了酒瓶。看到我进来，这家伙居然还骂我，说我的酒太难喝，比其他两国皇宫藏酒差远了，真是垃圾。于是我就将他抓了，下了天牢。”

　　我脸色更黑，隐隐透着青色。我这便宜师兄，形象彻底崩塌。夜闯他人家，惊扰女眷，偷人家东西吃，吃光了然后还骂人家东西不好吃？

　　这家伙怪不得被佛教逐出，性格的确很成问题啊。

　　“这是什么时候的事？”

　　“就是上周。”

　　“所以他现在在天牢里？”

　　“肯定在那，天牢专门为修炼者打造，就连大圣强者也破不开。本来我打算秋后问斩的……”赵魁也后怕的擦了擦额头。估计是在想若他真的这么做了，肯定要承受我的雷霆怒火。

　　事不宜迟，我们几个马不停蹄前往天牢。

　　天牢阴气森森，外面大阵环绕，各种禁制符文俱在，看措施甚至比护城阵法还要强上许多。

　　这一点让我松了口气，最担心的就是济广不在里面，现在看来他跑不了。

　　“皇上。”

　　赵魁是突然前往，一进入天牢顿时惊呆了许多狱卒，天牢监察忙不迭跑出来朝赵魁跪拜行礼。

　　“别啰嗦了，块告诉我那个济广关在何处？现在是否还在？”赵魁直截了当的问道，随即一脸恭敬的将我请了进去。

　　“前辈天牢环境很差，我这就安排人手，给您的师兄准备新的衣服吃食。”

　　赵魁恭敬的朝我建议，让众人震惊，纷纷仰视着我，猜测我究竟是何人，居然引起一国之君如此谦卑。

　　“我查到了，是在守备最严密的天牢深处。皇上，几位前辈请随我来。”

　　监察忙不迭的找到信息，和我们说着，便领着我们朝天牢深处走。

　　天牢内层层叠叠，每一环节都有阵法连接，越深处就越复杂。


第442章 他日必定报答

　　“这里关押的都是最危险的罪犯，每个罪犯都有专门看守，保证万无一失。”

　　看着四周环境，让淫魔和赛阳公主捏住鼻子，地下深处本身空气就差，再加上监牢内脏乱，更是弥漫臭气。

　　我很难想象，扫地僧那样德高望重的人，他的师弟居然沦落到这种地方。

　　监察将我们带到了天牢最深处。那里戒备最严密，只有四个牢房，而且相互独立。

　　“他就在天字牢房里。”

　　监察施展一系列手段，将大门打开。

　　让我彻底放松的是，里面人还在，只是颓废的靠着墙边，低头打盹。

　　监察快速的打开锁链牢门，赵魁一脸歉意的隔着铁栅栏开口。

　　“济广前辈，之前不好意思，是小皇无礼了，您的师弟来找您了，希望您不计前嫌，别和我一般见识。我这就放您出去。”

　　赵魁这番话说的监察面色数变，他从没有看到皇上对一个罪犯这样恭敬过，这很明显这是看在我的面子上。

　　因为我，让皇帝对阶下囚都口称前辈，我这是有多高的地位？众多狱卒对我的目光更加敬畏了。

　　“不对劲。”

　　牢门开启，里面的人却一动不动，还保持着低头的模样。

　　我心里猛的一跳，感觉有些问题。如果被关押久了，人肯定渴望着交流，更渴望自由，不可能说完还无动于衷。

　　我两三步进去，猛地一拉那人的衣服。

　　哗啦！将衣袍扯开，顿时所有人都惊住了。

　　一个身穿狱卒衣服的青年，正昏迷在眼前。这牢房里哪有什么济广？

　　“啊！这是小陈，他六天前请假回家乡了吗？怎么会在这？”监察也吓傻了，一群狱卒更是充满震惊之色。

　　天牢戒备森严，从未出现过越狱事件，没想到那胖和尚居然跑了，还把狱卒关了进去。

　　我同样眯了眯眼睛，看来我这个师兄对于符文之术的理解，的确高超绝妙。怪不得扫地僧对他推崇备至。就凭他随意就离开天牢，甚至没有惊动任何人上，便可见一斑。

　　“墙上有字。”

　　我拉开这昏迷的狱卒，看了眼墙壁，上面写着几行小字。

　　字体龙飞凤舞，看起来充满狂霸的气息，带着桀骜扑面而来。

　　“皇帝老小子，本僧走了，你这王八蛋狱卒欺负普通犯人，我看不过让他进来反省几天，放心死不了。其实你这家伙治理国家不错，但你的酒确实太他么难喝！老子去一品居喝今年新酒去了，建议你也弄几瓶，有缘再会。”

　　赵魁也看到这一行字，顿时表情尴尬，在我面前怒也不行，只能苦笑。

　　“一品居在哪？”我回头看着众人。一周前他说去品酒，想必现在也不会离太远。

　　“这是我们佛家三国最有名的酒楼，四处都有店铺，前辈放心，有了这个线索，我会让三国的密探去朝这个方向调查的。”赵魁连忙拱手说道。

　　将这昏迷狱卒抬出去，我有些失落，没想到一波三折，不过总算知道我这便宜师兄大概的去向，再加上赵魁的能力，想必有十天半个月就能得到济广的确切消息。

　　“嗯？墙上还有字。”我兴致缺缺，准备离开。

　　但就在他们拉走那狱卒后，露出了他后背位置墙壁，上面竟然还有一行字，让我眼眸微动。

　　“隔壁监牢那个小年轻是冤枉的，告诉皇帝老小子放了他，不然老子还闯她皇宫。”

　　“隔壁？”我看了看赵魁，伸手一指墙。

　　“去，把隔壁的犯人带出来。”赵魁也随着看到字体，顿时面色微变。能关押在天牢四大监牢的，无疑都是重犯，但济广居然说他是冤枉的？

　　若济广有心，他完全可以直接将此人带走，自信留在这，肯定说明这青年案件有问题。

　　很快一个遍体伤痕的青年被拉了出来，他神情憔悴，全身血污，但一双眼睛却很是明亮，只不过带着恨意和不甘。

　　“你们是赵隆派来的吧，告诉你们，我们孙家的东西绝对不可能交给你，你们死了这条心吧！”

　　这青年一出来便指着我们几人破口大骂。仿佛生死置之度外。

　　“赵隆已经因为造反死了，你不用担心泄密，回去吧。”

　　我只看了一眼，便已经确定这青年是被冤枉的，若罪有应得，只会求饶，不会一心求死。

　　青年身上毫无气息波动，对于他家的宝物，我没太大兴趣。

　　青年先是如遭雷殛，他完全没想到居然是这种事情。随即他愣怔的看着我，被众狱卒拖走。他此时才突然明白，自己得救了。

　　“告诉我你的名字！我孙乾恩怨分明，他日必定报答！”青年猛地反应过来，颤声叫道。

　　“没必要，只要你日后过好自己的生活，不要被仇恨蒙蔽自己。”

　　我摇摇头说道，青年猛地一愣，瞬间眼眸之中的戾气消散了大半。他呆滞的被拉出天牢，消失不见。

　　乘兴而来败兴而归。

　　我回到皇宫，赵魁保证我一定尽快寻找济广，随后便匆忙请辞。赵隆的叛乱必然牵扯出大量不臣之人，赵国接下来一段时间将会血雨腥风。他也有的忙了。

　　皇宫之内环境宜人，让我心境放松。

　　这一段时间来不断厮杀争斗，让我心力交瘁，正好养心宁神。

　　“可惜幻琴不在，否则二人欣赏美景，看日出日落，最美不过。”我叹了口气，折下一枝花轻嗅香气。

　　我早就传信给了妘幻琴等人，告知他们一切安好，让他们放心。同时我也要在佛家三国逗留一段时间，等到衰劫彻底压制，才会回去。

　　本来妘幻琴也打算过来陪我，但中州此时并不太平，反而暗流涌动，让妘幻琴没法脱身。

　　让我有些意外的是，本来我败给大皇子后，很多大圣已经转而寻找大夏大皇子挑战，但一番风起云涌后，结果却出乎预料。

　　一开始大皇子意气风发，连败数个大圣，展现出新的第一圣子的风采，但随着挑战者越来越多，大皇子却似乎开始烦躁起来，先是出手变重，动辄伤人杀人，后来更是一出手便是杀招。

　　但他的方法并没有吓退挑战者，金帛动人心，更何况是天下第一的名头。就算有死亡可能，也让太多人趋之若鹜。

　　最后大皇子出人意料，败给了某个不知名大圣，从此闭关不出。根据妘幻琴的分析，可能大皇子学着我的样子，故意输掉来躲避麻烦。

　　不过随后那大圣短命，没多久就被挑战而死，第一圣子的名头再度易主，从此中州混乱，城头变幻大王旗，几乎每隔几天都会有新的第一圣子出现。

　　如此一来造成的结果，就是众人甚至搞不清楚，第一圣子究竟属于谁。

　　所以绕了一圈，反而我和大皇子重新被推成了第一圣子的人选，而且我的名头更高一筹。毕竟我曾经连败十个大圣，轰动一时。更有甚者开始猜测我故意输给大皇子，就是为了躲避麻烦。

　　所以前去地府找我挑战的大圣死灰复燃，而且规矩也没了，经常惹出各种事端，妘幻琴现在要镇守地府，心力交瘁，免得被这些家伙将地府毁了。

　　“这帮混蛋，等我压制衰劫后，一定回去狠狠教训他们。”

　　我听了心头牙痒，真是三天不打上房揭瓦，这么快就忘了我的规矩。我回去后一定强势将他们镇压，让所有人再也不敢忘记我定下的规矩。

　　时间飞逝，三天很快过去。

　　我盘膝坐在房间之中，神情严肃，右手悬浮半空之上，指尖不断移动。


第443章 天道不公我便灭天

　　手指之上气息流转，在虚空形成一条条纹路，我不断移动手指，控制气息，渐渐化作一个文字。

　　我神情紧张，这几日赵魁没给我带来新消息，我却也并没有闲着。大部分时间，都用来自修符文之术。

　　不过这几日来，我刻画了大约上百个梵古符文，但却没有一个成功。

　　现在这个是我最接近成功的。

　　我心情紧张，带着一抹兴奋。总算能画出第一个符文。

　　砰！

　　然而就在最后一个拐弯的笔画时，符文诡异炸裂开来，弥漫出一股气息四散。我的这次尝试再度以失败告终。

　　“该死！”

　　我心情略显烦躁。并非失败让我沮丧，而是我甚至不理解，这次为什么会失败？

　　看来扫地僧说的没错，符文之术要想入门，一定需要有人指点。否则靠着我自学，不知道要多久才能刻画好一个符文，更何况符文融魂，需要十万符文才能彻底清除衰劫隐患，这究竟要多久？

　　我深吸口气，散去心头躁动。一挥手将两个古鼎取了出来。

　　这两个古鼎得自被我传走的两个古强者，古鼎完好，可以让我安心研究。

　　说是完好其实也不尽然，古鼎下方各有一个细若不见的小洞，是我以气息凝练成针，钻入其中。

　　这三天来，我一直在研究不伤害古鼎的情况，取出古鼎内的古强者精血。

　　精血是开启金页的钥匙，对我极为重要，而古鼎同样有研究价值，我打算一举两得。

　　而到了今天，经过我的努力，终于到了见分晓的时刻。

　　刚刚刻画符文失败，希望我的运气不会这么差，把古鼎也弄爆了。

　　控制气流钻入古鼎内部，噗地一声轻响，我心头松了口气，便将古鼎内精血所在彻底打通。

　　我缓缓将里面的精血抽出，而后封印在空间之内。

　　在没有遇到金页之前，古强者精血是不会有任何反应的。

　　按照之前的方法，我取出金页，缓缓将精血投入其中。

　　看着血液缓缓溶入金页之中，我心跳加速。第一页金页，给了我一篇重峦叠嶂术，极为神奇，不知道第二篇金页，会给我带了什么。

　　两滴血液相继洒下，金页好似沸腾，蒸发杂质，血液开始凝练成字。

　　“这他么是什么？”

　　片刻之后，我目瞪口呆，看着金页上面显露出的内容。

　　竟然没有文字，两滴血液反而凝成了一幅图案。或者说是一幅画面。

　　画面模糊，似乎在不断移动，我忍不住凑近仔细观看，结果——

　　轰！金页陡然飞起，蛮横钻入我的脑海，让我头痛大叫，随即画面在我的神识之中展开。

　　我突兀出现在虚空之内，天地苍茫，四周充满混沌，什么生息都没有。一个朴素衣衫的身影从天坠落，他浑身浴血，四处是伤，却笑看天空，眼眸之中满是狂傲与不甘。

　　“天道，你以为你赢了吗？”

　　他仰天大喝，突然双目爆出精芒，猛地一掌挥出。

　　“人道不公，我便杀人，天道不公，我便灭天！灭天掌！”

　　一道掌印轰然射出，在半空不断呼啸旋转，形成漩涡涌动，一道道精气入鲸吞大海，朝着掌印疯狂汇聚。大量元气从大汉身上逸散，仿佛抽干全身的生命，让他迅速干瘪，而最后全身都化作了一道惊鸿，落入掌中。

　　大汉最后的吼声之中，掌印冲天而起。

　　我震惊莫名，这大汉是谁？居然口称灭天。

　　天上乌云翻滚，一个金色巨人凌驾苍穹之上，他没有面庞，甚至没有眼睛。全身流动金色好似金属人一样，迎着这一记掌印，金色巨人发出怒吼，朝下猛地挥去拳头。

　　轰隆隆！精气掌印和金色巨人碰撞在一起，天空炸响，大地颤抖不停，周围混沌起伏混乱，天地失色好似末日降临。

　　到底谁会赢？我站在一旁，心头跳动不止，从我的视角看，我自然更支持那大汉，毕竟他是人类，而且他居然对抗天道？

　　我的脑中闪过一个个问号，那金色巨人，代表天道？又或者只是一个叫做天道的巨人？

　　我站在最远处，依然被爆炸的余波震荡，全身剧痛灵魂险些割裂，剧烈的罡风肆意滚荡，将一切损毁。

　　尘埃骤起，遮天蔽日，让我视线越发模糊。

　　我全身剧痛，眼前灰蒙。我痛苦大吼，拼命散开神识，我极想要知道最后结果。因为我隐隐感觉，这对我十分重要。

　　“哈哈，最后还是我赢了！”

　　我身体一颤，耳边听到这大汉爽朗的喝声。没想到最后大汉竟战胜了天道？我心满意足，随后金光四散，无数剧烈的气流激射，好似什么剧烈爆炸。

　　我被金光瞬间洞穿，根本无力抵抗，全身打成了筛子。

　　呼~

　　我猛地清醒过来，这才发觉天色已经渐渐亮起，日出东方。

　　这我震惊莫名。金页融血时还是凌晨，我居然沉浸在金页画面之中，度过了四个时辰？

　　我全身布满汗水，震撼无比。我脑中画面只有大汉从坠落到打出一掌，为何却用掉了这么长的时间。

　　而且这金页究竟要告诉我什么？天道居然变成了金人，而且有人曾经毁灭了天道？这人是谁，又为何要和天道抗争。

　　我心头充满疑惑，越发的感觉到了金页的神秘。如果说第一张金页，还让我怀疑为何天地同力阻止我开口，那么看过第二张金页，我就已经明悟。曾经有人强横如斯，连天道都毁灭过，这样的事情天道又如何允许我泄露出去。

　　“周公子，晚饭已经准备好了。”

　　门外一个丫鬟探头探脑的问道，我住在皇宫，赵魁也为我准备了佣人和侍卫。

　　“谢谢你小红。”我淡淡一笑，却让这看起来很年轻的宫女脸上划过一抹红晕。

　　“公子你太见外了，这是奴婢应该做的。”

　　她温声细语，言语之间抬头对我带着一抹崇敬的情愫。这几日里，天下震动，我一己之力逆转乾坤，拯救赵国黎民的事情，已经传遍皇宫，人尽皆知。

　　“公子你的衣衫湿透，床铺我也顺便帮你换了吧。”小红走进房间，帮我打理一切。

　　我走出房门，一队侍卫从我前面走过。

　　秋风肃杀，清晨气温不高，众多侍卫都面色冻得通红，看到我朝我行礼。

　　“夜晚太冷，其实你们不必巡逻。”我有些不好意思。

　　“见过前辈。前辈我们心甘情愿，而且能守卫前辈，是我们地冤枉。”这些侍卫反而激动地说道。

　　毫无疑问，我已经成为众多皇宫禁卫的偶像，每个人都以我为目标。

　　我哑然无语，和众人打过招呼，来到一个房间。

　　每日早晨，我都会和赵魁，淫魔赛阳等人一起用餐，顺便他们告诉我济广的最新进展。

　　不过今日里面只有淫魔在大快朵颐。那两个认我为主的古强者，站起来朝我行礼。

　　“许忠许诚，你们修炼得如何？”

　　我看着他们问道。这两人本是亲兄弟，我刚好在朗多抄宝库的时候，得到一本适合兄弟修炼的术法，可以让两人相辅相成，于是心动之下，就传给了他们。

　　我的话让两人露出兴奋之色。

　　“府主，这功法实在太好了！我兄弟二人修炼之后进步神速，简直是为了亲兄弟设计的一样，让我们修为大增。”

　　许忠许诚随即问了我几个修炼上的问题后，便恭敬告退。

　　“周远你听说没有？赵魁这两天忙的焦头烂额，是因为晋国与春龙国有异动，他们的军队强势靠近赵国边境，好似要联手灭赵。”淫魔一边吃着一边朝我说道。


第444章 古强者上门

　　“我猜测十有八成，是那古强者背后操纵，你阻挠了他扶持赵隆的计划，他便要灭赵。”

　　“三国同属于佛家势力，发生战乱佛教不管吗？”我皱了皱眉，真是多事之秋，赵国竟然连番遭遇危机。可怜赵魁这个好皇帝，却没赶上好时代。

　　“佛教现在泥菩萨过江，自身难保。佛教西方南方都发现了大批古强者，甚至还有一个古宗门全部复活，他们打的不可开交，一不小心佛教都会彻底崩溃。哪有心思管这边的事。”淫魔摇头连连，各种信息朝我一同散播，似乎对于形势极为了解。

　　我有些意外，这家伙和我一起来，怎么对局势研究这么深刻？

　　“嘿嘿，你不知道吧，赵国都城的青楼妓馆，我可是快逛遍了。”淫魔道出原因，让我无语摇头。“每国国都，都是女人成色最好的地方，赵国的女子样貌很美，我最近流连忘返，那里人流复杂，自然让我得到许多情报。”

　　“周远你离开妘幻琴这么久，是不是也有些心痒了？不如我帮你介绍一个好点的女子，保证样貌身材一流，功夫更是好的离谱。”淫魔淫荡的凑过来朝我挤眉弄眼。

　　说出个中奥妙，听得我蠢蠢欲动，兴趣十足。

　　“你们两个好无耻！居然公开谈论这些？”

　　此时赛阳进来，听到之后面红耳赤，狠狠瞪了我一眼，跺脚转身离去。

　　“都是你丫害得。”我蛋疼无语，好端端的被人认为是无良色鬼，还不能反驳。

　　“嗡！”

　　就在此时，天空之上突然传来一声古钟轰鸣之声，不少人面露惊容，走出房间。

　　“不好，这是护城大阵的警鸣，有人硬闯大阵。”赛阳面色微变，朝我和淫魔诉说。“几乎每年都有存着侥幸者想要偷入都城，不过所有都被抓了。但今年局势混乱……”

　　“别担心小妹妹。我去看看究竟。”淫魔说着带着赛阳离开。有淫魔在，我自然放心。

　　我没有去凑热闹，而是原路返回。

　　但走到院落外，我的表情却变了。

　　一个个侍卫横七竖八的倒在地上，有些彻底昏迷，有些则发出痛苦的低吟，他们手脚变形，赫然是被人强势打断了四肢。

　　地面上血迹斑斑，兵器变形，一脸狼藉。

　　有人趁着我不在，打伤了我的守卫。

　　这些侍卫没有招惹过谁，显然这人是冲我来的。

　　突然我耳朵一动，似有所感，猛地一跃走到房间门口，一挥手将大门打开。

　　轰隆，房门开启，一个白衣身影出现在我房间之中。

　　“金玄之体，你好啊。”

　　一个白衣青年，此时大咧咧坐在我的椅子上，悠闲地喝茶，一旁一个女尸倒在血泊之中，死不瞑目，正是小红。

　　“哦？你好像有些怒气啊。”白衣青年相貌英俊，注意到我的眼神他露出无所谓的笑容道：“这女人性格太执拗，居然阻拦我不让我进来，还说拼死护卫你的东西，既然她想死，我就成全她了。”

　　说着白衣青年将一件刚刚洗净的衣衫丢给了我。

　　我眼眸发红，心头猛地一颤。没想到小红，居然因为保住我的一件衣服而送了性命。她死得冤枉。

　　“她身上没有你的气息，我知道她不是你的女人才下手的。区区一个普通宫女，想必你也不会太在乎吧。”

　　白衣青年面挂淡笑，似乎杀一个无辜的人，对他来说如同踩死蚂蚁一样随意。

　　他一挥手将一把椅子丢给我，椅子挪移，我瞬间看到白衣青年，居然双脚下踩着两个人。

　　赫然是许忠许诚。

　　他们两个没死，却也一脸血污，显然被打得不轻。

　　“真没想到，这两条狗居然认你为主，不过他们既然是你的人，我没有杀他们，你看我还不错吧。”

　　青年冷傲一笑，一脚将两人踢到一边。

　　“金玄之体，我今天找你，是来给你送福缘的？”

　　“可笑！你打伤我的侍卫，杀了我的丫鬟，踩着我的手下，说给我送福缘？”我一掌将椅子拍碎，冷冷的朝着他走过去，全身气息澎湃，随时准备出手。

　　“你先别激动。听我说完，你就知道是什么福缘了？”

　　白衣青年对我浑然不惧，他又丢给我一把椅子。而后说出了让我心头一颤的话语。

　　“我就是那名古强者，我这两个奴隶你用着还好吧。”

　　我眼眸一眯，此人先是安排赵隆夺权，现在又挑唆三国交战，收下的几个仆从，都有神秘莫测之术。

　　他就是这古强者？拥有朝元流空鼎真品，野心极大的那个神秘人？

　　而且这时候找我，究竟何事？我止住脚步，猛地拉过一把椅子坐下。

　　我想象过许多和这古强者见面的方式，却没想到他居然会找上我。

　　“有话就说有屁快放。”我朝他冷喝。

　　他眼眸闪过怒意，随后压制下来，含笑喝着茶。

　　“晋国和春龙国的大军压境，你应该知道了吧？没错就是我派来的。我修炼某种功法，需要每日生吃五十个童男童女，而且血液越纯净越好。所以我需要更大的地盘来获取资源。”

　　我听了不寒而栗，每日五十个童男女生吃？这家伙真是令人发指。而且孩童都是父母的心头疙瘩，可想而知此人至今害了多少家庭。

　　“我知道你镇压了赵隆父子，现在你才是赵国实际的主人，我打算和你做笔交易，你把赵国给我，让我同一佛家三国，而三国的好处，我都会分你一半。”

　　青年凑近我，眼眸闪烁着光彩。

　　“你什么都不用操心，而获得却极为丰厚。无论是美女还是墨晶，只要你需要的，我都能给你。”

　　“而且我可以再赐给你一本古强者功法。老实说你们当世功法都烂透了！等我们古强者大批复生，你们没有顶级功法，都要沦为历史的尘埃，但我给你整本的上古术法，却能让你在大陆也有立锥之地。如何？我这个条件，有没有让你心动？”

　　白衣青年眼眸闪动着亮光，抛给我的条件极为诱惑。

　　只要我简单一句话，甚至吐一个字。无尽的财富、女人，甚至是上古术法，全都归我所有。

　　“但如果我不同意呢？”我挑眉反问。

　　“你不同意？那么过几日便会大军压境，你便是与我为敌，赵魁在内所有皇族都会死，甚至于我知道你有亲人，你也考虑一下他们的安全。”白衣青年声音冰寒，透着杀意。

　　他将其他人的性命当成什么？都看做了筹码，看成随时可以灭杀的蝼蚁？

　　我眼眸涌过寒意，这种人坐在我的房间，我都感觉玷污了这里的空气！

　　“金玄之体，我想你知道利弊，不要做让我看不起你的决定。”白衣青年继续说道。

　　许忠许诚盯着我，呼吸微微急促。他们不知道我会如何选择，但若换位给他们，他们恐怕难以拒绝。但同意便等于着出卖赵国，将赛阳和赵魁等人拱手送给敌人，将赵国人民置于灾祸之中。

　　他们期待的看着我，他们相信我一定会毫不犹豫的拒绝。

　　但让他们大跌眼镜，我居然点了点头。

　　“这么明显的利弊摆在面前，我当然选择答应。”我笑着开口，让他俩表情如同五雷轰顶。

　　两人面带惊怒，看样子对我极为失望。他们以为我与众不同，终于追随对了主人，但现在看来，我为了自己牺牲亿万苍生，和白衣青年又有什么区别？

　　“金玄之体，我就知道你是一个聪明人，而聪明人一定会答应。”


第445章 这一脚没有理由

　　“得到属于自己的利益，还是舍命为了那些无谓的苍生，这并不难选。”白衣青年大笑，看到我选择合作，让他无比畅快。“既然如此，那我们现在便立下誓约如何？”

　　“等等。”我突然开口拦住他。

　　“我觉得具体细节，我们还要商量一些。”

　　“也好，无非是你提出更多加码而已。我听听看。”白衣青年一愣，随即继续笑起来，坐在椅上。

　　“我不需要钱财，换个条件。”

　　“可以。”

　　“你说给我功法，但我要法宝，而且不要其他，就要你的朝元流空鼎。”

　　我目光闪动，嘴角露出一抹冷笑。

　　“你痴心妄想，朝元流空鼎是我的至宝，你以为我会给你？换个条件。”

　　“第二，我要美女，但是不要别人，只要你妈，你姐姐，你妹妹。”

　　我不理会他，而是站起来冷视着他，语气带着讽刺。

　　“放肆！”白衣青年猛地站起来，眼眸阴鹫无比。“别说我的亲人都还在封印中，就算在你也别想，他们身份尊贵无比，你居然那他们和那些卑贱草民相比？”

　　“第三，我要你认我为主，成为我永久的奴仆，只要你做到。我就立刻答应。”

　　许忠许诚听到这里，不由得瞪大眼睛，成为奴仆？那还有什么条件可言？

　　他们忍不住笑出声音，终于明白我根本没打算答应白衣公子，而是在耍他而已。

　　“金玄之体你要明白，你现在说这些要付出的代价，会是多么惨重。我建议你收回这些话，我考虑饶你不死。”白衣青年面色涨红，眼眸带着杀机，咬牙切齿。

　　“呵呵，可笑！我周远做事，从来不会后悔。”

　　“你想清楚，你就不怕我杀了赛阳和赵魁？你就算修为再高，也不可能一天到晚保护他们，我随时出手可以将他们灭杀。”白衣青年冷寒开口。

　　“你当然有这个能力，但如果有耳闻，就知道赵魁最近在收集信息，我帮他是为了找人，你要杀就杀，难道我会在乎？”我冷笑几声。我只要说的越不在乎，对他们才越是安全。

　　“很好，金玄之体你会为今日的选择付出惨痛的结果。这一天用不了多久，告辞！”

　　白衣青年，阴沉着脸冷哼，一脚踹翻椅子，转身便走。

　　我回头看着此人，眼眸一眯，突然扬手朝他打入一记金缨之拳。

　　轰！拳风爆裂，擦着青年而过，让他愤怒回头。

　　“你干什么？”

　　“我，让你走了吗？”

　　我冷冷的盯着青年，一步步朝他而去。

　　“可笑，我今日来找你谈判，等于来使，你居然要杀我？罔顾道义？”白衣青年大笑，不为所动。

　　“你找我谈判，我自然不会杀你，但是你杀了我的婢女，打伤我的侍卫，踹翻我的椅子，脏了我的房间。我若不杀你，还算什么金玄之体，天下第一圣子？”

　　“你脏了我的房间，污染了我的空气，你的声音臭气难当，看到你我简直想吐！你的父母兄弟是人，那些贫民百姓就不是人？你的宝贝就不能拿出，从那些人掠夺来的就不是人家的心血？”

　　“若我和你这种人做交易，我脏了灵魂，一辈子都洗不干净。若我放你走，对不起被你杀的小红，对不起被你打伤的侍卫和许家兄弟！”

　　“你……”青年被我噎得说不出话，脸色好似被我狠抽耳光一样涨红。

　　我大喝着一步步靠近，他却一步步倒退。

　　我和青年的话语，顿时引来了不少侍卫，他们看到那些重伤昏迷的侍卫，而后看到和我对峙的青年，都愤怒的想要冲进来。

　　“你们不是对手，远远闪开。”我朝他们大喝一声。

　　“侮辱我你要付出代价！”青年见我分心，眼眸闪烁，身体猛地冲出。

　　“你放肆。”我猛地回头，居然后动而先至。

　　白衣青年惊怒，没想到我出手如此果断。他一扬手，顿时天空出现了一口硕大的紫色古鼎，朝我投入一道紫光。

　　一上来便是杀招。

　　轰！

　　光芒将我笼罩，四周空间全部封锁，让我身体彻底凝结，无法移动分毫。

　　“哼，金玄之体不过如此，居然让我一招便制服。本来今日没打算杀你，但你找死，我就将你镇压了。”

　　白衣青年冷笑冲过来，手中钻出五个寒光闪动的钢爪，朝着我眼睛刺去。

　　出手狠辣，要置我于死地。

　　“死吧！谁能想到，鸿蒙大陆的天才，其实外强中干，今日坠落在我的手上。”

　　白衣青年大笑，眼眸之中的光彩越来越盛，钢爪眼看就刺入我的眼眸。

　　许忠许诚大吼着冲过来，却被白衣青年一巴掌抽飞，倒地吐血。

　　“主人！”许忠许诚目眦欲裂，口喷鲜血失声大叫。被古鼎笼罩，难以挣脱，他们已经绝望，难道眼睁睁看着我死于非命？

　　众多侍卫冲过来，但他们更不是青年的对手。

　　“是么？我怎么感觉死的是你？”钢爪逼近，眼看要刺入我的眼眸，我却突然动了。

　　快如闪电的抬起手，将白衣青年的钢爪抓在手中。

　　“什么！”许忠许诚震惊，白衣青年更是惊怒万状。

　　紫光封锁空间，减缓时间流速，乃是最强的时空法宝。但我居然在紫光笼罩下，就轻易挣脱了束缚，而且行动丝毫不受影响。

　　我捏着钢爪，用力一攥。金光闪烁，金玄之体的强大力道，灌入其中。

　　钢爪顿时变形，再强的兵器，只要没到半帝器水准，又岂能和我的身体比拟？

　　“啊！”白衣青年惨叫无比，他的手指连在钢爪上，被我一抓顿时手指变形，鲜血狂涌，扯手后退。

　　“你不是要杀我吗？跑什么？”我冷笑连连，追身而去，猛的一拳轰出，打在青年胸口。

　　手掌上隐蔽的阵纹爆裂，十记金缨之拳叠加而出，金光刺目瞬间爆发。

　　一击等于给了他十拳威力，将他如炮弹般打飞，坠地吐血。

　　“你不是大圣，你是半帝？”青年倒地，浑身抽搐，他痛苦的朝我怒吼，一脸不可置信。

　　“你如果一个大圣，怎么可能一拳将我重伤。”

　　“你以为这玩意真的是无敌的？”

　　看到青年倒在地上，还不甘心的控制古鼎，我冷凝一笑。

　　我抬手虚空一抓，紫色古鼎晃动还想挣脱，我猛的施加力道，顿时古鼎剧烈颤抖，被我一把抓在手里。

　　随即我猛地一攥拳，古鼎轰然爆裂破碎，我将里面的一滴精血封印丢入空间。

　　我当着青年的面，直接破碎了他最后的幻想。

　　青年惊骇无比，颤抖好似筛糠，他没想到自己的杀手锏，最大绝招，居然被我轻易破解还打碎成渣滓。

　　而我一拳，就让他重伤吐血，毫无再战之力！

　　我身影一闪来到他身旁，他不甘心的抽出匕首，朝我心脏刺去，我不屑的一巴掌打翻，将他打倒在地。

　　随后猛地一脚踩下，现场传来渗人心扉的骨骼断裂声。

　　我一脚将他的胳膊踩碎。

　　“啊！”白衣青年撕心裂肺的惨叫，疼得他不断抽搐。

　　“这一脚，是为了那里躺着的侍卫。”

　　我说着再度一脚，断掉他另一只胳膊。

　　“这一脚为了两国被你残忍杀害的童男女。”

　　“这一脚为了被你羞辱的许忠许诚。”

　　“这一脚没有理由，因为就是想断你四肢。”

　　眨眼之间，我强势出手，接连断他四肢，让他彻底成为废人。

　　远处侍卫看到都是头皮发麻，面露恐惧。他们震撼于我的残忍手段，却又没人感觉我凶恶。因为目睹外面同僚的惨状，反而让他们十分解气！


第446章 把我徒弟送你为奴

　　突然一股臭味涌出，这混蛋痛苦受惊之下，居然屎尿齐出，在地面留下一摊恶臭之物。

　　“死到临头，居然还弄脏了我的地面。”

　　我抬脚一踢，将他如垃圾一样踢到一旁。

　　“饶了我！救救我。”

　　落在地上，白衣青年看着我走来，浑身颤抖，再也没余之前的风范。朝着天空大喊大叫。

　　许忠许诚大脑轰鸣，不敢相信眼前的一切。

　　一直以来，他们认这青年为主，都是顶级存在，实力无边，没想到此时却好似狗一样趴在地上，四肢尽断，屎尿满身狼狈不堪。

　　而且这种情况，他居然还指望着有人可以救他？

　　我一步步朝着青年走来，看着惊惶无措的青年，眉头却微微皱起。

　　从气息看来，这青年是古强者无误，却弱的不堪一击。在被我破解古鼎之后，居然毫无应变，而且他手中古鼎，应该是那我猜测之中的帝器级别，为何如此脆弱。

　　这种有野心夺走佛家三国，让子民沦为炉鼎的大枭雄，面对挫败居然如此不堪？

　　迷雾重重，让我感觉此事并不简单。

　　我提起青年，一拳朝着他的大脑抓去。

　　“取你性命，为了枉死的小红。”

　　我打算启动搜魂术，彻底洞悉一切。而后将他脑袋打成浆糊，送他归西。

　　但陡然之间，我却诡异的一笑，突然松开了青年，而后猛地后退。

　　轰！一道无形光波，悄无声息从天而降，轰击在我之前踏足之处。

　　下一秒钟，虚空波动随后碎裂爆开，连空间都承受不住爆裂。若我在此，肯定难逃劫难。

　　一道紫光随即降下，悬浮半空。

　　我眼眸陡然一眯，来的并非是人，而是一个古鼎。

　　这古鼎紫光浓郁，上面符文密布，清晰无比。悬浮之中，还有一阵阵古音不断鸣响，鼎内更是散发出一道道危险气息。

　　我看了一眼便能确定，这才是朝元流空鼎，这才是真的上古至宝。

　　来人好毒的计算，他恐怕早就躲在天空，却故意不出面救人，等我出手，而后突然降下杀招，趁机偷袭。若非我早有防范，此时至少重伤。

　　一道虚无的面孔，陡然出现在古鼎之上，是一张冷漠的面孔。

　　古鼎晃动，洒向一片光芒，让青年顿时全身痊愈，恢复如初。

　　“师父，帮我灭杀此人！”青年一脸激动的看着古鼎大叫，他恨极了我，恨不得我力毙当场。

　　“闭嘴！你这个废物。我以为洪家之人，至少也可以力抗当世强者，没想到你持我的最强仿品，居然不堪一击，你不过和我一起苏醒，我觉得稍有机缘收你为徒，只把你当成我的走狗一样，却不想你这个垃圾，连狗都不如！”

　　“你……”

　　这冷漠面孔冷笑，让青年面色巨变，一脸通红。

　　许忠许诚更是如五雷轰顶，他们认为高深莫测，曾被强收为仆的主人，居然如此不堪，上面还另有主人？

　　若非是我强压青年，他们恐怕一辈子都被蒙在鼓里，看不到真相。

　　“所以说，你才是打算侵占佛家三国，每日服用童男女的人吧。”我面无表情的看着古鼎，我已经看出，此人是通过某种秘法投影，他自身并不在这。

　　“金玄之体，我没想到当世居然出了你这种天骄，你比我想象的厉害十倍。我之前小看了你，我精心仿制的朝元流空鼎，居然对你毫无作用。我很好奇你是如何做到的？”

　　这紫鼎上的面孔盯着我说道。

　　“你想知道？可以，只要你将朝元流空鼎交出来，然后认我为主，我将一切都告诉你。”

　　我迎着紫鼎上的面孔，虽然感觉他气息彪炳，比白衣青年强大十倍，同样浑然不惧。

　　“你很强也够狂，如果你我利益没有冲突，或许我们能成为好朋友。”

　　“抱歉，我没有和整日吞噬上百小孩的恶魔做朋友的习惯。更不喜欢藏头露尾，躲着偷袭的卑鄙朋友。”

　　紫鼎上的面孔猛地阴沉下来，我句句顶撞，让他也终于有了一丝愤怒。

　　紫鼎上下起伏，面孔眼眸射出寒光。

　　“你最好不要挑战我的耐心，之前的条件，依然算数，而且我可以将这个家伙送给你做仆从。他可是真正的古强者，你收一个古强者为奴，绝对载入史册，震撼整个大陆。”

　　“什么，你敢……”白衣青年听了，目眦欲裂。这紫鼎主人，居然将他毫不在意的舍弃，让他成为我的奴隶。

　　“没有兴趣，你可以滚了。别挡着我杀人。”

　　我直接驳斥，毫不留情。这种人连徒弟都可以作为筹码，直接抛弃，简直无情无耻，和这种合作我等于与虎谋皮，更别说他的条件，是将三国万民置于恐怖之下。

　　我猛地闪身上前，朝着白衣青年再度抓去。

　　我当着这紫鼎主人的面，同样毫无顾忌，打算直接灭了他的徒弟。

　　“师父救我！”白衣青年惊恐万状，不断后退逃跑。

　　这紫鼎悬浮半空，居然也眼睁睁看我冲过去，而毫无反应。

　　难道这家伙真的不打算出手，看着我毙了这青年？

　　然而下一秒，我便瞳孔一缩，明白了他的阴谋。

　　我猛地后退，将毫无察觉的许忠许诚拉开。无形光波再度落下，将大地打的震颤，整个地面轰然爆裂。

　　死里逃生，许忠许诚流下冷汗，若非我救下，他们已经化为灰飞。

　　“这家伙好无情的计算。”我仰着头看着紫鼎，将白衣青年涉入其中，缓缓飞起。

　　他对青年可以随意舍弃，却选择来杀我的手下，他不知道我会不会救，但他看起来根本不在乎。

　　白衣青年我自然会杀，却可以不是现在。两者选择之中，我也不能看着许家兄弟死亡。

　　“金玄之体，我的条件给你一天考虑时间，否则三国混战，黎民百姓陷入战乱火海，亿万生灵涂炭，全都是你害的！”

　　紫鼎朝我大喝，不断升高旋转，化为一个黑洞漩涡，陡然消失。

　　明明是他发起战争，却把账算在我的头上！

　　“休跑！”一道道气息朝着紫鼎而去，扑了个空。

　　淫魔等人此时化为流光而来，却迟了一步。

　　“周远你没事吧。我们刚刚查到，这家伙就是硬闯阵法的人，没想到他是过来找你的。”

　　淫魔和赛阳，白公子等人落地，一下就看到我房间被毁，地面倒着不少侍卫。“小红！”

　　赛阳看到小红死在了血泊之中，红了眼睛，扑过去失声痛哭。

　　小红原本是她从小一起长大的丫鬟，感情如同姐妹，却不想在花样年华就已经殒命。

　　我默默看着侍卫敢来将那些受伤的护卫抬走，赛阳亲手将小红入殓，拳头渐渐攥起。

　　这样的古强者，将无辜性命看做随意掠夺的资源，甚至当成蚂蚁一样随意灭杀玩弄。如果赵国在他们手中，平民百姓，绝对生活悲惨如同炼狱一样。

　　赵魁得到消息，随后赶来，脸色慌张。

　　我将几个赵国重要的人召集在一起，连同淫魔等人，把那古强者的要求和盘托出。他们都是赵国精英，我觉得他们有权利知道这一切。

　　“这人简直不是人，而是恶魔。那些小孩他居然也下的去手？”郑老一身正气，听了之后气得眉毛乱飞，猛地拍了桌子。

　　“打！我就不相信，邪恶能战胜正义，若是连本国子民都保护不住，我这个皇帝还有什么用？”赵魁也是一脸怒气，开口附和。

　　“但是皇上，晋国和春龙国联合进攻，我国恐怕难以防御，死伤更多。而且每日五十个童男女，分摊到每个国家，其实并不多。”


第447章 谁才是输家

　　当然大殿之上，也有人有不同意见。一个留着三缕胡须，一脸软弱样子的大臣惊惧说道。

　　他的话同样得到不少大臣附和。他们纷纷议论，大概是打算同意那古强者的要求，向他们屈服。

　　郑老愤怒，和众臣争辩。赵魁面色则有些难看，没想到局势居然和他们猜测完全相反，没有多少人支持郑老的意见，反而支持投降。

　　我冷眼旁观，心头冷笑无比。佛家三国向来和平，常年没有战争，他们都恐惧丢命，而且一旦国破，更会影响他们的财富。

　　我猛地站起来，打断几人的对话。

　　“呵呵，尚书我听说你家上月儿子喜得爱子，既然你愿意为国分忧，不如投降之后，你将你孙子献出来，如何？”

　　“这怎么可以？我膝下一子，也只有这一个孙儿。他生的可爱聪明，一定是将来的国之栋梁。”尚书听了顿时面色变了。

　　“李侍郎我听说你家小女长成，那古强者有个徒弟，一脸虚浮样子一看便是纵欲过度，不如你将小女送给他，换取他的满意？”

　　我又看着另一个人冷笑。

　　“这简直放肆！我女儿长得花容月貌，德才兼备。怎么可能随意给别人玩弄？”李侍郎同样怒不可遏。

　　“这真可笑。”

　　我猛地一拍桌子，震得众人都是一惊，纷纷看向我。

　　“一群蠢货！你们的孙儿，女儿就是人？那些平民百姓的子女就不是人？你们愿意投降，认为舍弃的不是你们的利益，难道你们愚蠢的认为，若是赵国投降，你们还能像现在一样自由生活？那些厄运永远不会降临到你们头上？一个每日以生命为食，随意许诺我财富的人可能善待你们？届时你们这些掌握着权利财富的人，才是最大的输家！”

　　我朝着众臣一声怒吼，顿时让不少人如雷贯耳，表情震惊，纷纷被我骂醒，跌坐在椅子上。

　　他们想象之下，都是汗流浃背，原以为到时候他们还能安享现在的地位，但仔细一想才明白不过是痴心妄想！这并非他们目光短浅，想不出来个中利弊，而是当局者迷，人的天性就是趋利避害，本能的躲避生死。

　　“金玄之体你切息怒，我们也知道不应该投降，但是那两国士兵我们可以对付，但古强者修为高深，能力强横，不是我们可以应付的。”之前提议投降的大臣，擦着额头汗水，苦着脸说道。

　　“只要你们不愿将黎民百姓拱手交给恶魔，我愿意帮你们对抗古强者。”

　　众人都是面露惊容，赵魁郑老等人更是激动万分的看着我。我和赵国毫无干系，但为了那些普通百姓，我却愿意冒生命危险，站在他们一边！

　　“一天之后，那两国便会进攻，你们做好准备。”我说完之后，转身便走。

　　“真是讽刺，周远一个外人，愿意为你们赵国百姓而战，而你们这些本国人，居然贪生怕死。”

　　淫魔一脸嘲讽意味，随我离开，忍不住朝众臣喝道。

　　他一句话说出，顿时很多大臣面色涨红，惭愧无比。

　　我离开大殿，回到房中没多久，白公子上门找我。

　　白公子进来后看着我表情扭捏，似乎不好开口。和我东扯西扯。

　　“白晟，你有什么话不如直说。”我有些无奈，开口说道。

　　“周大哥，其实我来找你有一事相求。我父亲对周大哥很仰慕，而今天正赶上他的寿诞，他希望你今日可以去白家赴宴。”

　　吞吐了半天，白公子白晟露出一副难为情的表情，终于如实奉告。

　　“其实周大哥实话说，我父亲就是希望你去捧场，彰显一下我白家的强大和人脉。”白晟越说越是脸红，似乎很是愧疚。

　　“这都怪我不好，我父亲其实并不熟悉你，但我说出金玄之体，说你在皇宫内力挽狂澜，拯救赵国。他查过之后很动心，你和我说若能邀请你去，势必会让我们白家名声大增。”

　　这白晟倒是有趣，没有任何藏掖，居然将心里话都说出来。

　　我则心头一笑，就算他不说，仰慕我也完全不信。一个符文家族族长，不会仰慕一个修炼者。这从白晟之前连我名头都不知道就能看出。

　　他们无非是打算借我名头，打响白家旗号，增加家族的名望。

　　这种宴会，会非常麻烦，其实我根本不想参加。

　　“周大哥我知道你一心修炼，对这些没兴趣，不然我推掉吧。”白晟见我久久不语，有些汗颜地说道。“我知道最近很忙，这次来打扰你已经很不好意思了。其实我也不太喜欢这些场面。”

　　白晟这样说着，起身便准备离开。但我能看出，他表情明显有些失落。他来之前，其实已经被父亲立下军令状，只许成功不许失败，如果我不去，他少不了一顿责罚。

　　我叹了口气，拦住了白晟。

　　“不，我去。”我的话却让白晟面露惊喜。

　　“周大哥，你说真的？”

　　“你父亲过寿，可喜可贺。既然如此，我一定会去。”

　　我听了之后也淡淡一笑，若是白晟没有如实相告，我可能会生出厌烦，但他如此坦诚，明显把我看做朋友，并没有隐瞒我，让我心里舒服。

　　我和他父亲素不相识，也没有往来。但看在白晟面子上，去一趟也无妨。

　　“你叫我大哥，你便是我弟弟，你父亲的大寿，大哥怎能不去？”

　　我的话说的白晟面色涨红，眼眶居然有湿润痕迹。

　　“白大哥，我知道你这是为我。”

　　他太激动了，来之前他便心头忐忑，本来认为只有两成把握，见我沉默不语更是已经绝望，却不想我最终前去。

　　“周大哥，听赛阳说你寻找济广和尚，是为了练习符文。”白晟抹了抹眼睛，又激动的开口。

　　我目光微凝，白晟问我这个干什么？

　　“我这几日回家请示，我父亲给闭关中的老祖送入信息，今日老祖终于回应。”

　　白公子面露激动之色，让我心头一动。

　　“他传音说明日便会破关而出，而且答应教授周大哥你符文之术。”

　　我知道白家便是符文世家，他家的老祖符文术更是享誉佛家三国。

　　济广行踪不定，虽然赵魁每日都会得到探子最新消息，但却都无法确定具体位置。

　　我现在最缺少便是时间，若是可以跟随白家老祖学习符文之术，也是个不错的选择。

　　只是让我有些纳闷，白晟为何现在才说。

　　“你为何现在才告诉我？”我有些诧异。

　　“其实临行前我父亲嘱咐过，让我先告诉你老祖的事情，然后再说祝寿。但我觉得这样做等于要挟你，你是我敬佩的人，我不愿意如此。”白晟目光带着坚定开口。随后朝我行礼，便离开了皇宫。

　　这小子，还蛮有意思。我微微一笑，对白晟的感觉在慢慢变化。

　　其实一开始，白晟以护卫威胁，让我离赛阳远一点，甚至差点出手，我对他并没有任何好感。但是一路接触下来，我发现他除了迷恋赛阳，甚至到了有些敏感之外，整个人却本性不差。而且想想，人处于青年躁动之中，太过在意心头所爱，又如何能不内心敏感，如履薄冰呢。

　　约定好时间，白晟告退，满脸喜悦而去。

　　白家寿宴定在中午，其余时间我依然打算在修炼之中度过。

　　房间之内，我盘膝坐在榻上，在我的面前，悬浮着一滴被层层包裹的精血。

　　在和白衣青年一战时，我击破那紫鼎，又得到一滴古强者精血，等于我有了破解更多金页的钥匙。


第448章 灭天掌法

　　我心念转动，将第二张和第三张金页取出。

　　两张金页虽然钻入我的身体，却我早已发现，只要我一个念头，便可以将它们拿出身体。

　　两张金页，一张空白而另一张则有中年大汉一掌灭天道的图案。

　　我拿着金页思忖。这两物对我帮助良多，甚至决定了之前的战斗。

　　那紫鼎主人始终不明白，我为什么轻易破解他的仿造紫鼎，原因就在这金页之上。

　　我玩味一笑，将两张金页分开。紫鼎内藏有精血，但精血害怕金页，我之前便用缴获来的两尊古鼎尝试过，只要我暗暗将气息涌入金页，古鼎便会暂时失效。

　　我也是正因为这个原因，才如此强势的镇压白衣青年，否则真正交手，他虽然必败无疑，却也不可能如此简单。

　　“可惜此物对朝元流空鼎无用。”我叹息一声，那真正紫鼎出现后，我同样尝试，但却没有之前那种反馈。看来真正帝器，不是这么容易可以找到漏洞的。

　　收回心思，看着两张金页，我眼眸闪过一抹犹豫。

　　一滴精血，我只有一次机会，该把它用在哪里？

　　一滴是绝对不可能激活一张完整金页的，放在第三张上等于浪费。

　　而且我有种感觉，就是第二张金页，并没有显露出全部内容，比如那大汉是谁？灭天道他高喊成功，但现在天道却依然存在。

　　我始终感觉，金页除了那幅画面，下方还大范围留白，似乎藏有信息存在。

　　很显然，放入第二张金页等于赌博，第三张金页更安全，但对我意义更小。

　　就第二张了！

　　修炼便是赌博，若踌躇犹豫，优柔寡断反而会错失一切。

　　我眼眸闪过果断，将精血投入其中。我心头涌起浓浓期待，我倒要看看，这金页下方还藏着怎样的信息。

　　究竟是我猜对，还是一切成空？

　　血液蒸发，红色纹路汇聚，渐渐在金页画面下形成文字。

　　“成了！”我激动心头一喊，看着红色蠕动，渐渐形成梵古文字，的确印证了我的猜测。

　　不过让我意外的是，这次形成的文字，字体硕大，和之前毫不相同，好似是一个标题。

　　“这，这是！”

　　看着红色形成的三个大字，我目瞪口呆，心跳如鼓。不敢相信看到的一切。

　　“灭天掌？”

　　我呼吸猛的急促，我万万没想到，在那幅画面之下，居然藏着的正是大汉用尽全身力气，施展出的那惊天一掌！

　　那一掌可灭天道，可崩万物，可毁世界。霸道无比，举世无双！

　　我从未想过可以学习此术，却不成想灭天掌的术法，就写在了金页之上？

　　这个发现让我口干舌燥，目光涌动金光。

　　这灭天掌三字之下，大片空白，显然下方便是交代灭天掌具体功法的文字。

　　古强者精血！

　　如果我能够收集到足够的古强者精血，岂不是可以将这惊天一掌习得？

　　我感觉如果我可以发挥那大汉五成的威力，天地之间，除了大帝也将没有我的敌手！到时候我以金玄之体，成为大地主宰，这将何等荣耀，将多么精彩。

　　“古强者精血，我需要足够的精血啊。”我紧紧攥拳，压下心头的激动，我头一次对古强者的血液，产生了如此浓厚的兴趣。

　　半年时间，古强者将纷纷复活，我相信激活这张金页全部术法的时候，不会太远。

　　而且第三张金页，不知道又隐藏着怎样的秘密。

　　一天在修炼中度过，日头缓缓升高，正中高悬，格外灿烂。

　　今天有个好天气，我的运气也不差。

　　房间外传来一阵杂乱声，我蓦然睁开眼睛。

　　“周大哥，车马已经准备妥当了。你看……”

　　白晟进门后，面色恭敬看着我，他来接我去白家赴宴。

　　白家是赵国第二家族，在都城东侧建有庞大的府邸，今日是白家家主大寿，自然赵国各种势力齐聚于此，一路上人潮涌动，声音鼎沸。

　　白家对我的来到极为重视，有白晟前面开道，自然不会出现狗血的恶仆狗仗人势的场面，在白家仆从恭敬的簇拥之中，我和白晟一起进入了宴会大殿之内。

　　白家气派豪华，四周雕梁画栋，场面极大。

　　许多达官贵人，各方强者或交头接耳，或者大声寒暄，嘈杂不堪略显混乱。

　　我皱了皱眉，看样子寿宴还没有正式开始。

　　“周大哥我知道你喜欢清静，随我来。”

　　白晟带我一路向里，走到一个幽静的房间之内。

　　四周不断有人路过，看到白晟居然对一个陌生人这么客气，都朝我投来惊讶的目光。

　　“周大哥你先休息一会，有什么要的很丫鬟说。”

　　父亲过寿，白晟自然很忙。他和我说了几句，便有人走过来朝他耳语，他歉意的朝我抱歉，随后离开了房间。

　　两个小丫鬟十七八岁样子，站在两个角落，大眼睛扑闪的看着我，对我充满了好奇。

　　“你们坐吧。”

　　我指了指不远处的桌子，看他们一直站着也怪累的。

　　“不了公子，管家若是看到我们坐下，肯定少不了责罚，还要扣月俸。”两个丫鬟顿时慌忙摇头。

　　“那你们两个给我沏一壶茶来，记得我要等它凉了再端过来。”

　　我似笑非笑开口说道，两个丫鬟明白我的意思，都是感激的朝我行礼，而后退了出去。

　　我闭上眼睛，仔细感悟天地，修炼不辍。

　　没过片刻，房门开启，人还未进门，却带着一股香风。

　　我不由得睁开眼睛，那两个丫鬟明白我的意思，怎么这么快就回来了？

　　不过就在我落眼观看时，一个粉色身影，从外面走了进来，让我眉头一挑。

　　就在我前往白家赴宴之时，在一处烟花柳巷之地，淫魔正和几个美艳女子玩乐。

　　有赵魁这皇帝做后盾，淫魔自然畅快无边，直接包下了都城最火的十个花魁。花魁都乃极品女子，能够有一个共进良宵，已经终身难忘，更何况十个一起大被同眠。这样的待遇羡煞了都城无数男人。

　　“爷，有您的东西。”

　　然而就在淫魔和众女嬉戏之时，一个小厮诚惶诚恐捧进来一个纸袋。

　　“什么人送来的东西？没看到我正忙着吗？”淫魔从大床上跳起来，微微不悦。

　　“爷，那人看起来锦衣玉袍，身份不凡，他说这东西对您很重要，您看了之后一定会明白。”小厮一脸苦意，将纸袋递给了淫魔。

　　“难道是周远那家伙，给我送来什么惊喜？”

　　淫魔颠了颠纸袋分量，狐疑的打开。

　　旁边众女也都身如灵蛇一般，环绕而来，好奇里面是什么宝贝。

　　“啊！”

　　谁知道淫魔打开之后，众女却都面色大变，惊叫后退。

　　纸袋内居然是一根血淋淋的断指。断指上还戴着一枚戒指。

　　一张字条飘然滑落。

　　“不用你说，我也知道这手指是谁的？难道你以为你真的天下无敌？”

　　淫魔看到纸条，面色陡然大变，咬牙切齿。他一挥手，衣衫落在身体之上，竟然直接离开众美，飞遁而走。

　　“小姐，我们似乎不认识吧？”

　　对于这一切，我此时并不知情，而是微微皱眉看着不请自来的粉衣女子。

　　女子样貌一流，身材更是火爆，而且穿衣似乎很不避讳，露出大片雪白风韵，肯定引得不少人心头大动。

　　但我对粉衣女子并不感冒，她装扮太浓，而且好似可以露出肌肤，香水味更是浓得呛人，带着一股风尘气息。

　　“但我认识你啊，金玄之体周远，名镇鸿蒙大陆，认识一下，我叫萱儿。”

　　女子似乎自来熟，走过来坐在我的旁边。


第449章 你玩够了吗？

　　她的身材比我低一些，坐的位置刚好让我可以看到胸前的起伏，还有若隐若现的大片雪白，好似故意一样。

　　“我想你还是开门见山吧，找我什么事？”我眯了眯眼睛。

　　“难道没事就不能找你吗？你这个人，怎么这么不解风情。”

　　粉衣女子玉臂放在椅子扶手上，妩媚的看着我，露出一股可怜兮兮的表情，手臂更是大胆的伸出来，摸向我的脸颊。

　　我冷冰冰注视着萱儿，她的手掌在我的脸颊上来回抚摸，一双水汪汪的眼睛，更是朝我凑近。

　　“金玄之体，我知道你早就离开中州，这么久了，你那朋友可是在都城连十大花魁都占据了，你却孑然一身，难道你不感觉寂寞吗？”

　　萱儿的声音诱惑无比，带着无边的暧昧，呵气如兰打在我的脸颊。她早已经站起身，此时面孔和我贴近，只要我稍稍向前探身，就能吻在她娇艳的红唇上。

　　但我不为所动，任由她不断诱惑。

　　“萱儿小姐，似乎你逾礼了。”

　　我目光平静的看向她，让她眼眸闪过一抹诧异。似乎想不到她百般诱惑，我却一脸清明。

　　“其实所谓礼并不妨碍，我敬仰金玄之体的强大，我甘愿做一切事情侍奉你左右。”

　　萱儿越说越离谱，她退后一步，在后背一拉，顿时让我心头惊讶的是，她全身粉衣都好似流沙一样的脱落下来，露出极为诱人的曲线。

　　“金玄之体，那两个丫鬟已经被我支走，寿宴还有许久才开始，时间足够。你还在犹豫什么？”

　　萱儿说着朝我扑过来，竟然打算强吻我。

　　“玩够了么？”

　　萱儿在我身上纠缠，我却好似冰雕，就这样一动不动，冷冰冰注视着萱儿，看着她撕扯我的衣衫，我突然开口问道。

　　“你到底是不是男人？一个极品美女贴在你身上，你居然不动心？”

　　萱儿面颊涌过一抹恼怒，手上的动作停下来，朝着我问道。

　　“你若是男人，现在就应该有所反应，哼没想到金玄之体，居然那方面不行！”

　　萱儿很是大胆，当着我的面，直接嘲讽我。

　　若是换个男人，听到一个褪掉所有防备的女子，说出这样的话，都绝对忍耐不住。这种羞辱没有人能够忍受。

　　但我却依然冷漠，毫无表情，眼眸看着她，仿佛在看一个小丑。

　　“我问你，你玩够了吗？”

　　我再度开口，声音更加冰寒。

　　“你……”萱儿大怒，又一脸不忿，咬牙朝我再度扑来。

　　“滚！”

　　我猛地瞪圆双目，金光从我眼眸之中射出，全身金色光芒涌动，气息朝着萱儿扑面而去。

　　若有人在此，肯定会惊讶无比，我居然辣手摧花，朝着一个极品女子下手。

　　砰！萱儿直接被我震退，撞击到门上，但却没有落地，而是化为了一道烟尘，消散无踪。

　　我眼前的视线陡然一转，眯着眼睛看向右侧座椅。

　　“现在玩够了吧。”

　　一个一身红衣的女子，闻言娇躯颤动，嘴角溢出一口鲜血。

　　她面色苍白，不可置信的看着我，眼眸之中，各种符文不断闪动，脸庞上布满符文开始消退。

　　“你，你一个从未接触符文术的家伙，居然破了我的符文之术？我是三品符文师，这怎么可能！”

　　女子失声尖叫，指着我好似见鬼。

　　“对你们白家贵客，使用诱惑之术，这就是你们白家的待人之道么？”

　　我冷哼一声，眼眸带着寒意站起身，大手虚空一抓，直接封锁周围空间，将红衣女子隔空抓到了半空。

　　没错，刚刚什么粉衣女子小萱，包括那身体，衣衫甚至那张脸庞，都是假的。

　　我从那只粉色手臂探入房间开始，就已经中了这女人的符文之术。

　　而且敢在白家暗害贵客，又精通符文之术，红衣女子的身份，显而易见。

　　“小姐救我，小姐救我！”

　　这红衣女子被我隔空抓着脖子，面色渐渐涨红，眼神带着慌乱，踢着双脚不断挣扎。

　　她完全没想到，我居然能识破她的幻术，而且说杀就杀，毫不留情！

　　我似有所感，看向门口，房门再度开启，一个打扮艳丽，显得雍容华贵的年轻女子走了进来。

　　“金玄之体，我是白家长女白素素，小萱她实在贪玩，没想到惹怒了你，不过你大人大量，想必不会和丫鬟计较。”

　　白素素走进来，便是一脸春风笑容，朝我开口。

　　“贪玩，大人大量？”我听了冷笑不止，一挥手将红衣女子丢在地上，砸碎了不少桌椅板凳，让她重伤吐血。

　　“你……”白素素面色一变，她当面求情，自认为给足了我面子，没想到我还是重伤了她的侍女。

　　她本来打算试试我的心性，判断我的潜力，却没想到我丝毫不给她面子，直接将事情搞大。

　　听到声音，不少人都走出房间，来到我的房间门口，好奇张望。

　　“哼，都说金玄之体是大人物，名镇大陆，今日一看，真是见面不如闻名！”

　　反正已经撕破脸，见到有十几人围观，白素素提高音量，冷笑着看着我。

　　“你一个大男人，居然和一个小小奴婢为难过不去，以力伤人，让我看不起你！”

　　众人听到，都是露出惊讶之色，他们没想到我就是金玄之体，而更没想到，我居然重伤一个小奴婢。

　　不少人都摇头皱眉，对我的做法不满，再怎么说，我也不应该打女人啊。

　　白晟此时慌忙跑过来，挤进人群。

　　“姐姐，这是怎么回事？应该是有误会吧。”

　　“你别拉我，父亲请他来就是个错误！小萱不过是和你开个小玩笑，调皮了一下，又没有害你怎样，你看他把小萱打成什么样了？这样下狠手，你这样做算什么英雄好看，金玄之体名不副实，我看徒有其名，简直是声名狼藉，不算男人！”

　　看到人多了，白素素更加势头高涨，指着我瞪眼冷笑。

　　让周围人色变，朝我纷纷摇头，投来厌恶目光。

　　这女人真是伶牙俐齿，她一张嘴，居然能将白的说成黑的，若我被她吓住，这件事反而成了我的不是，恐怕一辈子都会被人泼上污水指指点点。

　　我不怒反笑，上前一步，身上的气息澎湃而出，顿时惊得白素素后退一步。

　　“怎么，你还想打女人不成？”

　　“呵呵，你若不心虚，为何后退？”我冷笑看着她。“我打不打女人放在一边，就单说这件事，我打她有什么不对？”

　　“你先回答我几个问题，我乃你们白家请来的贵宾，是也不是？我和此女素昧平生，从未叫她进来是不是？此女一上来对我施展幻术是不是？一个小小奴婢，就胆敢私闯贵宾的房间，对贵宾施展恶毒幻术，你们白家之人，就是这么待客的？你们白家就是这么管理奴婢的？这件事能算在我的头上，可不可笑？”

　　我一番驳斥，众人听了顿时露出惊讶之色。

　　试想一下，若是自己遇到这种情况，肯定也会愤怒无比吧。

　　“你胡说，小萱不过是和你开个善意的玩笑。”白素素涨红着脸，不甘心地叫道。

　　“可笑！你当所有人都是白痴不成？”我瞪着白素素冷笑：“符文幻术，岂是玩笑把戏？如果我之前没有反应过来，而是深陷其中，被那虚幻女子诱惑，轻则丢人现眼，丧失阳气，重则精神混乱，沉迷不存在的幻象。那女子的话语就是洗脑，如果我意志不够坚定，将来注定沦为一个色魔，若我不能幡然醒悟，修炼之途等于废了！”


第450章 一个耳光

　　“我且问你，我来给白家家主贺寿，你们家一个奴仆，却对一个白家贵宾行如此之事，这种一出手就害人的女子，我该不该留手？”

　　我迎着白素素上前一步，让她惊吓的差点瘫倒在地。

　　“还是说这试探不是她个人行为，而是你们白家指示？恐怕就是你指使的吧？”

　　我这话一出，戳中她的要害，让白素素顿时面色煞白如纸，猛地一颤。

　　“你胡言乱语！血口喷人！你说话要负责人，说我拿出证据来。”

　　没想到这个关头，这女人还敢嘴硬抵赖，真是宁顽不灵。

　　我冷笑着大手虚空一抓，将小萱摄了过来。

　　其实我早有猜测，一个丫鬟怎么敢这么大胆子，来试探我一个贵宾，加上白素素此时表情，我已经看懂了大半。

　　白素素看我提着小萱，顿时面色大变，她也是慌乱之下强行自辩，忘记了小萱这个关键。

　　此时再想阻止，却已经来不及了。

　　“说，是谁指使你来的？”

　　我毫不怜香惜玉，气息鼓胀让小萱面色涨红，眼眸里满是恐惧，我随手就可以重伤她，同样可以随时要她的命。

　　“别杀我，小姐救我，小姐救我啊！”小萱崩溃，大哭不止，后悔无比。她一开始过来试探我，心里抱着满满的得意，想想可以将大陆闻名的金玄之体玩弄于股掌之中，这是何等荣耀，何等快意。即便失手，也有白素素在后面遮掩，却不成想我如此强势，让此时她彻底崩溃，对我只有恐惧和后悔。

　　她虽然没有说出名字，但是在场之人，却都已经明白。

　　一个个贵宾，面色不悦的看向白素素，虽然没有说话，但意味鲜明。

　　既然今日白素素可以用丫鬟来试探我，改日也可以用来试探他们。

　　今日众人都是给白家主祝寿，却还要承受试探？甚至严重的话，修为不得寸进。这白家实在可恶，甚至狠毒！

　　“啪！”

　　一声响亮的耳光，在房间之内炸响。让众人心惊的是，我居然当着所有人的面，给了白素素一记响亮的耳光。

　　白素素瞪大眼睛，捂着渐渐红起来的脸颊，满是不可置信。

　　赵国第二世家白家，她乃嫡长女，生下来就受到万千宠爱，从没有人敢碰她一根头发丝，今日居然被我狠抽耳光！？而且当着无数宾客的面。

　　“你敢打我？你敢打我！”白素素大怒，指着我浑身颤抖。今天的她丢人至极。

　　“我为何不敢？你敢指使丫鬟用歹毒幻术害我，不成之后还敢颠倒是非，朝我身上泼脏水。被我识破居然还敢嘴硬强辩。你什么都敢，我却不敢？我告诉你，修炼界没有男女，只有道理和拳头。你纵使女流之辈，但你满心恶毒，存着害人之心，这几耳光给你教训，若你宁顽不灵，再招惹我，取你的性命又有什么不敢。”

　　我恶狠狠开口，吓得白素素花容失色，朝后跌倒。

　　可怕极了，她一生骄纵，所有男人都围着她转，从未见过我这样的男人，居然打她丫鬟，抽他耳光，更威胁要她性命。

　　“各位，这是怎么了？”

　　一个一身贵气衣袍的男子出现在房间外，顿时围观之人都让开一条道路，朝他口称家主。

　　我眉头微挑，看着这中年男子，和白晟的确有四五分相似。

　　看来此人便是白家家主了。

　　“爹！”看到男子，白素素终于忍不住崩溃，扑到他怀里哭了起来。

　　“哼，混账一个，得罪了贵客还有脸哭。”男子冷哼一声，使了个眼色，顿时两个老妈子过来，将白素素拉走。

　　“周老弟不好意思，我白崇教女无方，让你受委屈了。”白崇一脸歉意，朝我抱拳拱手。

　　“白家主真是好时机倒是不错啊。”我似笑非笑，直接的话语，让白崇脸色微红。

　　“惭愧，一时之间我也难辨是非，所以暂且听了一会，真没想到白素素居然干出这种事，我一定日后好好教育。”白崇笑容满面的再度朝我抱歉。

　　“周大哥，这件事情我和爹爹真的不知道，大姐她一向骄纵，无人说得了她。”白晟也尴尬开口。

　　白崇一心道歉，我也不想白晟夹在中间为难，也就接受了歉意。

　　事情了结，众人也各自散去。

　　寿宴开始，仪式宏达场面不俗，但是我无心参与其中，坐在一旁，随意喝酒。

　　直到白崇向众人介绍我，请我上台我才起身。

　　走上台去，我才发觉此时寿宴大殿里面坐着不下千人，黑压压一片让人眼晕。看来白家势力果然不俗，我发现了好几个大圣强者光临。

　　众人听了白崇介绍，都是倒吸凉气。一个个露出震撼看向我。

　　没有想到我居然就是那之前作出一系列震惊世人，名气最大的金玄之体。而且白家，一个西州世家，居然有能力请我来做客，这无疑让众人对于白家的底蕴和背景，感到震撼。

　　白崇面色红润，对于众人此时的表情十分满意。他拉着我表情亲切。

　　“各位，另外还有一个好消息要告诉大家。金玄之体，马上就要成为我白家座上宾，我家老祖已经答应，收他为徒，传授他我白家最强大的符文之术！”

　　白崇此言一出，顿时全场震惊，一个个不可置信。

　　我今日到此，已经出乎他们的预料，而白家老祖收我为徒？那岂不是将金玄之体，和白家绑在了一起。可以预见日后白家定然崛起！

　　我听了眼眸闪过一抹不悦，对白崇此时的公布微微不满。

　　这人真是太虚伪，太浮夸了。

　　白家老祖打算传授我符文之术，这我的确知道，但且不说他人我还未见到，什么我都没学。单说收徒？什么时候提到过收徒？这白崇现在公布，显然早已经定下决定，却从未与我商量。

　　“来，周远之前事情不好意思，我让小女陪个不是，日后我们是一家人，希望你不计前嫌。”

　　白崇表情更加得意，满足于众人的震撼之色，他拿过一杯美酒，交给一旁走来的白素素，朝我敬酒。

　　“周大哥，之前的事情我做错了，父亲说要将我许配给你，我才过去试探。希望你大人不记小人过。”

　　白素素此时穿着一身低调的紫色衣衫，脸颊上的红印已经消失，她轻咬下唇，看起来楚楚可怜，和之前嚣张跋扈的样子判若两人。而且一双大眼睛中，含情脉脉，似乎有莫名的情愫闪动。

　　我微微皱眉，还是将酒接过。这女人，突然性格大变让我不适应，难道我一个巴掌，让她彻底觉悟？

　　我将酒一饮而尽，明显看到白素素露出欢颜。

　　“周大哥，你真的原谅我了，这太好了。你就别生气了嘛，我知道错了。”

　　说着白素素走过来，抓着我的胳膊，一副撒娇的模样。

　　顿时我感觉很多目光齐刷刷朝我而来，台下不少青年面露敌意，白素素是不少青年的女神，却不成想此时对我一副小女人作态，让他们羡慕嫉妒。

　　“可以了，只要你日后把心思放正，我不会将你如何。”

　　我皱眉将白素素拉开，她这种反应让我很不适应。

　　“你放心，我日后一定听你的话，只要你喜欢，我什么都依着你。”白素素含情脉脉的说着，一脸听话小媳妇的样子。

　　我浑身起了鸡皮疙瘩，越发感觉难受。听淫魔说有一种女人，表面跋扈刁蛮，被你痛打之后，反而温顺似猫。难道白素素就是这种女子，我给了她一耳光，反而让她爱上我了？


第451章 赵国第一天才

　　白素素越是如此对我，越让台下的青年俊彦对我妒火中烧。

　　白素素不但人长得漂亮，而且还是赵国第二世家白家掌上明珠。如果能够得到她的青睐，即便入赘白家，将来也是飞黄腾达，走上人生巅峰。

　　而且白素素这些年来，从未对一个男人表露过好感，她越是表现的高冷，越是让众人趋之若鹜，感觉都有机会。

　　然而今天，白素素对我的言语举止，明显带着脉脉情愫，很多人都是第一次见到，白素素居然可以如此温婉可人。

　　幻想着白素素温柔的对象换成他们自己，这样的白素素更加引他们食指大动。

　　他们能够坐在前排来白家观礼，每个人也都不是凡人，看着我抢走他们女神，气得眼睛发红。

　　眼看我要下台去，突然一个声音带着嘲讽冷冷响起。

　　“哼，金玄之体，听说你自不量力，要学符文之术，不过我很好奇，你这种四肢发达，头脑简单之人，怎么学得好天底下最复杂的符文。我劝你赶紧滚蛋，学你的修炼术，你学符文不过是徒增笑柄！”

　　我和此人并不相识，他说话却极为难听，而且故意扩大声音，让现场上千宾客都听得清楚。

　　我眉头猛地一皱，目光过去。顿时看到一个锦袍青年站起身，他冷冷看着我，毫不畏惧的与我对视。

　　“周川，你这么说太放肆了吧？金玄之体来我白家学艺，是好是坏，和你周家有什么关系。”白晟听了顿时不悦，朝锦衣青年喝道。

　　“没错，周川你怎么可以出口伤人，快向周大哥道歉。”白素素也黛眉微蹙。

　　看到白素素居然也维护我，让周川表情更加愤怒。

　　我则别有深意看了白素素一眼，却也看不出她表情有假。这女人究竟是真心维护我，还是故意引起众青年挑衅？

　　“哼，他学不学的好与我无关，但他在白家学符文，日后便代表赵国，他若是学的一塌糊涂，让人耻笑，还不是我们赵国蒙羞！从这个角度讲，我来拷问他几句有什么不对？”

　　周川冷笑连连，对答如流，显然他站起来之前，就已经想好对策。

　　“你要拷问我？你说我学不会符文术，那你又是何人？”我冷笑一声，止住脚步。这家伙突然起来嘲讽我，想必是有所准备。我也想知道，我连符文入门都没有学，他如何拷问。

　　“我？”周川露出一抹傲然，他纵身一跃直接走上台来，与我对立而站。

　　“我周川是赵国第一世家嫡长子，从小修习符文之术，而且很凑巧的是，最近我稍稍领悟，一不小心提升到了五品符文师。”

　　周川一脸装逼笑容，满脸傲气。

　　他此话一出，顿时现场一阵喧哗之声。一个个宾客都是面露惊容。

　　“什么？周川才修炼几百年，居然达到了五品符文师？我没听错吧。”

　　“如果我没记错，周家老祖也不过是初入六品符文师，而就连白家的家主，也没有达到六品，而是五品巅峰！”

　　“怪不得周川，敢上来朝金玄之体挑衅，一个年纪轻轻的五品符文师，有这个资本。”

　　“他的培养价值，在日后恐怕不会弱于金玄之体，成长起来，将来会在鸿蒙大陆名声鹊起。”

　　就连白家家主，也是眼眸抽动，不可思议的看着周川。白晟和白素素都是一脸惊讶。

　　周家之前便压他们一头，如今周川提升到了五品符文师，对于他们白家，显然不是个好消息。

　　周川看着众人喧哗，洋洋得意。

　　他猛地伸手指着我的脸。

　　“金玄之体，你和我相比，就好似臭水沟的一滴污水和汪洋大海，区别大如云泥！你现在明白了吧，你说我有没有资格拷问你？”

　　周川话语极为狂妄，众人纷纷色变，但却没有人认为周川说的有什么不对。在符文领域，我的确渺小无比，而周川已经有成长为参天大树的潜力。

　　“周大哥，别和他争论。此人有备而来，肯定憋着让你出丑。不理他就行了。”

　　白晟色变，拉着我要把我拽下台去。

　　“想走？哈哈，名声震天的金玄之体，面对我一个小小符文师落荒而逃。真是可悲可笑。”

　　周川此时冷笑讽刺，一闪身体就拦住白晟去路。竟然蛮横阻止，不想让我离开。

　　白素素目光闪动，不知道想些什么。白崇站在一旁，也没有第一时间上前。

　　“周川，你已经是五品符文师，周大哥还没入门，你这样做真的好吗？”白晟气不过，指着周川说道。

　　“白晟，你这话就不对了，我又没有说和金玄之体比拼符文奥妙。我既然说拷问，自然是他会的。”

　　“其实很简单。刚刚白家主说的，白家老祖传授你符文之术，也就是说符文你肯定认得吧。”周川冷笑摸了摸下巴，看着我：“我拿出几个梵古文字，拷问与你，你能不能答出来？”

　　“当然，这样比试没有意思，不如我拿出点彩头。”

　　周川直接看向台下众人，“各位今日在此做个见证，如果金玄之体能认出我划出的每一个符文，我周家的符文术法，直接传授给他。”

　　周川此话一出，众人再度哗然。

　　每个符文家族，最重要的便是符文秘术，这几乎是密不外传，视为家族最大秘密的存在。

　　有很多家族，就算濒临灭门，都不愿意交出秘法，可见此物的珍贵罕有。一部秘法，几乎可以决定一个家族的崛起。

　　而周家能够成为赵国第一符文家族，秘法定然神妙无比，比一般符文秘法强大无数倍。

　　今日周家嫡长子，为了和我比试，居然拿出这等东西，完全出乎众人的预料。

　　不少人呼吸粗重，显然被周川震撼的不轻。

　　“金玄之体，你赢了的话，秘法我全部交给你。”周川摸出一个布满铜锈的铁盒，一拿出来便弥漫着古旧的气息。他一挥手，直接将此物放在了桌上。

　　周川胆大包天，居然敢将周家秘法，直接置于众人眼前，但周家的强大，让所有人心头渴望无比，却不敢上前去抢。

　　我眯了眯眼睛，这周川看起来是打定主意，非要和我比一比符文的了解。甚至拿出这等至宝。

　　我不用打开这铁盒，也能通过他们表情，知道里面的东西，一定异常珍贵。绝对可以辅助我提升符文之术。

　　“如果我输了，又该如何？”

　　“你如果输了，什么也不用付出，只需要当众说一句话。”

　　“这么简单？你要我说什么？”我听了心头冷笑，这周川恐怕没什么好话说。

　　“你只要当众承认，你和我是云泥之别，金玄之体不配做一个符文师，和我相比连蚂蚁都不如！此事就算结束。”

　　周川面带笑容，眼眸闪烁着强烈的自信，他认定自己已经会赢，也相信我不会拒绝。

　　“周大哥别理他。”白晟面色大变，拼命拉着我的胳膊。对于一个强者，尤其是我这样大陆扬名的强大存在，名声甚至超越了性命，但周川要我说的，却是彻底让我名声尽毁，从此自信崩溃，恐怕再也没有勇气学习符文之术。

　　而且一辈子都会被别人指指点点，只要见到我，就会想到我当年曾承认不如一只蚂蚁，不配做符文师。

　　周川用心何其歹毒。他和我无冤无仇，不过是嫉妒白素素对我温柔，就要拷问我。若我失败，一辈子都要面对被耻笑被羞辱的场面。在历史中留下难以磨灭的污点。


第452章 我不认识

　　我面带淡笑，心头却渐渐涌起冰寒。

　　现在的我，已经被逼到了绝路，如果我选择放弃，同样死路一条。我等于低头认错，道心受损，日后在符文路上留下心魔，影响我的前途。更是众目睽睽，我等于承认了能力不足，让众人耻笑。甚至我今日出丑，可能终身无法踏入符文领域。

　　好狠毒的人！他是想把我逼上绝路，让我左右都是死。

　　“我答应你。”

　　我的话让全场露出惊容，没想到我这么快就作出选择。当然对于我的同意，许多人摇头叹息，认为我冲动，上了周川的当。

　　“周川是周家最大希望，听说前些年游历半个大陆，收集各种符文，恐怕金玄之体要丢人现眼了。”

　　“周川如此狂妄，敢压上周家的底牌。其实我期待金玄之体能够战胜，打他的脸。不过胜算渺茫。”

　　“金玄之体一生荣耀，没想到名声要栽在我们赵国，可惜啊。”

　　众说纷纭，他们认为我必败。

　　高台之上所有人都已经后退拉开，给我和周川腾出空间。

　　谁也没有想到，本来是为了白家家主贺寿，居然还能目睹这样的好戏。

　　“周大哥不该答应。”白晟心里满是愧疚，要不是他请我来，也不会面临这样的两难处境，更被迫比试。

　　“符文世间千万，变化无穷，连咱们家老祖都不敢说全部认得，金玄之体太狂妄了，他不该答应。”白素素走到一旁，也是摇头连连。她暗道可惜，本以为我与众不同，却不成想也如此冲动。

　　“金玄之体，其实你现在求饶道歉，说不定我考虑原谅你。”

　　周川朝我露出得意笑容，让我眉头一动。这家伙已经到了这时候，还想扰乱我的心绪，真是卑鄙。

　　“啰嗦个没完，你们周家天生废话多吗！”

　　我毫不客气，张口就骂，反而让他面色一怒，乱了情绪。

　　“好，我就让你死的快点。”

　　周川冷笑，手指抬起，气息滚动而出，在天空划开一个梵古文字。

　　白家几人色变，纷纷汗颜。

　　他们从小修炼符文之术，但居然连周川第一个梵古文字就不认识。

　　台下更是人声涌动，但没有一个人不摇头苦思。

　　“金玄之体，我赌你不认识此字，这符文是我在荒漠偶尔看到，你已经输了。”

　　周川写完，忍不住大笑，等待着我认输，羞辱与我。

　　“你真的啰嗦，好似长舌妇一样让我恶心。”我看着周川，随意吐出一个音节。

　　“还赌窝不认识，可笑！下一个。”

　　“你……”周川顿时面色一变，因为我说对了。

　　众人哗然，一个个惊讶看着我。他们上千人都无一人认识这个梵古文字，没想到我居然真的认识！

　　“好，算你蒙对了，但是你别嚣张。”周川眼皮挑了挑，冷哼一声。

　　“这一次，我定要你哑口无言。”他这一次双臂挥舞，在天空又写下一个大字，申请充满自信。

　　这个梵古文字笔画繁多，看起来龙飞凤舞，好似一幅图画一样。

　　众人彻底懵了，完全不认识这字，而且这是梵古文字吗？

　　“这符文乃是我花十万墨晶重金购买，天底下只有我认识！”周川自信满满，相信这一次我必输无疑。

　　“十万墨晶买一个冤大头，有什么可高兴的。”我眯起眼睛，脑海中不断翻滚记下的所有梵古文字，吐出一个音节。

　　“还天下只有一人认识，你的脸皮真厚，真是超乎我的想象。”

　　这让周川再度色变，甚至一时间愣在当场。

　　我接连快速说出答案，让他心头掀起轩然大波。他本以为我只是一个符文爱好者，充其量知道几百个常用符文。

　　却不成想，他已经两度受挫。

　　他拿出极难的符文，但我居然连这个都认识！

　　“你还有最后一次机会，如果你输了，你们周家的祖传秘籍就是我的。”

　　我朝周川淡漠一笑，给他施加压力。

　　众人已经彻底惊呆，我对于符文的理解，超乎了他们的想象。他们甚至感觉，我有可能得到周家的秘法。

　　白晟开始激动起来，欢呼雀跃。

　　“你痴心妄想，我绝对不会允许你得到此物。”周川面色涨红，他冷哼之中，朝着天空写下一个巨大符文。

　　符文笔画不多，并不复杂，众人都期待起来，认为我一定可以认出。

　　但随着他的落笔，我却渐渐皱起眉头。

　　这个梵古文字我不认识。它的确和很多字很像，但我不知道这个符文的意义。

　　我随即摇头，让众人长吁短叹，面露失望，我已经创造了足够的惊奇，却最后还是没认出这符文。

　　白家姐弟更是一脸遗憾，其实我能够认出前两个，已经超乎所有人预料，但我最终还是没能创造奇迹。

　　“哈哈，周远你输了，你以为你看了几本符文书籍，就能够理解符文的奥秘了？你错了，和我的知识相比，你什么都不是！”周川势若癫狂，终于得胜让他更加狂傲。

　　“我可以认识天下所有符文，你却我随便一个符文都不认识，你也配学习符文之术？”

　　众人听了纷纷摇头，甚至有些厌烦周川。谁都看得出，周川费尽脑筋，才勉强写出一个让我不认识的符文，有什么值得狂妄？

　　“真的么？你认识天下符文？之前是你考我，现在那我考考你，这个符文你认识吗？”

　　我冷笑一声，气息涌动，朝着天空划出一个梵古文字。我虽然没修炼符文之术，但单纯气息成字，却并不困难。

　　“这是什么字？”周川面色一变，目光有些闪烁。

　　“这个呢？你告诉我，这个又是什么？”

　　我手臂挥动，一连在空中写下几十个梵古文字。

　　众人都是大惊失色，因为我写下的他们居然全都不认识！

　　周川也就算了，毕竟是周家天才，古之罕有的年轻五品符文师。但我是谁？我不过是一个还未修炼符文术的入门者，但我掌握的梵古文字，就已经让众人不认识。

　　“我……”周川面色涨红，支支吾吾，这些梵古文字，看起来极为生僻，让他根本认不出来。

　　“你既然也不认识，有什么资格拷问我？”

　　我冷笑嘲讽，让他勃然大怒。

　　“你这些梵古文字是假的！哼，金玄之体你真是无耻，我才想明白，你肯定是用假字蒙蔽我。你自创文字，我怎么可能认识。”

　　“可笑，梵古文字最大特点，便是可以做成符文，就是因为他们能凝练气息，在场坐着这么多符文大师，可以让他们试一试。”

　　“我就不相信，我周川是天生娇子，从小学习符文，你是什么东西？我都不认识的，你绝对不可能认识！来人，给我验证。”

　　周川眼眸赤红，大喝一声。

　　白崇朝着台下几位客人鞠躬行礼，顿时几个白发苍苍的符文师走了过来，他们纷纷灌注气息，按照我悬浮在空的梵古文字刻画。

　　我走到一旁闭目养神，这些符文都是古之石板上的文字，很多我也是在和扫地僧讨教后，才记忆下来。这些自然是真的梵古文字无误，不可能有假。

　　片刻之后，几个大师有了答案。

　　周川和所有人都看向几个老者，他们乃是专门的验证师，代表权威不会作假。

　　“白家主，我们验证过了，这些梵古文字都是真的，全部可以作为阵法。而且内含威力巨大，乃是高等级的梵古文字，十分精妙。”

　　一个白发老者，难言一脸震撼之色。随后在众人震惊目光中，居然朝着我深施一礼。


第453章 谁是云谁是泥

　　“周公子，感谢你让老朽死前看到这样精妙的梵古文字，老朽能有幸刻画这种符文，死而无憾。”

　　众老都是朝我鞠躬，让众人目瞪口呆。

　　死而无憾？

　　我究竟写下了怎样的梵古文字，不但是真的，而且还让这些见惯各种符文的老符文师，感到荣幸甚至鞠躬！

　　“那又如何？还不是我赢。金玄之体，你若有点自尊，就立刻完成赌约，朝着我道歉认错。”

　　周川打断老符文师的话，朝我一脸嘲弄。

　　众人纷纷摇头，周川真是不知好歹，他画出的符文我不认识，但我画出的他同样不认识，他到底有什么可以骄傲的？

　　但同时众人也感觉可惜，虽然为我不值，但毕竟这就是赌约的内容，我输了就要照办。时隔多年之后，谁还记得我曾经让周川哑口无言？众人只会记得我最终输了，而且被迫承认自己不行。

　　众人替我郁闷，若是我之前赌约，是相互画符相认，我也不知道输掉。

　　“等等！”我此时开口，让周川一挑眉毛。

　　“怎么，身为金玄之体，也好意思做输了不认账的混蛋事？”

　　“你急着去投胎不成？”我冷笑嘲讽，随后恭敬地看向符文师。“老先生，我希望你帮我验证一下，周川的符文。”

　　轰！我此话一出，顿时众人也都恍然大悟，露出兴奋之色。

　　他们也才想起来，我写出的符文，经过验证都是真的，但周川那符文，却无人检验过。

　　难道事情还有转机？不过周川既然当着众目睽睽写出这符文，应该不会有错才对。

　　在不少人看来，我不过是在做无所谓的挣扎。

　　“可以。”老符文师应允，回到台上继续验证。

　　周川冷哼一声，阴沉着脸站在一旁。

　　我抬着头看着那悬浮的文字，眼眸之中涌动思索。

　　我之前便一直在想，这个梵古文字究竟是什么，它和很多符文很像，但却又略有区别。

　　直到此时我才隐约有一种猜测，但还需要老符文师的尝试。

　　“结束了，不知道是真是假？”

　　众人都紧张期待，不知道结果究竟如何，看到几个老符文师结束刻画，都目光落下。

　　如果是真的，那我就要立刻说出耻辱的话，如果是假的，那可就有趣了。

　　周川自信无比，等着结果。

　　“经过我们一致裁定，这个梵古文字是假的。”

　　轰！

　　老符文师此言一出，顿时全场震惊。

　　假的？居然被我一语成箴，这周川也太无耻了，居然刻了一个假的符文让别人猜，这样如何能够猜到？

　　“这不可能！”周川瞠目结舌，一脸惊怒，他身体猛地后退。

　　“你们做假！肯定是你们做假！”

　　“周公子，注意你的用词。我们五个都是符会的长老，全部判定符文失败，如果这符文是真的，我们五人当场自刎！”

　　白发苍苍的老符文师面色一冷喝道，让周川哑口无言，如果错了他们五人自刎，这还有什么可以争辩的。

　　五个老符文师随即离开。看着周川，我微微摇头。

　　“呵呵，周川真是可笑。他说周大哥的梵古文字是假的，结果你的反而是假的！”

　　“拿假的梵古文字来糊弄人，差点我们被你愚弄。”

　　“还赵国第一世家嫡长子，天才俊彦。人品如此，恐怕日后前途也到不了哪去。”

　　“没错，做了假还不认账，也是够无耻的。”

　　众人此时都冷笑开口，不断议论。

　　来白家祝寿的，有不少人身份不弱于周家，不过没有家族而已。所以说起话来也肆无忌惮。

　　周川刚才所作所为他们看在眼里，都不由自主站在我这一边，看到周川吃瘪，他们同样兴奋。

　　周川一瞬间，声名狼藉，他面色涨红，全身颤抖。

　　他本来打算借着我的名头，打响他的名声，却不成想成，结果自己身败名裂！

　　“各位别忘了，周大哥说对了周川三个梵古文字，是周大哥赢了。”

　　白晟一声激动地大吼，将众人的注意力转移到了我这。

　　“没错，我差点忘了，哈哈，周家……”

　　“不，我没输，我写错了，我再写一个。”周川面色难堪，他咬牙开口。

　　无耻，许多人投去鄙夷目光。自己编排假的符文，被我拆穿，居然还打算继续。

　　周川生怕我拒绝一样，快速在天空写下一串符文。

　　我冷笑看着他，好似一个小丑一样，我轻轻开口，将他写的每一个字，都亲口说出。

　　“不！刚刚是我写错了，我再换一些。”周川似乎疯了，他抓着脑袋，头发散乱，眼睛赤红的写下一串串梵古文字，却再度被我全部说对。

　　“我还有……”

　　啪！

　　我直接扬手，给了他一个响亮的耳光，在全场人震撼目光下，将他直接打翻在地。

　　周川颓然倒地，捂着流血的嘴角，呆滞的看着我。

　　“还没醒悟么？”我走过去俯视着他，表情冷漠。

　　“符文一道，浩瀚无穷，无人敢说自己通天彻地，你不过修炼到五品，就志得意满，看轻天下英雄？你以为自己是什么人物，就可以嘲讽挖苦我，我现在问你，究竟是谁可悲可笑？”

　　“你一个五品符文师，却还不如我一个初窥门径的符文师。你说我和你云泥之别，谁是云，谁是泥？”

　　我几声大喝，让周川面色难看无比，他痛不欲生，今日在众人面前，丢人现眼，而且还被我原话奉！

　　他哇的喷出鲜血，两眼一翻就昏了过去。

　　我摇头，越过他的身体，将铁盒抓在手中。

　　然而就在此时，一股符文涌来，牵扯住铁盒，直接让我脱手而出，落在了人群中一个男子手中。

　　我眼眸闪过一抹寒冷，看向此人。

　　“周公子不好意思，我这儿子真是混蛋极了，居然挑衅你，而且还自作主张，拿出家族至宝来下赌注，你放心，他我拉回去一定好好管教。我周家随时欢迎你来做客。”

　　周家家主，一脸笑容的将铁盒收起来，朝我一脸歉意，他说话之间，已经有人上来拉走周川，准备离开。

　　好不要脸，众人更加厌恶。这时候输了，周家家主才站出来，三言两语居然就将这关乎尊严的赌约，称之为孩子之间的玩笑，更是将秘法收回，脸皮真厚。

　　我注视着周家主的背影，突然扬起手臂。

　　一股虚空之力涌动而出，将四周封锁，让周家主寸步难行。

　　周家主猛地转回头，脸色难看盯着我。

　　“金玄之体，我以诚相待，以礼敬你，你拦我去路，这是何意？”

　　“留下你周家秘法，然后滚。”

　　我的话让众人震撼。好张扬，好狂傲，我居然当着周家主的面，强要秘法而且让他滚。

　　不过没人觉得不对，而觉得理所当然。

　　如果我任由他离开，而一句话不敢说，还算什么第一圣子，金玄之体。

　　“有好戏看了。没想到白家寿宴，居然会让周家和金玄之体冲突起来，打起来谁会赢？”众人纷纷自觉闪开，给周家主几人腾开大量的空间。一个个目光闪烁，带着幸灾乐祸的表情。

　　很显然，在我说出这句话后，我和周家就必然有一番大战。

　　“毫无疑问金玄之体实力强横，不过周家作为第一家族，也不是软钉子，恐怕要打很久。”

　　“这是最好结果，符文之术诡异莫测，如果金玄之体不小心，恐怕还会阴沟翻船。”

　　周家家主涨红着脸，眼眸杀气森森，死盯着我。

　　“好大胆子！金玄之体，我对你如此客气，你却百般侮辱，莫非你以为我周家好欺负不成？”


第454章 掌灭周家三祖

　　“可笑，你儿子挑衅我，主动提出赌约，当时怎么不见你客气出面？我接下来好似输掉，你儿子挖苦逼迫，怎么不见你出面客气？等最后你儿子输了，就成了对我客气，这种客气，你留着喂狗吧。”

　　我冷笑无比，猛的踏出一步，全身气息滚荡而出，金光弥漫，耀眼无比。

　　“拿出我应得的秘籍，然后滚！”

　　我再度大喝，让周家家主彻底黑了脸。

　　他乃是家主身份，在赵国地位崇高，从来没有人敢当面驳斥他，更别说骂他。

　　我的羞辱，让他难以忍受。

　　“金玄之体，莫非你以为我怕了你不成？给我上。”

　　周家家主怒喝一声，他身边的几个大圣供奉，早已经蠢蠢欲动。

　　一声令下，几个大圣便朝我扑来。他们杀气腾腾，手中寒光乍现，钢刀划向我的脖子，显然一上来就要置我于死地。

　　一句玩笑，就想遮掩掉我应得的秘宝，现在理亏之下，居然想对我下毒手。

　　我若能忍而不发，就不叫金玄之体。

　　“爹爹，我们帮不帮？”白素素和白晟看向白家家主，白崇眼眸闪烁，将他们拉到一边。

　　龙啸之声，瞬间传遍整个大殿。

　　让众人震撼的，我身上居然突然涌出无数条金光四射的巨龙。

　　大殿金光闪耀，它们咆哮连连，翻滚扭动，朝着那几个大圣激射而去。

　　轰轰轰！

　　巨龙一条接一条，不断撞击在那些大圣身上。他们根本来不及对我出手，只能被动防御。

　　一个个大圣，吐血倒飞，全部落在地上，身受重伤。

　　震撼！所有人都瞪直了眼睛，他们都未见到我如何出招，居然就已经镇压了所有周家大圣。

　　“交出秘籍，然后滚。”

　　我一步步朝周家家主而来，我的话语重复，却每个字都敲击在他的心脏之上。

　　“三位老祖，帮我灭杀此人。”

　　周家家主目眦欲裂，猛地低喝一声。他喷出一口鲜血，手上的家主戒指崩溃，顿时他身后，浮现出三个浑身布满符文的老者。

　　三个老者气息沧桑，猛地朝我睁开眼睛，射出大量符文。

　　符文好似锁链，将我空间封锁，让我寸步难行。

　　“犯我周家者死！”

　　三个老者大喝，猛地扬起双臂。

　　天空之上，一件古器出现，三个老者念动咒语，无数符文顺着他们双臂，朝着古器涌去，打算启动古宝杀我。

　　众人震撼无比，没想到周家家主为了保住秘法，居然动用祖上之力，以老祖魂魄杀我。

　　有些人顿时有所领悟，看来周家秘籍绝非寻常，否则不可能让周家家主如此大动干戈。

　　古宝乃是一个葫芦，它壶嘴倾斜，渐渐朝我落下，葫芦塞内，气息滚荡涌动，好似充斥我无穷神力。

　　我甚至有种预感，如果真的让周家三祖将葫芦古宝打开，那么我将有生死危机。

　　然而这一切都不会发生，我突然扬手，对准了周家三个老祖。

　　嘴角露出一抹笑容。

　　“白家主，听说符文师打出符文，不能够丝毫移动，对吗？”

　　“这，是的。”白崇不疑有他，一愣之后便忍不住开口。

　　“谢谢你帮了我大忙。”

　　我故意提高音量，让在场之人都听得清楚。

　　我以为他的寿宴而来，惹出麻烦他却选择明哲保身？我偏要他拉进浑水。

　　果然我说过之后，周家家主恶狠狠盯着白崇。

　　“好你个白崇，今日你和金玄之体联合，和我们作对，我记下了！”

　　白崇面色大变，他眼眸带着慌张扫过我和周家主，渐渐涌动后悔之意。

　　他一个不小心，就被我巧妙串联，现在想置身事外也做不到了！

　　在我问完之后，我两个手掌对准了两个周家老祖。

　　“虚空挪移掌！”

　　轰！

　　两个巨大虚空掌印，划过半空，同时朝着两个老祖滚荡而去。

　　原本我并不能瞬发两次掌法，但修炼重峦叠嶂术后，却让我可以叠加多次，同样可以将叠加的术法，分成几次释放。

　　“雕虫小技，丢人现眼！”

　　两个老祖面露冷色，他们双手占用，但嘴中居然口吐符文，形成一个护罩，将他们完全遮蔽。

　　然而他们和之前被我戏耍的人，都犯了一个同样的错误，我发出的并非术法，而是虚空转移之术。

　　轰！

　　掌印落下，两个周家老祖，不甘心的怒吼，就被我直接传送而走。

　　然而还没结束，我在空间消散之前，再度驱使三元卷。大量金色巨龙咆哮，和那两位老祖一起，冲入虚空之内。

　　如此一来，即便对方传送之后还有余力，被我巨龙轰击，也是必死无疑。

　　“你这是什么术法？我从未见过，可以瞬间将人带走的法术，更何况是两个。”

　　剩余一个老祖，目眦欲裂，他们眼看就要启动葫芦，居然被我硬生生打断。而我施展的术法，更是见所未见。

　　“哇！”老祖喷出一个鲜血，一个人的力量，让他根本无法开启古宝，反而遭遇反噬。

　　本就是灵魂状态，他再遭受符文吞噬，身体重创，逐渐灰飞烟灭，彻底魂断道消。

　　我强势出手，只用了两招，就镇压了周家最强的供奉，更灭杀了周家三祖灵魂！

　　众人顿时震撼无比，一个个瞪大眼睛，脑海轰鸣。

　　他们想过我可能会赢，但却没想到我居然赢得这么轻松。

　　没有一个人能想到，强大的赵国第一家族，全力进出对我一人，却好似土鸡瓦狗一般，不堪一击。

　　他们甚至为周家感到后悔，如果当初老老实实，按照赌约拿出秘籍，又怎么至于三个老祖身死，多位供奉重伤。

　　我虚空一抓，将失去控制的古宝葫芦，直接抓在了手中。

　　众人再度面露惊人，金玄之体果然霸道无比。不但要拿回属于我的秘籍，而且看样子还要收走周家至宝。

　　但没有人觉得我有什么不对，世道便是如此，你要杀人，就要做好被人灭杀的准备。

　　周家等于赔了夫人又折兵。不但丢了祖传秘籍，连至宝也要被我硬生生夺走。

　　谁能想到仅仅因为周川一句嘲讽，立下的恶毒赌约，他企图让我名声尽毁，却导致周家走向败亡。

　　不要招惹你惹不起的人，不少人都想到了一句修炼界的俗语，纷纷汗流浃背。为周家的惨状默哀。

　　“金玄之体，任你修为通天，也休想得到此物，我毁了他也不会给你。大不了玉石俱焚。”

　　周家家主面色苍白，浑身大汗。他捧着铁盒不断后退。

　　他此时极度后悔，当时看自己儿子招惹我，他默不作声，反而认为周川可以踩着我的头上位，名镇大陆。却不成想功亏一篑，现在落得家族秘籍也要被我抢夺的地步。

　　“蠢货！你毁了此物，我便搜你魂寻找。你一人记忆不全，我便搜魂十人，十人不全，我灭你全族！”

　　我冷冰冰的喝出，眼眸带着无比的嘲讽。

　　杀机凛冽，让众人头皮发麻。

　　“周家家主，你真是好不要脸，秘籍是你儿子输给我的东西，你居然还配说玉石俱焚？你是在侮辱这个词！”

　　周家家主，面如土灰。他失魂落魄，手里铁盒子哐当一声落在地上。

　　里面的玉简散落，不知道触动了什么机关，玉简闪过一道光华，赫然露出上面的文字。

　　旁边有些人看到，都是心跳如鼓，差点惊呼出声。

　　“道经第七卷。”

　　看到这七个字，我的心里也猛的一跳。

　　脑海轰鸣，我目光中满是震撼。

　　道经又叫道德经，是道圣老子的毕生心血所著成的世间奇书。


第455章 道经七卷

　　道经内的经卷修炼到极致，让人拥有通天彻地之能。练成之后飞腾九霄天外，下潜无尽混沌虚空，搬山移海，碎裂星辰。成就不朽伟业，万世君王。

　　不过传闻之中，道经和佛祖三卷经文一样，已经消失于大地之中，却没想到，我居然可以在这里看到此物。

　　怪不得周家死活不让我得到此物，因为我得到，他们几乎等于死。

　　没有人愿意冒着泄露的危险，将道德经分享给别人。

　　道经一共分为七卷，前三卷乃是道家真经，讲道家的玄妙。后四卷是道家功法，怪不得周家崛起，成为赵国第一家族，原来修炼的是老子传授下来的符文之术。

　　此物逆天，恐怕会让无数人动心，即便半帝得知，怕也要来杀我。

　　我猛地一伸手，将此物抓入空间之内。速度极快，让周围许多人，都来不及看清此物的样子。

　　我目光扫过，众人纷纷疑惑，真假难辨，让我判断不出有多少人看到这道德经的真容。

　　道德经事关重大，只要有人将这件事泄露出去，我一定会面临生命危急。

　　如果要做到消息不屑露，只能全部将这里的人灭杀。

　　我心头猛地一寒。

　　这里上千人全部灭杀，极为困难，但我依然有九成能力做到，但如何下得去手？

　　他们都是无辜之人，而且还有白晟在，他邀请我赴宴，我却灭杀他全家？

　　这个念头只是一瞬，就从我脑海消散。

　　周家家主更是面如土色，眼眸瞪大看着我。

　　他知道盒子跌落，道经显露光芒，不管对我还是对他，都是致命的危机。

　　“金玄之体，你要救我，救我周家。”周家家主突然跪倒在地，朝我跪拜求饶。

　　我修为高深，可以抵挡无数为道经而来的强者，但是周家不过是区区赵国家族，怎么能抵挡那么多人。

　　而下场无疑就是家破人亡，每个人都遭遇搜魂。

　　“我不是东西，我儿子也太狂妄，但我周家也有很多无辜的人。”周家家主不断抽自己巴掌，痛苦万分的看着我。

　　众人一头雾水，白崇更是惊讶莫名，谁也不知道，为什么周家家主突然神色大变，朝我跪拜甚至自残。

　　“所有人不许离开，每个人道心发誓才能走。”

　　我突然飞起，目光洒向全场。

　　“为什么？我们做了什么，要道心发誓？”

　　不少人面露不悦，甚至微怒。他们都是强者，最厌恶被人威胁。

　　“我不想暴露修为，也不想这件事传颂出去，所以希望大家可以帮我个忙。”

　　我一挥手，顿时打开我的虚空宝库，一个个散发着诱人药香的神药草出现在天空之上。

　　一个个晶莹剔透，宝光闪烁，诱人无比。

　　顿时骚乱暂时停止，众人都眼睛冒光呼吸急促。

　　这些神药草一看就知道是真正的上等神药，每一个都拥有让人重伤痊愈，延年益寿的功效。

　　我接下来的话，让所有人心颤。

　　“如果你们愿意帮我这个小忙，这里的神药草，每人一株！”

　　“什么？每人一株？而不是十个人一株？快告诉我不是听错了。”

　　一个青年诧异无比的惊呼，只需要简单的道心发誓，居然就可以独享一株神药草？

　　所有人都心动无比，今天的场面，虽然让他们有传出去颂扬的欲望，但这点欲望又如何比得上拿到手里的神药草。

　　“我们同意！”

　　“金玄之体，果然为人厚道，有里有面，让我佩服。”

　　“不过是一个简单的誓言，换取一株神药草，天底下还有比这更轻松的事。”

　　许多人都激动大笑，认为捡了大便宜。

　　白家众人也很开心，他们白家寿宴，自家人自然是最多的，等于便宜也最大。

　　我眯着眼睛仔细观察，却有少部分人面色古怪，他们知道我得到乃是至宝，一旦发誓就无法告知他人。

　　“各位，我丑话说在前面，我给大家面子，大家也要给我面子，道心发誓领走神药，谁若不愿意，死！”

　　我一声厉喝，杀气弥漫而出，让许多人噤若寒蝉。

　　“哼！金玄之体你太嚣张，老子偏不发誓，你奈我何？”

　　一个黑脸大汉冷笑着悬浮而起，指着我骂了一句，便朝着大殿之外飞掠。

　　我眼眸闪动，这黑脸大汉，当时正好就在周家家主身边，而且正是我观察到面露古怪的那些人之一。

　　“跑？你跑的了吗？”

　　大汉飞遁而去，眼看化作流光，我随后闪动身形，却后发而先至。

　　大汉只感觉眼前一花，我居然出现在了他的身前。

　　“啊！”黑脸大汉额头流汗，他没想到居然拼了老命，连大殿都没出去，就被我拦住。

　　“我不跑了，我愿意道心发誓。”

　　大汉眼眸闪烁，慌忙开口。

　　“太迟了。”

　　轰！我一掌拍出，直接让这大汉口吐鲜血，摔落在地，气绝身亡。

　　全场震撼，众人都是心头发冷，兴奋劲少了不少。

　　他们之前见我条件开得容易，本来还打算讨价还价，但此时我果断出手，毫不留情，却让他们顿时没了念头。

　　“各位，开始吧。”

　　我落在大殿门口，看着众人说道。

　　一段时间之后，大殿内每一个人都道心发誓，从我这领走神草，而后离开此地。

　　其实大殿角落，是否有人提前溜走，我没办法做到全部，但道经上的文字，只是一闪而过，只要周围的那些人全都发誓，我就已经确保无忧。

　　“金玄之体，我本来只是观礼，却不成想反倒得了更大好处，你若有时间来云州，可以找我做客。”

　　一个红脸汉子爽朗笑道，接过神药草大步而去。

　　我笑着拱手，这样的邀请，不计其数。众人在见识到我强势一面之后，都主动和我招呼。

　　看着最后一个宾客离开，一旁的周家家主面色再度黯淡下来。

　　他看着我，神情复杂无比。宾客虽然挨个发誓，等于保住了他周家，但是我毕竟得到道经，若我想杀周家，他依然无力阻止。

　　“金玄之体，你若杀我，我束手就擒。你为了我周家，牺牲上千神药草，是条汉子，我服了。之前我儿子冲动，现在我后悔死了。”

　　周家家主深吸口气，面带绝望地笑道。

　　“但是很多妇孺是无辜的，道经第七卷，这个名字只有每代家主知道，就连周川他都不知道修炼的是什么，所以希望我死后，你能善待我周家人。”

　　我有些动容，这周家主或许不是个好人，但对自己家族，却有所担当，不惜脸面甚至生命也要维护，可以称得上是条汉子。

　　周家主突然一撩衣襟，跪倒在地。引颈就戮，闭上双眸。

　　他身边放着长剑，只要我拿起来，瞬间可以让他身首异处。

　　但他等了许久，却感觉不到任何动静，终于忍不住睁开眼睛。

　　我站在一旁，朝他摇头。

　　“你能有心自裁而保护其他人，说明你还有些良心。你走吧，之前的事情，我已经忘了。”

　　道经七卷，不管对我还是周家都是秘密，我放他生路，他也不会将道经外传。

　　周家主面色陡然涨红，眼眸激动地有些湿润。

　　他儿子挑衅我，他颠倒是非，更是派人要置我于死地，但最后我居然不杀他。

　　周家主站起身，朝我再度鞠躬，转身便走。

　　然而走了三步，周家主突然回过头，猛地看着我，表情似乎有些纠结，眼眸带着复杂。

　　“金玄之体，你绕我不死，我也感你恩情，其实道经剩余几卷，我知道在哪。”

　　周家主的话，让我脑中猛地一震，顿时看向他。


第456章 你们只是诱饵

　　过了片刻，周家主离开，他将知道的一切告诉了我。

　　原来周家获得这道经第七卷，来源于一座无人古城，周家第一代祖和友人去古城探秘，其他人全部身死，只有他一人带着道经回来。

　　但回到家时，一代祖也已经身受重伤，他告诉家人这道经的具体位置，便气绝丧命。

　　周家家主经过多年研究，已经确定了古城大概的位置和地点，但此时那古城，却出现在一个禁区之内。

　　我将这信息压在心底，禁区有古尊守护，我暂时没能力进入其中，但道经强大无比，日后我有机会一定不会错过。

　　我果然没看错这周家家主，我动用巨量朗多那里得到的神草药，来帮他周家避免生死大劫，他也投桃报李，知恩图报。

　　“周大哥对不起，没想到今日让你受了这么多连累。”

　　白晟送我回到皇宫，一脸愧疚的朝我抱歉。

　　我笑着拍了拍他的肩膀，其实对于白家，越是接触我越是不喜。只有白晟我比较喜欢，其他人或者性格刁蛮，或者居心叵测。

　　不过我得到道经第七卷，也算不虚此行，如此算来白晟间接给我送了大礼。

　　回到住处没多久，天空闪来一道红芒，直接顺着窗户钻入房内，落在我的手上，化作一枚玉简。

　　“幻琴的消息终于到了。”

　　我微微一笑，将玉简内信息溶入脑海。

　　西域和中州相距颇远，用玉简传输足足花了两天多时间，之前我让她帮忙查阅朝元流空鼎的消息，看来是有了答案。

　　朝元流空鼎，早就让我颇为注意，除了它神秘莫测的威能之外，更是引发金页反应吗，而且在我的敌人手中，不将朝元流空鼎研究透彻，我寝食难安。

　　“原来如此。”

　　妘幻琴给出的信息非常详细，妘家作为荒古家族，自然有大量藏书，涵盖各种类型。朝元流空鼎，作为顶级的宝物，不会排除在外。

　　而看过资料，我眼眸闪过一抹光华，对于很多疑惑，我之前便有猜测，而资料让我渐渐有了答案。

　　我刚刚放下玉简，一个小太监便快速跑过来敲门。而后到我面前朝我鞠躬行礼。

　　他行色匆匆，好似发生什么大事。

　　“周前辈，晋国和春龙国的皇帝来了，皇主他请您过去。”

　　我眉头微挑，晋国春龙国大军濒临边境，这时候居然亲自到此，究竟是什么事？

　　“林玄呢？他已经到了吗？”

　　“林前辈没有找到，不知道去了哪里。”

　　我摇了摇头，恐怕淫魔这家伙，还在哪个青楼妓馆玩乐，这家伙整日宣淫，我却疲于奔命，真是人比人得死。

　　不知为何一想起淫魔，我眼皮突然不自觉跳了几下，有一种难以言明的压抑感掠过胸口。

　　好似对淫魔有什么不祥的预感。

　　“这是怎么回事？淫魔在都城能出什么事，他若离开也肯定会传音给我。”

　　我驱散这股莫名情绪，随着太监朝正殿而去。

　　“赵魁，你不要糊涂！那古强者大能已经明言，掌控我们佛家三国，只是他的第一步，日后借助我三国，他还会继续扩张，到时候占领半个西域也不在话下。佛家即将倾倒，日后鸿蒙大陆将彻底成为古强者的天下，难道你就不为你的后路考虑？”

　　“没错，你若宁顽不灵，也别怪我们联手攻击，到时候你抄家问斩，死无葬身之处！”

　　两个声音先后响起，带着愤怒威胁，朝着赵魁恩威并施。

　　“你想象一下，只要我们依附在这古强者身边，我们的领土就会不断扩张，子民增加，我们便不再是西域一隅的小王，到时候成为鸿蒙大陆的千古一帝也未可知。”

　　我步入大殿，冷笑不止。看得出来，这两个皇帝已经彻底被古强者洗脑，认为他们会有广阔的前景。

　　“你们想的倒是不坏，不过这古强者若是死了呢？你们有没有想过后果？若这古强者舍弃你们而不顾，你们又该如何自处？”

　　“你是谁？这里有你说的话份吗？”顿时晋国皇帝转头朝我怒喝。

　　“没有规矩，我们三国皇帝商讨大事，你有什么资格插嘴。”春龙国皇帝也冷喝。

　　“资格？”我冷笑一声，“难道没有资格的人，说的话就也是错的？你们有资格，就有道理？”

　　“各位，如果觉得周前辈没资格，我将皇位让给他，是否他可以说话了？”

　　“什么？让出皇位？”赵魁不满的扫过两人，一句话让二人都是一惊。

　　他们惊异打量我，猜测我是何人，居然让赵魁随意就可以说出让出皇位的话。

　　“两位，你们似乎还没回答过我的问题。若是古强者死了或者舍弃你们，你们又该如何？”

　　“这不可能。”晋国之主冷笑：“古强者能力通天彻地，举世无双。就连佛家也要退避三舍，这样的人纵横鸿蒙大陆都所向无敌，身死绝对不可能出现。”

　　“而且古强者为人和善，乃是谦和重义之人，他说过的话重若千斤，舍弃我们更是可笑。”

　　我看着两人摇头，这两个皇帝不假思索便替古强者说话，现在收到影响时日已多，我在说什么，怕也没用。

　　而且两人身上，带着一股古强者气息，若非两人神智清明，我都怀疑两人已经被古强者炼化成傀儡。

　　“哼，赵魁我言尽于此，既然你宁顽不灵，就等着我们开战吧。到时候我二人攻破你的都城大门，你别怪我们心狠。”

　　两个皇帝看赵魁态度坚决，威胁之下转身便走。

　　“等等。我让你们离开了吗？”

　　我轻描淡写一句话，顿时皇宫大殿四周，冲出上百侍卫，将两个皇帝包围其中。

　　“赵魁，两军交战不斩来使，你敢动手？”两人都神情大变，惊怒的瞪着我和赵魁。

　　“不斩来使，你们是来使吗？你们手上有使符吗？来了之后你们盛气凌人，张口威胁。斩了你们又如何？”

　　我缓步上前，逼得两人连带少量侍卫纷纷后退。

　　“你们这些蠢材，真是不可救药！你们来这是古强者的意思对吧？他让你们过来威胁赵魁，你们就傻乎乎过来，难道没想过死在这里？”

　　“两国交战不斩来使，可没说不占皇帝。从古至今，杀对方首脑的鸿门宴还少吗？你们说那古强者值得信任，重义气，但他让你们过来送死，你们居然还可笑的维护他！”

　　两个皇帝听着，顿时面色巨变，眼神之中第一次出现了怀疑。

　　他们被我骂醒，瞬间醒悟过来。如果他们真的在这被杀，也并不奇怪。

　　“如果你们死了，那两国毫无疑问攥在了古强者手里，他借着为你们报仇的名义，闪动大军情绪，你们只是当了卑微可怜的替死鬼。”

　　我这一开口，两人顿时汗流浃背，面色苍白无比。

　　试想一下，他们如果真的死了，的确最大得利者正是古强者。

　　难道古强者并非他们想象的一样，而是真的把他们当成了诱饵。

　　“所以我不会杀你们，你们滚吧。像你们这些饭桶脑袋，死都不知道怎么死，杀了你们，脏了我的手。”

　　我冷哼一声，顿时皇宫侍卫散开，两个皇帝复杂的盯着我，转身便走。

　　我的话让他们心头对于一直坚信的事情有了动摇，古强者原本打算让我杀了他们，挑起仇恨。但我却动摇他们心神，等于离间古强者和两个皇帝的关系。

　　刚刚走出大殿，突然天空之上，洪钟巨响，都城阵法再度示警，又有人闯入其中。


第457章 给你三息时间

　　“他来这里干什么？”我目光一凝，看向远空。

　　天空之上，一道紫光闪耀而来。悬浮半空之上，紫鼎散发无尽贵气，其上化作一个人面。

　　赫然正是之前的古强者，再度借朝元流空鼎而来。仗着此宝，他毫无忌惮，将赵国当成自己家一样，想来就来，想走就走。

　　天空异象，阵法钟鸣。不少人都受到惊动，走出房间惊疑而来。

　　赛阳公主，以及还逗留皇宫的白晟等人，也都跃出房间，来到我和赵魁附近，看着天空紫鼎。

　　更有大量皇宫供奉、御前侍卫，都涌动而出，将赵魁几人保护在中心。

　　“古神。”两个皇帝见到紫鼎，都是激动无比，朝着他鞠躬行礼。

　　同时因我刚刚那番话语，对他们心中造成那点困惑，彻底烟消云散。毫无疑问古强者到此就是来救他们，看来古强者并非我说的一样无情阴险。定然是我卑鄙挑拨。

　　紫鼎上的面孔看了两个皇帝一眼，似乎有所失望，随后目光落在我的身上。

　　“周远，昨天给你的条件，你考虑的如何？”他声音冷清，好似君王俯视臣民，带着浓浓的喝令味道。

　　“可笑之极，我早已经告诉你答案，你多此一举。”我不为所动，冷漠凝视。

　　“太遗憾了，本来我们可以和平相处，却不料闹到这一步。”面孔唏嘘摇头，似乎我的回答根本不出乎他意料：“不过我还给你最后一个机会，不如你先看看这个，再做决定。”

　　那面孔突然露出一抹笑容，紫鼎陡然射出一道紫光，顿时在半空形成一道画面。

　　看着画面渐渐凝视，我心头不由得一跳。

　　这紫鼎突然来此，而且自信我会答应，他难道有了什么依仗？但究竟他有什么，能够钳制我？

　　画面渐渐清晰，里面赫然是一个浑身浴血的男子，他背对着我跪在地上，身上锁满铁链，无法移动，好似囚犯一样。身旁站着白衣青年，如同行刑者一样，挥舞着皮鞭朝我阴笑。

　　这背影好生熟悉，尽管只是后背和头发，却让我有一种刺痛之感。

　　是淫魔！这混蛋居然抓了淫魔？

　　“你敢！”我突然瞳孔一缩，心头猛的被揪住一样，爆出一声怒喝。

　　“呵呵，你们之间的感情果然不错，只是一个背影而已，居然你都看的出来。不过别着急，还有更刺激的。”

　　紫鼎上的面孔浮现出浓浓的得意。

　　他再度打出一道紫光，顿时画面转动，让我看到了淫魔的正面。

　　此时淫魔满脸鲜血，眼神空洞好似失去意识，他头发散乱衣衫凌乱。

　　而更让我心头猛地刺痛的，是淫魔两侧肩膀骨居然被刺开了两个口子，扎进去了两根长矛。

　　平日里形象颇为注意，总是摆出一副风流倜傥样子的淫魔，此时落魄的好似一个真正的囚犯，而且眼神光彩全无，不知道承受了怎样的折磨。

　　“啪！”

　　狠狠一记鞭子声音，惊醒了我的意识，那该死的白衣青年，此时狠狠一鞭子抽打在淫魔后背上，一道血淋淋的口子随即产生。

　　“哎呦流血了？这怎么办，别流血而死才好啊。”白衣青年狰狞笑容的看着我，拿起一把白花花的粉末，朝着淫魔身上的伤口倾洒。

　　“有句话叫做伤口上撒盐，想必这样可以止血吧。”

　　白衣青年狂笑着，将粉末不断洒在淫魔的伤口上。

　　我的眼睛顿时红了，这混蛋！伤口本就剧痛，再遇到盐，更是痛不欲生。

　　“啊！”淫魔惨叫一声，扬天怒吼。他的意识仿佛因为刺痛有了一丝清明，他双手颤抖，在地上乱抓，好似宣泄痛苦。

　　众人看到都是头皮发麻，赛阳公主和白晟更是眼眶通红，愤怒无比。

　　“周远，不用管我，这帮家伙太无耻了，他们抓了我府上的女人，将我引到此地，就是抓我逼迫你，他们的折磨对我没用。你千万不能低头”淫魔痛极反笑，朝着我大吼。

　　“你到底想怎么样？”我红着眼睛，死死盯着紫鼎上的面孔。这混蛋居然拿手无寸铁的妇孺，抓了淫魔。真是无耻之极。

　　“我要的很简单，你离开赵国，将这片大地给我，而后交出你身上至宝，并且道心发誓，终身我所在的地方，你都要退避三舍。只要你做到，我就放了淫魔。”

　　“先放了淫魔，我们在商量。”我眯了眯眼睛，开口说道。

　　“呵呵，你当我三岁小孩么？”紫鼎面孔露出冷笑。

　　“周远，其实都是你自找苦头，是你害了淫魔。这些赵国百姓与你何干？这些人又跟你有什么情义？你为了他们，才害的淫魔如此。我突然改变主意了，这样好了，你先杀了这里的赵国皇族，将他们全部灭门，我让我的爱徒收手，不再折磨淫魔。”

　　“我给你三息时间考虑，或者杀了在场所有赵国人，或者我杀了淫魔，让你后悔终生！”

　　紫色面孔大喝，他一脸嚣张得意，似乎占尽优势。

　　好狠毒的家伙，我仰头看着紫鼎，目眦欲裂。

　　淫魔被抓，生死旦夕一线，他非但让我不顾无辜百姓，还要道心发誓，交出所有宝物，甚至日后都要退避三舍。

　　更是只给我三息选择，我若不杀赛阳等人，淫魔就要死。

　　两方的人，只能活一个。

　　“这……”赵魁和赛阳公主等人听了，都是面色大变。若换成他们选择，又该如何？

　　不少赵国皇族面露惊慌，他们直接瘫坐在地。我实力强横，之前灭杀赵隆众人已经见识，即便想跑都难以逃脱。

　　生死由命，他们都是认为这种情况下，我肯定会选择淫魔，而牺牲他们。

　　“一息。”紫色面孔冷漠开口。

　　啪的一声，皮鞭狠狠抽打在淫魔身上，让淫魔再度痛呼。

　　“周远，你还犹豫什么？再纠结下去，你的朋友就要被我打死了。”白衣青年提着皮鞭大笑，将被我踩断四肢的仇恨，都报复在了淫魔身上。

　　“你记着，我迟早会让你后悔今天的一切。”

　　我眼眸赤红，拳头紧攥，咬着牙齿发誓。

　　“呵呵，金玄之体我好害怕啊，不如你快来打我？”白衣青年一脸欠打的表情，十分挑衅。“我远在天边，你打不到我。还是看着我如何折磨你朋友吧。”

　　说话之间，白衣青年又是一鞭子狠狠落下，这一下更狠，让淫魔直接扑倒在地，手指在地面划开无数的血痕。

　　“二息。周远，你只剩下一息时间了。”紫鼎面孔毫无表情，朝着我逼迫。

　　白衣青年，手里的皮鞭换成了钢刀，抵在淫魔的后脖颈上，随时可以一道将淫魔身首分离。

　　“周远，我淫魔早就该死，在你身体内苟活这么久，我这辈子已经值了！千万不要为了我去做伤天害理的事情，我死不足惜，你别让我看不起你！”

　　淫魔嘴角流血，面容凄惨，却朝着我大笑。

　　“跪下！”赵魁等人噗通通跪倒在地，大殿前方所有赵国皇族，齐刷刷朝我跪拜，让我惊讶望去。

　　“周前辈，你救了我们赵国多次，我们不是无情无义之人，若非因为我们，淫魔前辈也不会被抓。你杀了我们，我们死得其所。”

　　赵魁猛地抽出宝剑，抵在了自己脖子上。

　　“若你下不了手，我们宁愿自裁！”

　　赵魁一声令下，包括赛阳公主在内，所有人都拿出匕首或者刀剑，抵在脖子上。赵国皇族，并非无恩无义之人，谁都清楚没有我，他们在之前叛乱中已经死了。


第458章 三日后决生死

　　他们能多活几日，已经是天赐福泽，所以他们自刎也死而无憾，愿意为我而死！

　　“你们……”看到这一幕，我眼眸通红，心神几乎崩溃。

　　一边是即将斩头，却大笑死不足惜的兄弟，一边是宁愿自杀，也死得其所的无故赵国人。

　　我该如何选择？无论我如何选择，结果都将我让终身遗憾。

　　不少无关之人，听到动静也都来到皇城之上。

　　听着淫魔豪迈话语，众人佩服。看着皇族之人朝我跪拜，剃刀自刎，众人叹息。

　　白家家主目光闪烁，倒抽冷气。周家家主面露焦急，却不住摇头。

　　他们自问面临这种时刻，没有任何选择可以两面兼顾。无论淫魔死，还是赵魁等人死，都是因我而死，都是枉死之人。

　　紫鼎面孔故意延长时间，饶有兴趣的看着我，他迫切想要知道我会如何选择。

　　我仰头看着天空，又低头看着举刀自刎的赵国皇族，我心跳如鼓，全身血液沸腾，眼眸瞬间血丝布满。

　　怎么办？一边是生死兄弟，一边是无辜之人。叫我怎么选？

　　若是自杀可以解决此事，我毫不犹豫，但这不行。

　　“周远你的时间到了，告诉我你的选择。”面孔大喝，好似洪钟大吕，他终于等不及了，他在我焦急的精神之中再添一把火，他要让我崩溃，让我从此道心留下难以愈合的裂痕。

　　“师兄若换你在此，该怎么选？”

　　我陡然闭上眼睛，摸出藏经阁的残破帝器，我深深呼吸，努力摒弃一切杂念。

　　每临大事有静气。

　　扫地老僧是我见过的最睿智，最看透世间一切的人，我幻想如果他在这里，他化作我的角色，他会作何选择？

　　一道道有关的信息，划过我的脑海，让我清除所有浮躁，努力理清思绪脉络。

　　赵魁等人目光呆呆的看着我，他们知道，或许下一秒就是他们的最后一秒，但没有人后悔。

　　我已经为他们付出够多，他们如何忍心让我看着兄弟阴阳相隔。

　　不少年轻皇族都哭泣连连，没有人想死，更何况这种花样年华，他们不恨我，只恨那古强者，霸道无边，视人命如草芥。

　　“赛阳。”白晟红着眼睛看着赛阳公主，他双手颤抖，下一秒和爱人就可能永别。他们刚刚各自表明心意，却就要这么永远分别？

　　淫魔眼神带着一抹虚弱，倒在地上透过虚空看着我。他露出惨笑，他不怕死，只是遗憾，遗憾很多事情自己没有做，很多人自己没有见。

　　众人也都凝神侧目，一道道目光落在我的身上。谁死谁活，他们日后又将如何自处，所有一切全部攥在我的手中。

　　大殿之前突然起了大风，以我为中心，狂乱的风朝四面八方疯狂涌动，吹拂起众人衣衫，让旌旗猎猎作响。

　　烟尘弥漫而起，甚至遮掩了天空。

　　“金玄之体，我的耐心有限。再给你最后一息时间。”面孔还在逼迫，我却已经睁开了眼睛，眼眸之中闪过一抹嘲弄。

　　让紫鼎面孔顿时有些吃惊，隐隐有了不祥的预感。

　　但是我已经被他逼上绝路，我又能做什么？

　　“古强者，你不过是想得到赵国，何必耍这种心机，我成全你不就行了？”

　　我嘲弄一笑，此时表情风轻云淡，让不少人都惊疑不定。

　　我究竟是色厉内苒，还真的找到了破局之法？

　　“古强者，你以为你用淫魔和皇族威胁，就能让我屈服？我如你所愿。”

　　我指着紫鼎大喝一声，猛地腾空而起，一跃到苍穹之上，浑身气息狂暴转动，金光四射。

　　我飞的极高，俯视大地，好似一尊金色的天神。

　　许多人注意到我，都纷纷投来目光。

　　晋国春龙国的皇帝，也是仰望着我，不明所以。

　　“所有赵国人听着。”我目光如电，声音在胸腔之中震荡，喝出声音好似洪钟大吕，疯狂扩散绵延数百里。

　　百里之遥，不但包裹都城，甚至连附近数个城池也完全包含在内，更有许多深山农夫，都听到我的声音，仰头看到烈日金光，朝这里惊讶看来。

　　“潘如龙，你想得到赵国，想完成你的计划，想让你在古强者之中先拔头筹占据上风？那好，我三天之后，在云州约你擂台决斗，你敢不敢！”我声音如雷，滚荡传遍四方。从妘幻琴那里，我已经知道了朝元流空鼎的主人，名叫潘如龙。

　　众人心头震撼，面对潘如龙的逼迫，我居然反其道而行之，反过来逼迫他做决定。

　　现在形势完全逆转，压力全都转移到了潘如龙的身上。

　　“生死对决，若我输了未死，宁愿终身为奴！”

　　而在我立下生死契约后，众人听了都震惊的瞪大眼睛，耳边轰鸣，不敢相信听到的一切。

　　他们纷纷怀疑我疯了不成？我不但与一个手持帝器的古强者，约定三日后决战，而且赌上生命，更是输了居然为奴永生，这简直是自寻死路。而且我这样昭告天下，就算之后后悔想要放弃，也绝对难舍下这脸面。

　　我这番话，等于将自己同样逼上了绝路。

　　赵魁和赛阳等人，都是如遭雷殛，呆呆看着天空。

　　他们想不到，我最后的选择居然是这个。

　　“不愧是我的好兄弟，有气魄！”淫魔身体凄惨，却也放声大笑。一旁白衣青年面色难看，随即冷笑不止。

　　“金玄之体真是找死，他以为我的师父是他可以应付的吗？”

　　“潘如龙，我再问你，你敢答应吗？”我俯视着紫鼎，大喝质问。

　　我不但把我逼上了绝路，也把他推上了悬崖。此时事情已经不但关乎生死或者赵国，而是脸面！

　　一个拥有帝器，沉睡多年苏醒的古强者，在这个大陆第一次出现时的脸面。

　　若他不敢答应，无疑坠了自己的名声，就算他日后成就再大，也会有人指指点点，说起他当年不敢和我迎战的丑事。

　　面子无论对谁都至关重要，更别说这种古强者，为了脸面尊严，他们有时候宁可丧命，更别说我这种当着这面的挑战。

　　紫鼎面孔也是刹那变化，不过随即狰狞无比。

　　“可笑！我潘如龙纵横上古时代的时候，不知道你的祖宗还在哪里？我会怕你？不过你的兄弟在我手中，我随时可以要了他的命，我凭什么听你的。你以为你用生死决斗，可以逆转一切，可笑无比。”

　　潘如龙冷笑不止，他的喝声顿时让不少人从激动之中冷却下来。

　　没错，潘如龙手里有淫魔做人质，他已经处于了不败之地，有什么理由和我决斗？

　　赵魁等皇族之人，脸上的希望消失，身体颤抖再度面如死灰。

　　是啊，就算潘如龙真的答应决斗那又如何？此时我依然要做出选择，两件事并不关联。

　　“金玄之体，你想将两件事混为一谈，可惜你太天真。现在你不做出选择，你的兄弟立刻会死。”

　　“你可以杀，但更后悔的一定是你。”

　　我眼眸射出寒芒，嘴角弥漫冷笑。我突然闭口不言，转而灵魂传音。

　　“潘如龙，你以为我不知道？你生性恶毒，残忍嗜杀，你在上古时期恶贯满盈，就是因为炼制邪阵，而被各方追杀，活不下去才自我封印。你费尽心思想要得到赵国，根本不是为了什么童男女恢复修为，也不是想要占领地盘，做一地之主，而是为了邪阵。”

　　“你在说什么？我根本听不懂。”潘如龙陡然目光闪烁，却寒声开口。

　　“不知道，让我提醒你吧。这阵法叫九转灭生阵。”我冷笑无比的缓缓开口。

　　“不可能！你如何知道我的事情？”潘如龙的面孔猛地颤抖，他眼眸满是不可置信之色。


第459章 九转灭生阵

　　“呵呵，我不但知道九转灭生阵，还知道它乃是最强符文术之一，它布置庞大需要至少千里之地，而且越大越好。你处心积虑得到赵国，无非这三国位置合适，便于你炼制这歹毒阵法，到时候你将三国亿万百姓全部炼成亡魂，让你神功大成，可以升为大帝。对不对？”

　　我冷笑不止，看到潘如龙面色陡然难看起来。他的计划从未对任何人说过，但想不到我却如此了解。

　　“那又如何？你的兄弟在我手里……”

　　“闭嘴！”我直接打断他，朝他闪身而去。

　　我直接贴在了紫鼎前方，看着那虚幻的面孔。

　　“你敢动淫魔一根毫毛，我将这九转灭生阵法泄露出去，看看谁更害怕。”

　　“你敢。”潘如龙面孔第一次出现了惊怒，他彻底混乱大喝一声。居然忍不住情绪，从传音变成了真的怒吼。

　　众人震惊，不知道发生了什么。

　　只看到我居然逼迫到了潘如龙面前，还让对方面色大变，甚至愤怒吼叫。

　　他们心惊震撼，大脑凌乱。不是潘如龙手里有人质吗？为何此时逼迫之人，反而变成了我？

　　“你说我敢不敢？”我冷笑看着他，现在轮到我俯视他的身体。“九转灭生阵一共九处阵眼，阵法运行需要九处都有人看守。整整三天三夜，只要有一处出现问题，大阵随时破灭。我只要将消息传出，我保证你一万年，都炼不成这大阵。”

　　“你……”

　　潘如龙气急败坏，被我噎得差点乱了气息从天上摔下来。

　　他费尽心机，就是为了炼成阵法，突破大帝。若真的被我如此公布于众，那么他此时所作所为，还有什么意义？

　　“你敢杀淫魔，我就敢让你一辈子突破不了大帝！和我比胆量，你还不配！”

　　我大喝连连，这一次也没有掩饰，眼眸之中满是疯狂之色。

　　潘如龙看到，心惊肉跳。他忍不住心神，紫鼎一阵后退。他毫不怀疑，只要他敢下令杀淫魔，那么终其一生，他都要活在我的破坏之下。

　　众人大惊失色，脑中几乎爆炸。

　　这是什么情况？潘如龙抓了淫魔来威胁我，但居然被我震慑的连连后退？这等同于劫匪反而被人质家属吓得尿裤子，完全颠覆了他们的想象。

　　“你发誓这件事没有告诉别人，而且绝对不会告诉别人，我也发誓淫魔不会死在决斗之前。”

　　潘如龙咬牙切齿，好容易恢复心神，他死死盯着我开口。

　　“你放心，九转灭生阵也是我从特殊地点得知，除了我之外，恐怕没有人知道。”

　　我眯着眼睛，缓缓开口。这一点我没有撒谎，关于潘如龙的消息，我是从妘幻琴那里知晓，但是潘如龙和九转灭生阵，则是我根据他的资料，联合我在藏经阁得到的符文之术，得到的结论。

　　的确天底下只有我知道此事。而且我发誓之后，若三日后身死道消，那么这个秘密，也将永久的尘封。

　　我和潘如龙，面对面以道心发誓，我们都信不过对方，发下的都是最毒的道心之誓。

　　直到做完一切，潘如龙的表情才缓和了许多。

　　“金玄之体，三日之后云州，我和你决一死战！在那个时候，我会将你兄弟完好的带过去，但是之后如何，你却控制不了了。”

　　潘如龙说到这里，终于掩饰不住心头的狂喜，大笑连连。

　　他一脸嘲弄的盯着我，眼眸满是讽刺。

　　“你真是愚蠢，掌握了我最大的秘密，却忽略了我发誓之中的玄机。我所说誓言是决战之前，等你我大战开始，若你敢赢我，我便立刻杀死淫魔。”

　　潘如龙此时毫不掩饰，直接开口朗声说出，声音四散，让所有人都面色难看。

　　他们不知道我和潘如龙究竟做了怎样的交易，但此时看结果来说，却是我吃了大亏。

　　我只是用某个秘密，换取了淫魔三天的生命。

　　我还是太冲动了，上了潘如龙的当。

　　而等到三日之后决战开始，淫魔却还是死路一条。

　　“潘如龙，都说你狡猾阴险，今日一看果然如此。”

　　我面带冷笑，眼眸之中闪着莫名光彩。

　　“呵呵，你此时恐怕已经气炸了吧，不要伪装，这天下就是相互欺骗，实力再高有何用？智力高的人才能最终占尽优势。你金玄之体，身体恐怖，但智慧太低，所以只能被我玩弄于股掌之中。”

　　潘如龙大笑，对我挖苦讽刺。他自信已经完全占据上风，将我至于了必死之地。

　　但真的如此么？

　　我嘴角突然划过一抹笑意。

　　“你说的很对，智力低的人，只能被人玩弄于股掌之上！可惜你错了，智商低的人是你而不是我。”

　　最后一个字吐出，我突然朝着虚空猛地一拍，顿时空间震荡，大虚空术施展而出。

　　感受着我虚空术传来的气息，潘如龙的笑容戛然而止，他双目顿时瞪得滚圆，似乎猜测出什么秘密。

　　“洪琛，快将淫魔带走，快离开！”

　　潘如龙朝着那虚空画面大喝，白衣青年洪琛瞠目结舌，一时间难以反应过来。

　　他距离赵国千里之遥，安全无比为什么要走？

　　但在下一秒，洪琛已经反应过来。只见他身旁不远处，虚空一阵扭曲，一个身影缓缓落下脚步。

　　“周远！？”洪琛的声音好似尖叫的母鸡，他面色煞白，朝后不断倒退。

　　“这不可能，你明明在赵国，怎么可能来到这里？而且你怎么知道我在哪？师父，是你出卖我？”

　　洪琛彻底乱了，他指着画面另一端的潘如龙喝道。

　　“蠢货，到现在还不明白，你看地面上的符号，淫魔留下的痕迹。不过这金玄之体，他怎么一瞬间度过千里虚空的？”

　　潘如龙怒喝，气得紫鼎发抖。他咒骂之中，身体陡然化作一道紫光，朝着天边飞去。

　　淫魔本是他留下的后手，但他此时只感觉被狠抽了一几巴掌。他说我智商不足，但却被我摆了一道！

　　仓皇之下，他甚至连虚空画面都忘记了收走。

　　“赵魁，出手。”

　　我此时站在洪琛面前，平淡无奇的开口。

　　赵魁顿时面色激动，猛地起身，大喝出三声佛号。

　　“祭献佛阵，禁锢一身。”

　　赵国都城，大地剧烈颤抖，一道道精光冲天而起，好似一条条光华藤蔓，拥有生命一样，朝着潘如龙所在的紫鼎，捆绑而去。

　　佛家给三国留下的大阵，当然不可能只是预警这么简单，同样有许多变化。

　　其中最强的变化，便是将大阵化为小阵，彻底湮灭某个最强的威胁。

　　我和潘如龙定下三天后的生死决斗又如何？如果今日可以杀死他，我绝对不会拖到明天。

　　这样的人太过危险，做事毫无底线，卑鄙无耻，留他在鸿蒙大陆一日，便一日不得安静。

　　赵魁全族都差点死在了潘如龙的胁迫之下，我让他动用大阵灭杀潘如龙，他一百个愿意。

　　“不！”潘如龙被千万阵法藤蔓死死纠缠，越束缚越紧，非但不能离开，而且还面临杀神威胁，忍不住愤怒大吼，浑身放出紫光，和阵法光芒抗衡。

　　我发出命令之后，便不再去管潘如龙如何，我走出虚空，朝着白衣青年洪琛一步步而来。

　　洪琛在最初的慌乱之后，回过神来，朝着淫魔抓去，但我冷笑着一挥手，就将淫魔抓入我的空间之内。让他彻底失去了人质。

　　“金玄之体，上次输给你，是我太相信紫鼎。这一次我就展示出我洪家无上天神的实力，让你死在我的拳头之下。”


第460章 老夫洪坤

　　知道逃脱不得，洪琛干脆站在原地，他咬牙朝我大喝，随即浑身弥漫红光，肌肉暴涨，身体渐渐扩大，化为一尊红色巨人。

　　“我倒也想试试，洪家的天尊之术。”

　　看着洪琛化作的红色巨人，我眼眸涌过一抹好奇。

　　之前潘如龙提到过洪家，于是我同样让妘幻琴查阅。

　　而得到的资料让我震撼。洪家绝对是古强者世家之中，数一数二的顶级豪门。家族内奇术无双，有七大神通，三大绝学。每一门都足以成为任何顶级家族的不传之秘，而他们一家就独占十种！

　　天尊之术便是洪家七大神通之一，练到极致拥有碎天灭地之能，当初无数天骄，都死在了巨人手中。

　　“冒犯我洪家，等于冒犯天尊。死吧！”

　　洪琛此时目光狰狞，他猛地挥舞小山一样大小的拳头，朝着我狠狠轰来。

　　隔着虚空画面，众人都心跳加速，口干舌燥。仿佛置身于那巨人身下。

　　“金玄之体，他居然不躲不闪？”

　　有人惊呼，指着我不敢相信。

　　面对如山岳般的巨大拳头，我竟然迎难而上，拳头金光璀璨，和洪琛巨人拳头撞击。

　　轰！

　　大小相差极为悬殊的两个拳头撞击在一起，顿时地动山摇，大地猛烈晃动。

　　甚至震颤穿越千里之遥，让众人感受到了地面的颤动。

　　可想而知我俩的力道，究竟有多强。

　　“谁会赢？”众人聚精会神的盯着虚空张望。

　　不过此时烟雾缭绕，覆盖了整个虚空，让人看不到里面的情况。

　　金玄之体，以力量闻名天下，而洪琛化作的巨人，也有万钧破灭之力。

　　谁的力量更足？

　　“快看，金玄之体居然被打飞了。”一个眼尖的人发出一声惊呼，众人看去果然看到烟雾弥漫下，一道金光倒飞而出。

　　金玄之体，居然在力量上输了？

　　我控制身体悬浮半空，眯着眼睛注视着洪琛，心头深思。

　　“哈哈，金玄之体，你不过如此，力量弱的好似一个蚂蚁。”洪琛收回拳头，一击得手让他自信十足。

　　“是么？”我突然露出一抹笑容，再度朝洪琛冲了过去。

　　“上次你侥幸没死，这次我就将你拍成肉糜生吃。”洪琛狂的不行，吃了甜头再度挥拳。

　　我迎着他的拳风，这次却没有硬拼，而是抓着他的巨拳，纵身而上。

　　知道天尊之术的特点便是力大无穷，我要还和他硬拼，就不是自信而是自残了。

　　我身形灵巧，跃到洪琛手腕处，猛地双手抓紧他的皮肤，狠狠一拉！

　　“嗷！”洪琛吃痛，惨叫一声手臂朝着地面而去。

　　我脚踏地面，双手猛地一托。

　　“起！”

　　众人吃惊的目光之中，我居然将好似山岳一般的洪琛举了起来。

　　“老天！是不是我看错了？就好像蚂蚁举起大象一样啊。”

　　“金玄之体果然力大无穷，这洪琛巨人，恐怕有万吨之重。”

　　“放我下来。”洪琛羞怒无比，拼命挣脱却根本挪动不开。他施展天尊之术，想置我于死地，却不想被我举在头顶，好似玩物一样。

　　“想下来？如你所愿。”我冷笑一声，双手猛地朝远处一甩。

　　轰隆！

　　如同天塌地陷一样，我猛地发力，将洪琛直接砸在了山岳之上。

　　大地扬起浓浓尘埃，我陡然化作利箭，朝着洪琛而去。

　　众人看着都傻了眼。

　　我举着洪琛，不断摔在摔去，好似练沙包一样。就好似洪琛所化的巨人不是肉体凡胎，而是气球一样。

　　不过大地之上深深的凹痕，却在告诉众人，洪琛并非气球，只不过被我耍的好似玩具。

　　“放开我！”洪琛晕头转向，羞恼无比的大喝。

　　“你的实力真是差劲。力量虽然足了，但却速度如同乌龟，你施展的术法，不配称为洪家绝学，怪不得潘如龙对你不屑一顾，你的确是洪家的羞耻。顶级的术法，被你用成了垃圾。”

　　我冷笑着腾空而起，托举着巨大的洪琛，直扑苍穹，而后奋力一甩，将洪琛彻底轰落在地面上。

　　大地出现深深地凹痕。洪琛此时面色苍白，身上满是龟裂，红光四散之中，他的身体渐渐缩小，化为了正常模样。

　　“你不是喜欢皮鞭抽人吗？我帮你实现这个愿望。”

　　我一挥手，将皮鞭抓在手中，朝他走去。

　　“不要！不要！”

　　洪琛恢复过来，看着我一脸惊恐，他不住后退，掉头鼠窜，再无一点抗拒之心，对我只有恐惧。

　　之前他输给我，还愤愤不平，这一次他施展最强术法，依然如同废人一样不堪一击，让他彻底自信崩溃。

　　啪！

　　他还没跑几步，我一鞭子已经如同龙蛇一般飞过来，抽打在他的脊背上。

　　洪琛惨叫一声，跌倒在地。

　　我一步过去，一鞭子接着一鞭子，狠狠抽击在他的身体之上。

　　洪琛惨叫不止，不断扭动。众人头皮发麻，感觉世事无常。

　　刚刚洪琛得意洋洋，抽打淫魔时是多么的嚣张跋扈，却不成想三十年河东三十年河西，这才一会工夫，报应就落在了自己身上。

　　“哦，对了，你还喜欢撒盐是吧。我没有盐，倒是有火。”

　　我一挥手，从空间内取出一瓶煤油，直接泼洒在他身上，而后一簇火苗落下。将他全身彻底点燃。

　　我神情冷漠，对洪琛没有丝毫怜悯。他不过是潘如龙的一条走狗，若他只是被迫执行命令，我或许会杀他，但绝对不会折磨。但他故意让淫魔痛不欲生，让我险些抓狂，却完全是因为生性恶毒。

　　他自己种下的因，今日就要收得到的果！

　　“啊！”洪琛全身着火，伤口被火焰烤焦，痛苦的在地上打滚。

　　我冷漠站在一旁，但凡看到火势有减小的迹象，就继续朝他的身上泼洒煤油。

　　众人隔着虚空，都感觉浑身发冷。一个个在心头暗暗发誓，日后绝对不会得罪我。

　　“周远，别把他送死了，我还要逼问他我那些妾室都在哪里呢。”我的脑海传来淫魔的声音，虚弱无比，显然受伤极重。

　　“放心，我会把你的那些女人全都完好带回来。”这个我倒是忘了，于是我一挥巴掌，将洪琛身上的烈焰扑灭。而后隔空一抓，将半死不活的洪琛摄来，抓在他天灵盖上。

　　“搜魂术。”

　　我直接搜魂，根本不和洪琛啰嗦。大圣修为不需要逼问什么，想要什么就直接探查。

　　我的神识蛮横无比，横冲直撞。我根本不在乎是否损坏洪琛的脑子，只在乎我需要的记忆。

　　很快我就翻阅到了有关淫魔女人的记忆。

　　我撕开空间，带着洪琛直接穿行。来到一个幽暗房间。

　　淫魔的女人们都被捆绑，神情惊恐慌乱。其中一个和淫魔最好的，还断了一根手指。我一挥手将她们释放，暂时收入空间之内。

　　我没有就此停止搜魂，而是继续查阅。

　　洪琛记忆之中，正有和潘如龙有关系的内容，这正是我所需要的东西。

　　“这是什么？”

　　我的神识，就在不断深入中，发现了一抹亮光，好似是一个封印。

　　记忆之中，居然有东西被封印封住？

　　我心头一动，更是加速而行。

　　轰！这封印射出一道强烈光华，将我震退。

　　我神识归位，回到身体之中，洪琛眉心之中则光芒散射，在他身前凝成一个老者形象。

　　“朋友，我乃洪家长老洪坤。洪琛他得罪了你，已经受到了惩罚。洪家之人不可死在外人之手，你放他离开。日后我洪家必然恩泽于你。”

　　这老者一脸傲然，俯视着我，说话好似神灵对待终生一般，带着命令口吻。


第461章 修炼天尊术

　　“真是可笑，你凭什么命令我？还恩泽我，你以为你是什么帝皇不成？”

　　我冷漠一笑，这老头好有意思，洪家之人不能死？洪家人杀别家人就可以？！

　　“放肆！你居然敢和我这么说话。你要想清楚得罪洪家的后果。马上跪地求饶，自断一臂，否则整个大陆都将无你容身之处，和你有染之人，男的刻字为奴，女的沦为娼妓！”老者大怒，冷视着我寒声威胁。

　　“哈哈，越说越离谱，我倒想看看你们洪家，怎么让我没有容身之地。”

　　我冷笑不止，闪身上前，一巴掌拍向老者。

　　“你死定了！”老者大惊失色，没想到我居然敢对他出手。他被我一巴掌打的全身黯淡，倒退而飞。

　　“不过是区区一个幻象，也敢威胁我？”我欺身上前，再度施展金缨之拳。

　　“爆！”

　　老者眼看要化为虚无，朝着洪琛一指。似乎要让洪琛爆裂。

　　“迟了。”

　　我发出一道气息，将空间封闭，老者的一指之力彻底阻绝。随后一掌把老者轰了个粉碎。

　　“老夫不管你是何人，等我洪家复活，立刻将你诛杀！”老者消失前，发出一声怒吼。

　　我驱散老者，再度抓住洪琛的脑袋，将他记忆之中所有有用信息，全部记下。

　　其中就包括我最感兴趣的天尊之术。

　　“果然洪琛，只是洪家一个废物嫡子，白得到了天尊之术，却连入门都没有学成。”

　　我将洪琛也直接打成粉碎，离开了此地。

　　再度施展大虚空术，回到赵国都城上空。

　　此时赵国都城的大战也已经结束，潘如龙最后也未能留住，他运出紫鼎的真实威力，破开佛祖阵法而去。

　　朝元流空鼎强横无比，它散出道道紫光，弥漫出各种神魔虚影，震碎佛祖的大阵，让阵法崩溃。

　　这在我意料之中，佛祖在赵国留下阵法本就不是最强阵法，更何况潘如龙绝对是古强者之中的佼佼者，又有帝器为武器，能阻挡他一时，逼他用出朝元流空鼎的真正威能，就已经算功德圆满。

　　按照我二人共同立下的誓约，这三日之内，我们都不能对对方的人动手。所以我离开时也不担心赵魁等人的安全。

　　再度回到赵国都城，许多人看到我都带有一种莫名的情愫。

　　“金玄之体，你让我赵家何以为报？”赵魁神情惭愧，领着众人翻身便跪。

　　为了让他们赵家得以保住性命，我宁愿与潘如龙定下三日后的生死擂台。

　　我摇了摇头，让众人起身，安抚几句之后便走向小院。

　　我之所以这么做，赵魁等人自然是原因之一，但更多的还是潘如龙此人的危险太大。他为了得到赵国后，便于开启九转灭生阵，甚至不惜前往中州抓了淫魔府上所有女人，今天他敢这么做，来日就敢去我地府杀人。

　　如果他一日不除，一日便会威胁我身边所有人。今天是淫魔，明天就可能是小桃，诗蕊甚至妘幻琴。

　　潘如龙就像是一条疯狗，按照妘幻琴给出的信息，当年他被一个大家族追杀，被迫跳入悬崖，等他回来后，将这家族囚禁，用了足足三年时间，才心满意足的折磨死。

　　所以潘如龙必须死，而且越快越好。

　　但一想到我三日后要和一个拥有帝器的古强者大圣决一生死，我的心头也颇为沉重。

　　三天时间不多，我这三日要拼命准备到最好，否则我死了，之前一切隐患，随时变为现实。

　　回到院落，我先去了后院，后院花园之中，有一个矮坟，小红的尸骨就埋在下面。

　　在她坟前我将洪琛的人头烧成粉末，慰藉她的在天之灵。我之前发誓要让洪琛一命换一命，今日我已经做到，了却了我一桩心事。

　　回到房中，我散开虚空，进入我开辟的小空间内。

　　淫魔闭目沉睡，陷入昏迷之中，他的状况让我担忧。

　　他身上的外伤，就用去了我足足上百神草药来愈合，还不包括内伤和魂魄上的损伤。可想而知淫魔被潘如龙强势擒拿，天知道他遭遇多少苦头。

　　我攥了攥拳头，松开淫魔的手腕。淫魔他本不会遭遇着一切，都是随我而来，他身受重伤，可以说我间接害了他。而且他何时苏醒完全是未知之数。

　　新仇旧恨加在一起，我更加不可能放过潘如龙。

　　深吸口气退出空间，我一挥手将不少东西拿出，悬浮半空。

　　我扬手一抓，将道经抓在手中。自从在白家得到此物，我到现在没有来得及查看。

　　时间流逝，转眼便是黄昏。

　　我睁开双目，手掌松开玉简。道经第七卷内的文字，我已经全部记在心头。

　　让我有些遗憾的是，道经第七卷，对我现在用处不大。不出乎我所料，道经第七卷是有关符文之术的道经，虽然里面的各种符术，大阵威力无边，妙用无穷。但我符文之术入门都做不到，三天时间绝对无法领悟。

　　将道经收回空间之内，我又拿出了周家三位老祖祭炼的葫芦。

　　这葫芦人头大小，通体赤金，到和我施展金玄之体时的光芒类似。

　　拿在手中，才发现葫芦上布满各种道纹，形成一个个法阵。瓶塞之上阵法更多，光是葫芦拿在手里，我都能感觉到一阵阵心悸之感，如果我敢打开瓶塞，绝对会有生死危机扑面。

　　我还深刻记得，当时三祖联手祭炼此物，我就心生警兆，虽然不清楚葫芦里面盛放何物，但绝对是恐怖无比的东西。

　　我想到这里怦然心动，符文之术彻底掌握，三日时间我绝对做不到，但要刻画好少量符文，我却还有自信。如果我能够掌握这葫芦开启之法，那么三日后对付潘如龙，我也有了一丝自信。

　　不过这件事我暂时急不得，明日白家老祖出关，便可以传授我符文术法，那时候我才有机会向他求教。

　　无论道经第七卷还是葫芦，都是我暂时无法开启的宝藏。但我今日也并非没有收获。

　　天尊之术。

　　我得罪洪家，从洪琛记忆里得到的最直接收获，便是此术。

　　名列上古一流家族的洪家，七大神通的第四位。

　　古强者所指的上古，并非上古天皇所在的那几十万年前，更不是鸿蒙大陆的上古，而是整个宇宙的上古，距离今天有亿兆之载。

　　当时是修士最为昌盛的岁月，天地气息浓厚，各种强者辈出，可想而知那个时代的一流家族，那种家族的七大神通功法会是多么强大。

　　而且对于擅长力量和身体的我来说，天尊之术简直好似为我量身打造一样。

　　闭目思索着术法内的各种信息，揣摩着个中妙处，我跳下床榻，在房间内施展开来。

　　一夜时间悄然而过，雄鸡唱响天下白。

　　我此时赤裸上身，皮肤留下大量汗水，在小院之内不断辗转腾挪，石板地面都被我磨开了一道道痕迹。

　　我的气息不断流转，突然内敛到极致。

　　左手一番，将一块黑炼钢丢在空中，随后我拳出如龙，凶猛砸出。

　　轰！一巴掌厚的黑炼钢，被我拳头结结实实撞击到。

　　我眼眸涌过一抹期待之色，修炼了一晚上天尊之术，我已经熟练入门，我迫切想知道，天尊之术对我提升了多少。

　　一拳轰出，震荡空气爆裂，而后重重砸在黑炼钢上。

　　咔咔咔！排在世间硬度第三位的黑炼钢，传来一阵不堪重负的碎裂声，表面形成一道道蛛网般的裂痕。

　　我一拳之威，居然可以让黑炼钢出现裂纹，已经极为难得。


第462章 白家变脸

　　“洪琛对天尊之术的理解果然太浅薄，这术法最强大的并非化作巨人，而是拥有巨人之力的同时，保持原本的大小，维持速度不削弱。”

　　我摇了摇头，将地面的黑炼钢捡起来，将一片空间封锁，让黑炼钢悬浮半空。好似沙袋一样，任由我一次次挥拳冲击。

　　“力量越大，速度削弱也就越多。掌握这个平衡点，很难。”

　　半个时辰，我汗流浃背，全身流淌金色的汗水，黑炼钢上，出现的龟裂已经有一指宽度，可见我这段时间打出了多少拳。

　　“周大哥，时间差不多了。”

　　白晟走进来找我，话说到一半，看到半空之中破损严重的黑炼钢，也是惊得目瞪口呆，话音戛然而止。

　　坚硬到可以做宝藏箱子，让人无法打开的黑炼钢，我单单拳头居然让它就损耗成这样，我的身体真是强的变态。

　　“怎么，你家老祖快出关了吗？”

　　我将黑炼钢收回空间，气息流转将汗水蒸发，换了一身干净衣服，再度走出院落。

　　“嗯，老祖正午时分出关，还有些时间，周哥你不用着急，我过来只是怕你忘记。”白晟一笑说道。

　　“顺便来约会赛阳公主吧。”我玩味一笑，让白晟红着脸挠头。“哈哈真的什么都逃不过周大哥的眼睛。”

　　“我们走吧，你家老祖要出关，别让他等我。”

　　我穿好衣服，和白晟一起离开了皇宫。白家老祖要传授我符文之术，等于授业老师，让他等我很不礼貌。

　　骑着马离开皇宫，行驶在街道之上，即便我不四下去看，都能感觉到许多目光朝我这边看来。

　　“周大哥，你现在可是成了赵国最大的名人，不是，是西域最大的。”白晟骑马和我并肩而行，忍不住笑道。

　　我微微一笑，沉默不语。

　　这种结果我早已预料。

　　昨天我声势浩大，和潘如龙生死擂台的声音散播百里，让所有人听得清楚。

　　虽然目的是逼迫潘如龙不得不答应，但副作用就是闹大的决战。

　　金玄之体大战刚苏醒的古强者，这等劲爆的信息，好似蒲公英的种子，一夜之间，便飘散到大半个大陆。

　　众说纷纭，引来无数人震撼和关注目光。

　　我之前灭大夏，戳穿凌玄星域阴谋，灭南帝曹破天，连败十余名大圣，风头一时无二。但随着我输给大皇子，之后离奇消失，大陆便长时间失去了我的消息。

　　不少人还以为我在闭关，或者干脆重伤已死。总之让不少之前看好我的人，都感觉我江河日下，已经从一流大圣之中滑落。

　　结果不成想，我时隔一月消息传来，就再度震惊所有人，引来轩然大波。

　　“什么？我没有听错吧。金玄之体约战古强者？生死对决？而且还是在西域，他什么时候跑到佛教的地盘去了。”

　　“金玄之体这下玩大发了，那古强者手里古宝，乃是帝器，金玄之体居然胆敢和有帝器的大圣强者决斗，真是疯了。”

　　“周远凶多吉少，九死一生。我原以为能看到金玄之体大成，成为大陆王者，却不想还未大成就要夭折在此。”

　　众人纷纷表达看法，但大部分都很不乐观。

　　帝器的实力有多强大，之前看华明逸拿着上古天皇的宝剑就可知一二。更何况我对战的是古强者，神秘无比，来自修士最鼎盛的时代。

　　“金玄之体必胜，你们看着他如何战胜古强者吧。”

　　“周远是为了黎民苍生而战，正义必定战胜邪恶。”

　　不过同样，地府之人也为我呐喊造势，不少人知道真相，都崇敬我急公好义。

　　然而这些声浪，很快便被更大的质疑声淹没。

　　“这世间没有公道，只有强大弱小区别，金玄之体站在正义一边又如何？古往今来，史书是胜利者书写，只要他死了，那他早晚会抹黑成大魔头。”

　　“据说金玄之体是爱上了赵国的公主，想要当乘龙快婿，自然要送见面礼，讨老丈人欢心。”

　　“何止，金玄之体和赵国世家皇族都牵扯不干净，似乎被淫魔污染，也成了色中好手。”

　　这种消息最让我头疼，我苦笑着想起了今早清晨收到的玉简。

　　各种消息谣言满天飞，甚至小桃和诗蕊都询问我，是否真的爱上赵国公主，还有了孩子。

　　对此我自然一一驳斥，唯一让我安慰的，是妘幻琴没有询问，她了解我不可能做出这样的事情。

　　不过花边消息毕竟是末流，最主要的消息，还是关注在我和潘如龙的胜负上。

　　朱明子的玉简提到，中州个个赌坊已经顺应民情，开出我和潘如龙的赌局，压我赢一赔一百，而潘如龙却一赔一点五，显然赌坊完全看好潘如龙杀我。

　　对此我报之一笑，心头却难免受影响。

　　鸿蒙大陆各大赌档，都供奉着掐算未来的符文师，虽然不如颜夕禅师或者扫地老僧一样，准确预言未来，却也能看出不少端倪。他们既然自信我会输，肯定那些符文师测算出的结果，我取胜的几率渺茫。

　　到了白家我翻身下马，顿时发现白家外面，也有不少强者坐在茶馆之中，朝这边张望。

　　我的一举一动，牵动无数强者，他们知道我今日会来白家学习符文之术，所以早就在这等候。

　　“周公子，少爷。”

　　没有理会这些人，我和白晟走进白家，却没见到白崇，而是一个满脸笑容的老管家迎了上来。

　　“我爹呢？”白晟有些意外。

　　“少爷，老爷去老祖闭关之地迎接，所以特地拍我过来招待周公子。还请周公子暂去偏房休息。”

　　管家很是客气，将我请到了一个宽敞房间之中，招待热茶点心，十分客气。

　　我目光闪了闪，坐下和白晟一起安心等待。

　　时间缓缓流逝，过去了一个时辰，眼看太阳到了正当空，甚至开始缓缓下坠，白晟微微有些不耐。

　　“周大哥，你在这等我，我去去就来。”

　　白晟起身离开，管家笑容可掬的站在一旁。

　　过了许久，也不见白晟回来，难道白家老祖出关，出现了变故？

　　不多时，我耳朵一动，听到一阵喧哗之声。我站起身，准备去看看发生了什么。

　　不过一双大手，却将我拦住。

　　“周公子，不知道您要去哪？”管家一脸微笑地说道。

　　“我去看看发生了什么。”

　　“公子您在此耐心等待，我白家房间众多，走廊如梭，万一您走错惊扰了女眷可就不好了。”

　　“那不如你把白晟叫过来？”

　　我皱了皱眉，这管家看似客气，却实则笑中带着不屑之意，让我心生不爽。

　　“周公子说笑了，我只是一个管家，可没权利去叫公子。”

　　“可笑，你没权利去叫公子，却敢拦我？”我冷笑起来。“昨日你白家家主，说我拜入老祖门下为徒，我今日到此却将我囚禁在这房间。”

　　“公子言重了，只是白家……”

　　这管家还没说完，我就已经突然闪身，直接越过他，朝着远处而走。

　　“公子你要去哪？”

　　管家面色大变，身上气势猛地爆发，从后面扑来，五指成抓抓向我的肩膀。

　　同时走廊前方，出现了四五个小厮模样的男子，也都拦住我的去路。

　　我一闪身，这管家扑了个空，落在了五个小厮身前。

　　“公子你在房间耐心等待，不要逼我们难做。”管家眼睛带着寒意，很是不悦地说道。

　　我嘴角勾起了一抹冷笑，到了现在我若还不明白发生了什么，那我就白活了一把年纪。


第463章 一拳破阵

　　“你们白家还真是好大的手笔，一个区区管家都是大圣修为，五个小厮更是符文师身份。真没想到，白家为了伺候我，还真是费尽心思啊。”

　　我直接拆穿他们，让几人面色有些难看。

　　“周公子，我知道你实力超群，但这里是白家，请注意主客的区别，你四处乱闯是不礼貌的。”

　　管家脸色笑容早已经小三，此时冷漠起来，寒声威胁。

　　“那我不乱闯不就好了？白晟的房间在哪？你带我去。”

　　我的话让管家顿时有些噎住，他沉下脸色，摇头道：“公子你明白我的意思，没必要装糊涂。”

　　“若我不明白呢？”我一挑眉毛。

　　“那公子别怪我们不客气。”管家寒笑一声，眼神充满了自信，似乎根本不怕我动手。

　　我微微一笑，昨日在白家展现修为，瞬间重伤五个周家供奉，今日白家还敢威胁，说明他们早就做好了准备。

　　这个发现，让我心头彻底冰冷。

　　区区一个管家，绝对不敢这样慢待我，他敢如此说明上边已经有了指示。

　　甚至于，我怀疑白晟的离开都早有预谋，我一直认定白晟是一个真诚质朴之人，现在他品行如何，却也笼罩在迷雾之中。

　　“还请您耐心等待。”管家使了个眼色，身后四个符文师，分成四个方向朝我走来，面色不善，似乎想把我禁锢住。

　　他们双手都缩在袖子里，不知道在酝酿什么阴谋。

　　“等待？我觉得活动一下身手也不错。”我嘴角露出冷笑，身体猛地向前。

　　既然对方这番态度，我也没必要留什么情面。

　　天底下的事情就是这样，他们自己都不要脸，你凭什么还给他们面子！

　　“给脸不要脸的东西！真当你天下无敌不成？动手！”

　　管家面色阴沉下来，指着我破口大骂，他后退一步，四个符文师大喝着欺身而来。

　　走廊之上，蓦然腾起一道道光华，朗朗白日中，居然地面弥漫出无数光芒，甚至超越了日光。

　　符文大阵。

　　我瞳孔猛地一缩。这些白家人，居然准备了符文阵法对付我？我心头冰冷的可怕。

　　看着符文师朝我冲来，浑身金光闪烁，金玄之力彻底爆发。

　　“乾坤封锁，日月无光！”

　　四个符文师，手臂终于从袖子里拿出，他们每人双手都拿着一个八卦玉石，光芒四射。

　　连成一片形成一个透明铜钟，将我罩在其中。

　　四周梵文滚动，佛音阵阵，光华漫天，弥漫着无上真气。

　　铜钟虽然无形，却厚重无比，将我彻底禁锢其中，封锁我四面八方的去路。

　　“周远你既然不知好歹，就在这里好好反省！”

　　管家见我中招，指着我大喝，五个符文师衣衫飘荡，一共托着十个玉石悬浮。铜钟渐渐缩小，朝着我压迫而来，好似要将我挤压成粉末。

　　“这阵法乃是我白家最强禁锢法门，就连周家多次用至宝来换，都被我老祖还不犹豫拒绝，这阵法甚至可困住半帝，你绝对没有逃脱的可能。”

　　“你想在我们白家放肆，就看你有没有这个本事。”

　　众人朝我叫嚣，反而让我脸上的笑容越来越浓。

　　“你们的意思是，只要我有本事，就可以随意放肆了是吧？好，我明白了。”

　　我突然勾起一抹玩味笑容，猛的一拳朝着符文化成的铜钟轰去。

　　铜钟轰响，爆发出震耳欲聋之声，但它好似山岳岿然不动，我重重一拳，甚至没能让它摇晃半分。

　　“可笑的家伙，你以为你肉体凡胎，能够破开这乾坤天地之阵？痴心妄想。”

　　几人还在叫嚣，我却已经不再理会。

　　“有意思。”我露出一抹笑容。天尊之术我在黑炼钢上练过许久，但还没有经受实战检验。

　　我本来打算找个机会，结果这白家瞌睡就送枕头，正好试试我天尊之术的威力。

　　“擎！”

　　我低喝一声，全身气息疯狂涌动，拳头紧攥，身体每一块肌肉蹦起，骨骼摩擦啪啪作响。

　　声音之中，我体外气息朝着眉心疯狂涌去，在我眉心上赫然出现了一个星光之印。

　　星光流转，让我身体灿若星辰。印记不断闪烁，气息化作无数辰星在我身边流转，一时间我好似群星之主。

　　天尊之术九大境界，以星级为标准。

　　我天尊之术入门，便是一星天尊。拥有身体十成力量的增幅，若使用秘法，更是瞬间可以打出强横无比的力道。

　　“这家伙施展了什么异术？我的神识差点陷入其中。”

　　一个符文师满头大汗的尖叫，他刚刚经历了一场难言的幻觉。

　　“不要看他的身边星辰，会牵扯你的神识。”又一个符文师面色发白的大吼提醒。

　　星辰便是宇宙本源的规则之一，这些普通修士，又有谁能看穿星辰规则，只能沦陷其中，若意志不坚定，更会永久沉迷，直到肉身毁灭。

　　天尊之术作为七大绝学之一，又怎么可能只是增加力量这么简单。

　　“破！”

　　我低喝一声，双手挥动，星辰之力叠加金缨之拳。

　　一时之间，我的拳头之上金光万丈，四方还笼罩在星海之内，天地幻象频频，各种异象显现，这一拳我爆发了天尊之力的最强力道。

　　轰！

　　仅仅一拳，便震荡的铜钟不断轰鸣，剧烈颤抖。

　　五个符文师面色大惊，纷纷使出吃奶的力气，无数符文涌出，拼命强化铜钟。

　　“有趣。”一击未能得手，我不惊反笑，一拳接着一拳，不断轰击铜钟之上，声音振聋发聩，音浪甚至变成无形波纹，将四周房屋震塌。

　　“哇！”五个符文师，几乎同时喷出鲜血。他们双目赤红，这时候哪里还有半点骄纵狂妄，嚣张的气焰彻底被我镇压。

　　“该死，金玄之体怎么会这么强？五个符文师加上白家最强乾坤之阵都阻拦不住。你们撑住，我去叫更多人来。”老管家目眦欲裂，惊得他浑身颤抖，再无一丝得意。

　　他大喝一声就飞腾而起，打算召集更多人将我镇住。

　　“你醒悟得太迟了。”我大笑一声，手背上一道阵纹崩裂，重峦叠嶂术施展，叠加十层的金缨之拳加上天尊之术，轰然砸落在铜钟之上。

　　这堪称我此时拳头的最强一击轰出，铜钟轰然爆裂，一道道符文碎片四射，砸在五个符文师身上。

　　“不可能，我白家秘法连半帝都可以困住。”符文师不甘心的怒吼，喷血狂乱。

　　他们手中的玉石全部炸开，又被符文砸中，全部朝后倒飞倒在地上。

　　我上前一步脚踏虚空，抓住了老管家的肩膀。稍一用力，就将他按得跪在地上，将石板都拍的碎裂开来。

　　“哪跑？”

　　同一时间，白家一个房间之内，白晟一脸焦躁，站在一道门外。

　　门内是父亲的书房，也是平时长老商议大事的地方，据说白崇在里面招待贵客，白晟只能苦等在外。

　　不知过了多久，大门开了。白崇一脸笑容，和几个一身华贵衣衫的富商走出。他有说有笑，看起来情绪正佳。

　　“父亲。”

　　白晟忍耐不急，直接上去拉住白崇的胳膊。

　　“毛毛躁躁，没看到我正和贵客说话，一点没有嫡长子的样子。”白崇面露不悦，冷着脸斥责道。

　　“父亲你不是去后山，等待老祖出关了吗，怎么会出现在这，和别人聊天？”白晟瞪着眼睛，不可思议地说道。

　　“蠢货，直到现在你还不明白？你真不配是我的儿子。”白崇一脸失望冷哼一声。“什么拜师、符文，这都已经是昨日黄花。现在局势已经彻底变了，你日后也离金玄之体远一些。”


第464章 撇清关系

　　“为什么父亲？”白晟一脸震惊的看着白崇，昨日是他让自己邀请金玄之体，也是他当众倒出拜师的事情。而周远同样给了白家很大的面子，但为什么一天之后，父亲的态度却陡然变化。

　　“为什么你自己去想，总之我不允许你日后再接触此人，更不能将金玄之体带入家中。我周家和金玄之体，暂时毫无瓜葛。”

　　“哦？谁和我毫无瓜葛？”

　　此时一声淡笑从门外响起，白崇顿时面色微变。

　　轰！

　　房门瞬间爆裂开来，几道黑影飞入，砸在几人脚下。

　　外面的光线撒入，地面的几道身影，赫然正是那几个符文师。

　　“你……”白崇面色巨变，猛地看向外面。

　　我拎鸡一样地抓着半死不活的老管家，将他丢在一旁，一迈而过朝着白崇而来。

　　声音太大，瞬间惊动了无数白家子弟，不少人都冲过来，将院落为主。

　　更是天空降下六七个大圣，把白崇围在身后。

　　“金玄之体你太放肆了！你擅闯我白家重地，打伤我们的人，就算你神通盖世，今天也要给我一个解释。否则……”

　　“否则如何？你想学周家么？”我大笑三声，让白崇哑然，后面的话直接吞回了肚子。

　　“做人也要讲道理，都听说金玄之体不但实力强横，同样是讲理的人。你今天毁我白家建筑，打伤我们的手下，难道还相对我们动手？”白崇反应很快，立刻变了颜色。

　　果然很可笑，白崇发现他的力量压不住我，就开始和我讲道理。

　　我默不作声，看着白崇继续表演。

　　“金玄之体，我昨日过寿都请你来贺寿，而且你打了我女儿，我还让她向你赔礼道歉，我一直以礼相待，奉你为上宾，而你居然对我白家无辜之人出手？你这样做，真的不怕天下人耻笑？”

　　“我劝你最好立刻像我白家道歉，并且留下足够疗伤的神药草，我考虑息事宁人，不讲这件事张扬出去。”

　　白崇气势咄咄逼人，一下子就给我扣上了一顶天大的帽子，仿佛他受了委屈一样，真是让人恶心。

　　众人白家人，听了之后也是愤怒无比，看我的目光带着不善，完全被白崇煽动，认为是我太过嚣张。

　　“呵呵。我还以为你真的是气愤，不过最后还不是想要我的神药草？”我嘲弄一笑，手一挥顿时空间之内无数药草飞出。

　　“不光神药草，你看清楚，连圣药我都有，只要道理在你这，我都给你又如何？”

　　天空之上，浮现着十几株光华闪烁的圣药草，它们散发着诱人药香，带着沁人心脾的药效。

　　众人看到，都是倒抽冷气，面露震撼之色，这么多圣药草，得到一株都极为艰难，我居然有十几株之多。

　　我说着手一敛，将圣药草全部收入空间之内。朝着白崇一步步而来。

　　那几个供奉大圣面色紧张，一个个气息勃然爆发，随时准备出手。白崇更是面色难看，不断后退。

　　“既然讲道理，你这么怕我干什么？”我不由得冷笑一声，指着地面昏迷的符文师和管家。

　　“你说以礼待我，就是让这些人把我囚禁在一个房间之内？一个普通管家，乃是大圣修为，五个小厮，居然是高级别符文师？白崇，你们白家已经奢侈到了这个地步？”

　　“你说你女儿向我道歉，那是因为你女儿有错在先，你说请我参加你寿宴，难道你以为我稀罕你白家的吃食不成？”

　　“你说了这么多，偏偏不说你昨天当众宣布，你家老祖收我为徒的事情，你是老糊涂了，还是自己心里有鬼。”

　　我一步一喝，说的白崇面色越发黑紫。也同时点醒了周围白家人，让不少人面露思索之色，看着地面上小厮打扮的符文师，窃窃私语起来。

　　“我听不懂你在说什么？”白崇止住脚步，冷哼一声。

　　“不懂？”我嘲弄一笑，猛地朝旁边抬起手臂，虚空一抓，顿时将白崇之前招待的三个商人，其中一个摄在了手中。

　　“你干什么？”白崇顿时面色大变，另外两个商人也是面色大变，瘫坐在地。

　　“你这么担心干什么？若他们只是普通商人，你何必紧张？”

　　我冷笑抓着这商人，看着白崇，说出了让所有人震惊的一句话。

　　“这三个商人，都是来此春龙国和晋国，而且是什么商人？分明是三个将军。”

　　“什么？”众人大惊，不敢相信。

　　眼看春龙国连同晋国，要和他们开展，而这节骨眼上，赵国第二家族居然串通那两国的大将军？

　　刺啦！我大力一抓，顿时将手上的人衣衫扯了下来。此人肌肤呈现在众人面前，肌肉线条极为清晰，显得很是强壮，而且赫然带着一条条疤痕伤口。其中更有几条几乎致命。

　　“一个商人身材这么好，伤口却这么多？”我玩味一笑。

　　“说，你是从何而来，来做什么事，不说杀！”

　　我一把将此人丢在地上，抽出一柄长刀抵在他的脖子上。我一进屋，就感觉到这三个所谓商人表情不对，仔细一看就看出了端倪。

　　我眼眸散出金光，这将军不过是普通人，稍有修炼连天阶都不足，被我神识震慑，顿时呆若木头，一五一十开口。

　　“我是晋国将军李重，来找白崇商量联合的事。”

　　此人开口，让所有人脑子轰的一声炸响，不可置信的看向白崇。

　　他们生在赵国，更是感念赵国的恩情，却不想白崇真的联合晋国春龙国，他究竟想干什么？

　　“白崇，赵国还没有灭亡，你就迫不及待，勾结敌人。你很好。口中说着正义凌然，温良恭俭让，实际上却干着可耻的勾当。”

　　我将这将军踢到一旁，再度上前逼问。

　　“金玄之体，我没有答应他。这三个人也是到了这里，我才知道他们是干什么的，我立刻就动怒，你来的时候我刚好将他们赶走。”

　　白崇面色发虚，却梗着脖子说道。

　　白晟如同五雷轰顶，他不敢相信的看着父亲。他记得很清楚，进来的时候，父亲明明和这三人有说有笑，亲如一家。

　　父亲和这三个敌国将军神情亲热。而且此时说谎，难道父亲真的存在背叛赵国的打算？

　　白晟面色苍白看着白崇，他无法想象，自己一直崇敬父亲居然是自己最看不起的那种人！

　　“而且我并不知道这些人居然装扮成小厮管家欺骗你，这不是我的命令。至于老祖他突然宣布延迟出关，三天后才会醒来。”白崇说着说着，面露笑容，彻底从之前慌乱之中走了出来。

　　看着他虚伪的脸，我微微摇头，只是觉得恶心。

　　三天后是我和潘如龙生死对决之时，在那之后白家老祖才会苏醒？时间会如何巧合？

　　毫无疑问，是白家在得知我生死对决后不看好我，担心和我扯上关系，会影响日后和潘如龙的关系。所以撕毁一切之前的诺言，他们只重利益，毫无道德。

　　我甚至有了一丝庆幸，幸亏我没有拜白家老祖为师，否则真和这样的家族扯上关系，真是大不幸。

　　“若是金玄之体你不介意，三日之后，我恭候你前来拜师。”白崇笑眯眯看着我开口。收我为徒，毕竟是他昨日开口公布，他若今天就改口解除关系，等于自打老脸。

　　“我看不必了，你们白家门槛太高，我能力不够，跳不过门槛，所以就不需叨扰了。”

　　我表情冷漠，转身便走。白崇露出满足之意，我的话已经表明态度，拒绝了拜师关系，也就等于和我撇清了联系。


第465章 自尊你配吗？

　　而且我主动提出，让他没有失信于人的烦忧。

　　其他白家人，看到这一幕都是心头五味杂陈。我是金玄之体，名声震天，之前白家借我势头打压周家，便宣布我拜老祖为师。而现在我和潘如龙定下生死赌约，失去利用价值，白家就毫不犹豫把我抛弃。

　　白家不过是西域一国的第二家族，而我却说白家门槛太高，可谓讽刺至极。

　　“爹，你这样做太无耻了吧！周大哥为了赵国而战不惜生死。而你勾结晋国春龙国不说，还赶走周大哥。只要老祖传授他一点符文之术，周大哥三日后就多一点保障，我们做人怎么可以这样？”

　　眼看我要离开，白晟痛惜无比，他再也忍耐不住，猛地站起来和父亲理论。

　　“啪！”白晟话音未落，脸上就一阵火辣，他身体朝后倒退，捂着脸倒在地上。

　　“孽子！”白崇伸手给了他狠狠一记耳光。

　　我听到声音，也不由得回过头看去。

　　白晟捂着脸颊，眼睛瞪圆，他不敢相信的看着父亲，自己说了真话，反而挨了巴掌？

　　“我要去见太爷爷！太爷爷他闭关从未延时，他肯定醒了，我要找太爷爷理论。周大哥的事情，你做不了主。”白晟突然醒悟一般，猛地站起来拉住我的胳膊，他相信父亲一时糊涂，但是太爷爷绝对会站在他这一边。

　　然而白晟拉了几下，我都温丝未动。

　　“白晟，你的好意我心领了。但你也说了，你太爷爷醒了，难道这件事他不知道么？放弃吧。”我淡淡一笑，话语让白晟脸涨得通红，眼眸上满是湿润。

　　他想不明白！为什么我一个外人，却可以拼了命帮助赵国，而他一直引以为傲的家族，却将我拒之门外，反而联系敌国。

　　难道家族为了活下去，连尊严廉耻都可以不要了吗？

　　这样活下去又有什么意义？

　　“周大哥，是我不对不起。”白晟突然留下眼泪，他扑通一声跪在我的身前，哀嚎一声。

　　他心头明白，昨日白家宣布我拜师老祖，今日我却被白家赶出门外，我虽然没做错任何事情，但却因为此事，永远留下被赶走的羞辱。

　　而联系老祖是白晟一手张罗，现在弄成这样，他感觉愧对于我。非但没有起到作用，还害得我名声受损。

　　“白晟，你放肆！你身为白家嫡长子，难道没有自尊荣耀感，居然跪拜这个外人？给我站起来！”白崇大怒，指着白晟喝骂，他的儿子在众人面前跪拜我，让他感觉极为丢脸。

　　“荣耀？自尊？”白晟站起来，眼睛里满是失望之色，他惨笑一声。

　　“父亲，你也配说这两个词么？你的所作所为哪里配得上自尊和荣誉感，你这是在羞辱白家，彻底将白家断送毁灭。”

　　“孽子！”白崇大怒无比，他闪身而来，扬起右臂，就一个巴掌抽来。这一次他使足了气息，如果打中，白晟重伤半年也恢复不过来。

　　白晟迎着父亲，却硬咬着牙一动不动。

　　啪！我一扬手，将白崇的手臂抓在了半空。

　　“你算什么东西！我教训儿子，你金玄之体强横，就能无耻的掺和别人家事？”白崇面色难看，他拼命挣脱却难以挣开，忍不住朝我怒吼。

　　“白晟是我的小兄弟，看你打他不行。”我平静开口，猛地一推让白崇倒退，面色难看。

　　“白晟你说，你究竟是认我这个父亲，还是认周远这个外人当大哥？如果你敢继续和周远来往，就别再回周家。”白崇发狂一般，指着白晟要他做出选择。

　　众人都是震惊无比，白崇居然逼着自己儿子二选一，兄弟还是亲人，这又怎么能够轻易抉择。不过所有人还是明白，最终白晟还是会选择白家，毕竟我虽然强大，三天后或许就会毁灭，而白家却能给白晟想要的一切。

　　“我可以不要你这个父亲，但我没任何理由不认我这个大哥。你道德有失，为了利益连脸都不要，凭什么要我也像你一样丢人！”白晟的话，再度让所有人惊讶。白晟居然为了我一个外人，当着众人和父亲断绝关系。而且说话很绝，不留余地。

　　“好，很好。”白崇气得浑身发抖，他不敢相信，白晟居然会选择我。

　　“我给你最后一次机会，你想清楚，如果你不是我的儿子，赛阳公主会喜欢你吗？可笑的天真！若你不是白家子弟，赛阳会立刻离你而去，到时候你孤家寡人一个，凄苦而死。”

　　“没错，白晟你不要冲动，你选择周远，就等于将赛阳公主拱手让人！”

　　“赛阳公主才是你的梦想，你不要自误，为了一个马上要死的金玄之体，放弃美好的爱情。”

　　众人纷纷开口，让白晟重新选择。

　　“哦？听说白晟离开白家，我的女儿就会另嫁他人，我作为他父亲，怎么不知道？”

　　就在此时，一个让所有人震撼的声音响了起来。他声音平淡，但在此时无疑掀起轩然大波，好似重磅炸弹。

　　众人震惊，没想到赵魁亲临白家，而且刚好在这个时候。

　　赵国皇帝赵魁，带着许多依仗，缓缓走进小院。

　　身后更是跟着赛阳公主。

　　见到赵魁，白崇等人都鞠躬行礼，表情有些异样。他们刚刚谈论赵魁，没想到对方居然就出现在白家，不过赵魁乃一国之君，为什么此时会来到白家。

　　“本来听说周前辈来你们白家拜师，我打算好事成双，不过现在来看不需要了。”

　　赵魁叹息摇头，对白崇露出浓浓失望。

　　他看向一旁，一个太监走上来，宣读圣旨。

　　圣谕很简单，赵魁将赛阳公主，许配白晟为妻！

　　“另外补上一条，白晟必须离开白家，才可以迎娶的女儿。”赵魁等太监说完，又补充了一句。

　　众人惊骇，赵魁将赛阳许配给白晟，而且还必须要求白晟脱离白家？

　　谁说赵魁只看重白家的家事，谁说白晟离开白家就等于放弃赛阳？

　　赵魁的话，等于狠狠扇了那些人的脸！

　　“谢主隆恩。”白晟低头跪倒，毫不犹豫朝着赵魁磕头。白崇面色难看，许多家族长老也是阴沉着脸。赵魁此举，等于彻底和白家撕破了脸。不过这又能怪谁？是他们担心赵国毒灭，勾结外贼在前。

　　赛阳公主面带红晕，走过去搀扶白晟。

　　“白大哥，婚礼时间我定在了三日之后，希望你不会怪我。若周大哥取胜，那我们便成婚，若周大哥不幸落败……”

　　“那我们就葬在一起。”白晟起身，和赛阳公主紧紧相拥。

　　众人动容，两人居然当众承诺，而如果我落败，便为我陪葬。

　　我究竟有何等的魅力，让白晟脱离家门，让两人情愿为我而死。

　　“这里空气污浊，吸多了会脏了心。我们走吧。”赵魁冷冷看了白崇一眼开口。白晟和赛阳也转过头，迈步离开。

　　白崇神情极为复杂，他本来下定决心，但此刻决心突然动摇，他隐隐感觉，今天的所作所为，会让他在三天后极为后悔。

　　噗！我手中长刀划过半空，光芒闪过。那五个符文师和大圣高手，头颅飞起全都身首异处。

　　“你！”白家人大怒，没想到我当着白家人的面，一口气杀了五个白家高手。我实在太放肆了。

　　“白崇我知道你很感动，但你不用谢我。你管教不严，让这些下人都敢随意怠慢贵客，甚至痛下杀手。我清楚你下不去手，所以我帮你清理门户。”


第466章 三天后你必定后悔

　　我随手一刷，将钢刀划过白崇的耳边，戳在墙壁之上，连根没入。

　　“你们白家看衰周公子，想依附潘如龙，三天后必定会后悔。”赵魁盯着白崇，寒声开口。

　　“圣上你多虑，我白家做事情从不后悔，倒是你会因为依附金玄之体而后悔终生。”一个老者含笑从后面走出，白家老祖直到最后才终于露面。

　　“我很期待三天后你是否依旧自信。”赵魁摇头离开。

　　白崇面色涨红，将刀拔了出来。他气得牙咬切齿，却说不出一个字来。

　　我当面宰了白家高手，却还站在道理之上，让他无可辩驳，只能眼睁睁看着我潇洒离开。

　　消息如风般扩散，我还未走出白家，都城许多人便已经知道我被白家嫌弃，已经拒绝了我拜师的请求。

　　这对于一直没有污点的我，自然是一则丑闻。

　　我刚走出白家，那些之前关注的强者，就纷纷投来玩味的目光。

　　许多人面带讥讽，想看我的笑话。我昨天挑战古强者，就被很多人看做自不量力，在他们看来，我今日被白家驱赶就是后果。

　　就连许多白家人也簇拥道门口，嘲弄的看着我。仿佛一个即将离世的死人。

　　“周前辈你不用担心。我赵魁发誓，下重金寻找，一定能找到比白家老祖更好的人！你学习符文之术，不需要他们白家。”赵魁为我愤愤不平，他攥着拳头开口。

　　“没时间了。”我叹息摇头，我本来打算借着研究符文之术，弄清楚葫芦的秘密，让我拥有一件杀手锏。但可以事宜愿为。还有两天多时间，寻找比白家老祖更强的符文师，无异于大海捞针。

　　至于济广师兄依旧消息茫茫，他行踪飘忽，也难以寻觅到。

　　虽然我灭杀白家几个高手，但毫无疑问来白家我输得很惨，失去了学习符文的机会，等于让我丧失一条臂膀。

　　然而我们没有几步，身后便传来一阵马蹄之声。

　　“金玄之体留步！”

　　我猛地回过头，眼眸闪过一抹讶异。

　　周家家主此时正骑着高头大马，快速而来。

　　众人同样别有意味的张望而来，昨天周家被我打得很惨，五个大圣重伤，三祖魂魄被我打散，就连宝葫芦都被我强夺。

　　在他们看来，今天周家主来，无疑是知道我被白家赶走，火烧浇油的。众人纷纷提起兴趣，觉得有好戏看。

　　然而周家主上前，开口第一句话，就让所有人大惊失色。

　　“金玄之体，我知道白家人眼瞎，他们没有眼光。我周家愿意传你符文之术，不需要拜师，我们平辈而论，你是否愿意。”

　　什么？众人倒抽冷气，难以置信。

　　赵国第二符文家族白家，刚刚将金玄之体驱赶，但转眼工夫，赵国第一符文家族，就主动提出教授金玄之体符文之术？

　　众人心头顿时掀起轩然大波，一个个瞪大眼睛，都以为自己听错了。

　　失之东隅得之桑榆，我没有跟随白家老祖修炼符文术法，却得到了更好的机会。

　　周家和白家虽然是赵国前二家族，但周家第一的位置，从来没有收到过半分影响，这几百年来，坚若磐石。底蕴更是远超白家。

　　不少强者和白家人，面露惊容，他们本来打算看我笑话，却不成想见识到了这震撼的一幕。

　　“我当然愿意。”我看着周家老祖，目光微微闪动。我好奇他为何突然出现在此，做出这种决定。如果说他是为了还我昨天人情，我说什么也不相信。

　　赵魁和赛阳公主等人，也都满脸意外之色。我和他们分开，随着周家主而去。

　　众人看着我离开背影，也是猜测纷纷。

　　“周家主昨日不是被金玄之体暴打？为何今日却一反常态？”

　　“真是不明智的选择，金玄之体三天后要和潘如龙一决生死，周家这个时候拉拢他，简直是找死的行为。”

　　“或许周家认为金玄之体能赢？”

　　“呵呵，金玄之体能赢我就吃屎！他一个大圣，凭什么对付拥有帝器的古强者？三日后金玄之体毙命，赵国就会被晋国和春龙国吞并，那时候有周家受的。”

　　众说纷纭，不少随风传入我和周家主的耳朵，我看了对方一眼，他却面色平静，似乎早就做好了准备。

　　来到周家，许多周家人诧异的看向我。他们同样对昨天的事情稍稍了解，没想到我今日居然会和家主一起而来，而且将我奉为上宾。

　　周家主将我迎进一件密室之中。房间之内，除了周家族还坐着五个老者，都是头发花白的老人。

　　“金玄之体，这五位是我周家的五位老祖，当年也都是赵国乃至佛家三国前三的符文大师，我实力有限，所以请来五位老祖帮你答疑解惑。”

　　周家族一句话便让我震撼。

　　白家不过一位老祖传授我符文术，周家竟然请出五个人教我一个，可见用心很诚。

　　“晚生见过各位前辈，感谢你们愿意在这种时候帮我。”五个老祖均是坐在太师椅上，一列排开。

　　我躬身拱手，朝他们施礼。

　　这五人满头皱纹，须发皆白，不知道活了多久，对他们施礼，我也觉得理所当然。

　　五人正中的老者，是一个白眉入鬓的枯瘦老者，他看到我毕恭毕敬行礼，浑浊的眼眸闪过一抹欣赏。

　　金玄之体震撼大陆，但面对他们却能保持谦逊，丝毫没有一点傲气。这种低调谦卑的做派让他们心里舒服。

　　“金玄之体，听说你也姓周。大家几千年前或许是一家人。我们五人教授，也是心甘情愿。”心情不错，五个老者都是露出淡淡笑容，中间的为首老人挥手拿出一个椅子，让我坐下。

　　“五位老祖，周公子，你们慢慢聊，我先出去。”周家主看到我和五位老祖关系和睦，松了口气，便准备离开。

　　“等等。”我却将周家主拦住。我始终有件心事，必须要先说清楚。

　　“五位老前辈，周家主。我有话想问。”

　　我看着六人，认真开口道：“你们也知道，我三日后就要决一生死，与我亲近势必影响你周家未来前程，我想知道你们为什么还要这时候帮我。”

　　六人都有些沉默，相互对视。

　　“我周远感激你们雪中送炭，但也不想这样不明不白，希望各位前辈可以明言。否则我无法接受你们的好意。”

　　我目光真诚扫过六人。

　　“呵呵，既然周公子你话说到这个份上，我们要再虚伪应付，就显得太假了。”为首的老者大笑几声，直接站了起来。

　　“那好我实话实说，要说我们周家白白帮你，你也肯定不信，我们的确有些需求。”

　　“前辈请明言。我们关系谈不上好也不说上坏，我喜欢开门见山。你们传授我符文之术，想得到什么？”我开口问道，手一挥，一件赤金色葫芦浮现在半空之上。

　　“如果几位想要这葫芦，我暂时不能答应。因为此物对我迎战潘如龙有用。但你们若是索要，我保证大战之后，我可以换给你们。”

　　我学习符文之术，当然为了对抗衰劫。但这几天急于研究，却是为了掌握开启金葫芦的秘法。所以若周家要回此物，我也没必要急于去学了。

　　然而让我意外，周家几人都是摇了摇头。

　　“不，周远你弄错了。其实此物对我们并不那么重要。”周家主苦笑了一声，拉我重新坐下。

　　我皱了皱眉，心头有些诧异。这宝葫芦当时周家三祖联合开启，却不是周家重宝？


第467章 要你一个承诺

　　“此物虽然是一件异宝，但给我们周家也带来了不少痛苦。此物开启需要的时间太长，而且需要三位六品以上符文师合力，为了让此物有用武之地，你也看到我周家三位老祖魂魄，都被封印在了戒指之中，保证随时可以凑齐三位符文师开启。”

　　周家主说着长叹一声。

　　“周家先祖，为我们家族立下汗马功劳，但死了却不能进入轮回，灵魂被始终封印，他们虽然无怨无悔，但对我们来说却是煎熬。我昨天动用此物，虽然抱着杀你的心思，何尝也不是使用此物后，让三祖灵魂散落，可以重回轮回之中。甚至于葫芦，我们也可以让你始终使用，此物对我们而言是一个两难选择。”

　　“居然是这样……”我听了之后面露讶然之色，没想到这金葫芦背后还有周家这等痛苦往事。不过我随即心里一动，看着几人。

　　“既然不是为了葫芦，那你们想要什么？”

　　“承诺。”周家主目光带着浓浓兴奋看着我。“金玄之体，我们周家押宝你能够战胜潘如龙，我们希望可以得到你一个承诺。”

　　这话让我惊讶，周家传授我符文术，得罪潘如龙，居然只为了我一个承诺？

　　“如果我死了，你们什么都得不到，而且还会得罪古强者，你们就这么相信我能赢？”我不可置信的看着几人。

　　白家只因为害怕得罪潘如龙，甚至将承诺背弃也要和我撇清关系，周家却只要我一个承诺？

　　两家可谓天差地别。

　　“没错。金玄之体你可以放心。承诺的事我们不会难为与你，但若你能够做到，也希望你绝对不要拒绝。”周家主说到这，露出一抹讥讽笑容。

　　“白家家主鼠目寸光，他什么都不知道，所以才会疏远你。周远实话说吧，我们不是相信你一定能赢，而是别无选择。”

　　周家主接下来的话，让我心头一动。

　　“我们周家鼎盛上千年，在佛家三国都有情报网络，潘如龙控制晋国春龙国后，那两个国家的顶级家族，全都诡异出事，纷纷瓦解。”

　　我眉头一挑，便隐隐明白了大概。

　　“潘如龙野心很大，我们不知道他想干什么，但是他的确覆灭了两国所有大家族。周远实话说，我们周家的年轻精锐，这几天已经开始转移，如果你死了，我们会离开赵国去中州发展。”

　　周家主直截了当，反而让我心头一阵舒服。

　　他至少没有遮掩，没有笑里藏刀。

　　他们周家将宝全都压在了我的身上，如果我能赢周家崛起，如果我输了周家进入中州，必然衰弱成普通家族。

　　周家有勇气去选择我来赌明天，相比之下白家真的天差地别。

　　他们还天真的联络晋国春龙国，却绝对想不到，即便潘如龙取胜，他们也只有死路一条。

　　“周远你不必惊讶，我们周家担心一家独大，引起皇族警惕，所以故意扶植白家，来达到平衡。”

　　周家主对我敞开心扉，让我暗暗佩服周家的谋略。怪不得他们可以屹立赵国上千年，但第一家族位置从不动摇，周家除了道经第七卷，同样眼光和筹划也是一流。

　　“周远，我已经敞开天窗说亮话，你想要什么，我们周家这三天一定动用一切帮你办到，只要你一个承诺。”

　　周家主和五位老祖站起来，六人目光落在我的身上。

　　他们已经说出一切想法，和我坦诚相待，相信我一定会答应。

　　“不。”我突然摇头，让六人都露出难以理解的表情。难道他们拼着家族未来，只为一个承诺，还不足以我动心吗？

　　“别误会，我是说一个承诺太少。”

　　我摇头一笑，伸出三个手指，深吸口气我仰天发誓。

　　“我周远以道心发誓，只要周家不负我，我周远承诺给周家三道誓言，只要不违背良心道德，刀山取草，火海抓鱼，我在所不辞。”

　　说完之后，我郑重印下道纹，让周家几人都激动地面红耳赤。

　　他们没想到，他们只要一个承诺，我却换给了他们三倍！

　　他们冒着风险帮我，之前有七八分把握我会答应，却没有一个人能料到，我非但答应而且还让他们收获更多！

　　我的做法让他们明白，我同样是重恩情讲良心之人，可以预见只要我灭杀潘如龙，日后周家在我帮助下飞黄腾达，指日可待。

　　他们千余年祖祖辈辈，都缩在赵国一隅之地，若能得到我的帮助，成为西域第一大家族也并非难事。届时周家鼎盛，将达到前所未有的高度！

　　“金玄之体，老夫小看了你。”为首的老祖，面庞激动地涨红。我越是如此表现，越证明他们当初的决定是多么正确。

　　若非如此，周家绝无可能，和一个大陆顶级的大圣有如此密切的关系。

　　“老师，请你传授我术法。”

　　“你叫我什么？”我的话让老祖更是激动无比，他从未想过，我在做出三个承诺后，还会叫他老师？

　　我身为鸿蒙大陆的第一圣子，而他只是在赵国有些名望，两人天差地别，让周家老祖从未幻想过有这一天，若有金玄圣子这样的学生，足以无悔一生。

　　“虽然你们说和我平辈讨论，但师就是师，徒就师徒。我拜有师父，所以不能再拜你们为师，不过老师二字几位请勿推辞。”

　　五个老祖都是激动地脸涨红。他们不是狂妄之辈，我能够称呼他们老师，已经足够让他们欣喜若狂。

　　“金玄之体，我从未听说过你拜师，你的师父是？”周家主好奇问道。

　　“是上一代佛主，我师兄代师收徒。”我如实回答。

　　我回答的话，让六个人差点咬断舌头，一个个瞪大眼睛，耳边轰鸣。

　　“上代佛主？你说的是佛家的佛主吗？”

　　“上代佛主被誉为近千年来第一佛主，你居然是他的徒弟？”

　　众人心头的震惊不亚于十八级地震。

　　身为佛家三国之人，常年受到佛教影响，他们自然知道佛主是多么法力无边，神秘莫测的人物。

　　而我居然是上一代佛主的弟子，岂不是说，这一代佛主和我是师兄弟关系？

　　他们居然有幸让一当代佛主的师弟，称呼一声老师。这对他们，比金玄之体的名声更内心震撼。

　　“孙儿你先离开吧。时间不早了，我们要立刻开始传授符文之术。”为首老祖面色通红，激动地挥手赶走了周家主，他已经迫不及待，想要教我符文。

　　时间匆匆流逝，很快一天的时间便已经过去。

　　外界消息飞扬，周家居然冒天下之大不韪，传授金玄之体符文之术，难道真的不怕三日后被潘如龙抄家灭门？

　　也有消息说，周家知道我有特殊手段，所以孤注一掷赌我能赢。

　　但更多的人却是佩服白家的手段。他们强势逼迫，让我主动放弃离开。如此和我脱离干系，等我被潘如龙灭杀，白家便一定崛起成为第一家族！

　　这一日来，白家人声鼎沸，宾客如梭，他们都打算趁着白家还未崛起，先过来搞好关系。

　　白家俨然有风头盖过周家，登上第一家族的势头。

　　而白家之人也都兴奋异常，自信感觉三日后便可以真的超越周家，至于我的离开和白晟离家带来的不快也都抛到了脑后。

　　我这一日始终在密室之中，对于外界的消息根本不在乎。

　　五个周家老祖轮番上阵，对我进行指点，让我进步飞快。

　　同时我感慨，果然有些事情，不是凭借自己苦修就能学会的。


第468章 为了我也不行吗

　　之前我自己领悟，感觉处处别扭，几天几夜找不到原因，但在这些周家老祖面前，却是三言两语便能为我解惑。

　　“几位老师，我希望你们帮我设计符文，快速开启金葫芦，让此物在生死擂台派上用场。”

　　我取出金葫芦，朝着五个老祖询问。

　　“这个很难。”周家老祖摇头。“开启金葫芦并不难，但你打算决斗使用，必须要速度够快，这术法我们研究前年也没有寻觅到，这几天时间更加难以做到。”

　　“如果我有秘法，需要你们刻画符文时间是否充裕。”

　　“什么？”我一开口，顿时五个老祖目瞪口呆。他们寻找千年都找不到法门，我身上却有。这怎么可能？

　　“哪里的秘法，我们要看看再能答复。”

　　我点头取出一张纸，将梵古文字写在上面，而后递给五人。

　　“居然真的可行！天哪！我无论如何也想不到，周远你身上居然有这等秘法。”

　　五个老祖看了都颤抖的拿着这张便笺，兴奋的直拍大腿。

　　很多符文之术都是相互联系，他们没想到，但看过之后却能立刻理解其中的奥秘。

　　“没问题吧？”我试探着问。至于方法自然是扫地老僧给我，我也是准备时找到的秘法。

　　“没问题，何止没问题，而且我们还可以给你个额外惊喜。”老祖大笑不止。“这金葫芦另有秘法，可以让威力翻倍，我们早已经掌握。但苦于找不到快速开启之法，所以一直未能实现。你提供秘法，等于让我们有机会刻画这符文之阵。”

　　“没错有了这道阵法，周远我们相信，你开启赤金葫芦后，绝对可以硬憾朝元流空鼎半炷香的时间。”另一个老祖也信誓旦旦的开口。

　　“此物可以牵制住帝器？”我听了也是心头沸腾。有了这半炷香时间，我绝对可以做很多事。也让我对抗潘如龙，总算多了一丝把握。

　　“事不宜迟，这符文之阵虽然不复杂，却也不是一时半会可以研究透的。周远你研究符文术，应该就是为了此物吧。你若放心，将赤金葫芦交给我们，两日之后我们一定可以让此物效果大增。”周家老祖捧着葫芦笑道。

　　“五位老师我自然信得过。”我微微一笑，五个老祖也是露出满意笑容。

　　“老五，你去教周远启动这符文阵法的方式，我们四个去刻画阵法。”为首老祖招呼着，顿时他们分成两拨，各自忙活。

　　两天时间一晃而过。

　　这两日我没有离开周家，一直在练习开启符文阵法之术。

　　虽然对于那些真正符文师，这一点并不复杂，但我还未入门却要使用符文，消耗了更多时间。

　　这两天内，关于我的各种消息就没有中断过。

　　“金玄之体真是可笑，难道他以为，学习三天符文之术，就能战胜有帝器的古强者？”有人讥讽。

　　“估计是病急乱投医，既然无路可退，好歹拼一把。”也有人笑道。

　　随着时间临近，鸿蒙大陆的诸多强者越发的期待明日的决斗。

　　不少强者千里迢迢，赶到赵国来观看对决，一时之间赵国强者如云，你丢下花盆都可能砸中两个大圣。

　　两日后我心满意足，从周家离开。周家几位白发老祖送我到门口。

　　回到皇宫内的院落，我惊喜的发现众人都来了。

　　妘幻琴，诗蕊，包括朱明子猴子等人，都住在了皇宫之内。

　　看到了出关，众人也都上来寒暄。

　　不过大家很有默契，聊着天下近来发生的各种轶事，却都回避了我和潘如龙的话题。

　　我知道他们是不想给我添加压力，笑着和朱明子几人扯淡，两日的疲惫倒是放松了许多。

　　“周远，我有重要事情要和你单独说。”

　　诗蕊走到我旁边，打断我们的谈话。我注意到，她的身后跟着一个蒙的黑袍里的人，始终跟随左右，看起来格外神秘。

　　众人识趣的退开，诗蕊将我拉到一片竹林之中。

　　“周远，这位是我鬼族的大祭司困龙。”诗蕊指着身边黑袍人朝着我介绍。

　　“困龙祭司你好。”我挑了挑眉，不明白诗蕊的意思。为何这个时刻，介绍鬼族人给我认识。

　　突然诗蕊大眼睛涌起担心和不舍，拉住了我的手。她靠近我的身体，直勾勾看着我。

　　“周远，那潘如龙的过往我探查过，此人阴险毒辣，而且怀有多种神通，我知道你不比他差，但是生死擂台，往往瞬息万变，万一你，那我……”

　　诗蕊说到这里，眼睛里浸润着雾气。她的小脸皱成一团，擦泪的动作让我心里一疼。

　　“诗蕊……”我心疼的打算安慰，却被诗蕊打断。

　　“周远，先听我说，这位困龙祭司在我鬼族以各种异术见长，我知道你必须生死决斗，是因为和潘如龙定下生死契约，这位祭司有办法，让你不去决斗，也不受道心反噬的影响。虽然需要很多宝物，但我一定会帮你弄到。所以你明天就别去了好不好？”

　　诗蕊认真的看着我，呼吸有些急促。她眼眸里满是焦急，俏脸上都是期待之色。

　　我心头涌过暖流，看得出诗蕊为了我能够活下来，做过许多努力，连鬼族祭司都搬过来帮忙。

　　鬼族的法术不同人类，秘法惊人。我相信既然诗蕊保证，只要我答应，她就算拼死也一定会帮我磨平道心反噬。而且这种秘法，注定消耗极大，诗蕊带着祭司到此，证明鬼族之主也点了头。

　　不过让诗蕊注定失望的，我还是摇了摇头。

　　“就算为了我，也不行吗？”诗蕊的声音带着一丝颤抖，眼眶里泪珠翻滚。

　　我差一点心软答应，但最后还是恨下心肠。

　　“诗蕊，这是不可避免的事情。”

　　“周远我恨你！”

　　诗蕊捂着脸颊跑远，那黑袍祭司冷冰冰看了我一眼。

　　“金玄之体，你知道诗蕊小姐为你能洗刷道心反噬，付出了多大努力？你这样不珍惜机会，你一定会后悔的。”

　　黑袍祭司说完，衣衫飘动朝诗蕊方向追去。

　　我叹息摇头。

　　我不是不知道诗蕊的付出，但我却只能辜负她的美意了。

　　诗蕊不明白，我和潘如龙的生死比试，已经不再是我们两个人的事，它牵扯到赵国千万百姓，淫魔的重伤，白家周家还有我身边的每个人。

　　不杀潘如龙，我一辈子如鲠在喉，都要担心他对亲朋下手。

　　“诗蕊呢？”

　　到了晚饭的时候，我始终没有见过她，忍不住拉住路过的朱明子问道。

　　“诗蕊她家里有事情，告诉我们马上要会鬼族，你不知道吗？”朱明子诧异道。

　　我点点头，心里苦笑一声。看来我真的伤了诗蕊的心。她告诉了众人唯独没有和我辞行。

　　夜幕降临，这是决战前的最后一晚，我和妘幻琴坐在竹林小居房顶上，看着夜空依偎在一起，享受着最后的安静。

　　“你看那星辰，今晚似乎特别亮。我找命理师掐算过，那颗星辰代表着你，说明你现在光芒耀目。”

　　妘幻琴靠在我的肩膀，滑腻冰凉的小手和我十指相扣，朝我说着呵气如兰。

　　妘幻琴表情始终风轻云淡，看不出一丝丝担忧，但她眼眸之中的血丝，还是暴露的她的心情。

　　我心头温暖，手握的更紧，知道她是不想给我一丝压力，所以特意避而不谈。

　　“幻琴，你和我走到今天，都因为那天的荒唐，你后悔吗？”

　　我终于吐出了一直想问的一个问题。

　　明日决定生死，我前方一片迷雾，我不想给自己留下遗憾。


第469章 相互算计

　　妘幻琴坐起来，双手摩挲着我的面颊，带着一抹淡淡的爱怜。

　　“生死同舟，患难与共。都说夫妻本是同林鸟，但我愿意与你竹林同在，也愿与你共赴地府。”

　　我心头动容，将这可爱但始终带着一抹冰冷气质的女人抱在怀中。

　　共赴地府，一语双关。我明白妘幻琴的心思，她愿意和我一起回归中州，也愿意和我一同去那地狱。

　　天边渐渐泛起鱼肚白，一夜时间便悄然过去。

　　这一夜我放下一切，并没有临阵磨枪。而是一直和妘幻琴相互依偎，谈论我这段时间发生的一切。

　　我的心境缓缓平复，眼看生死大战在前，我却格外的平静。

　　随着时间临近，赵国云州城内人声鼎沸，约定好的比斗擂台外人山人海，一眼看不到尽头。

　　如果不是赵国连夜搭起了无数层座位，供这些强者落座，那么恐怕比试还没开始，这些人就先打的头破血流了。

　　“云州的确是一个比试的好地方。这荒古时期就留下来的擂台，最适合这种大圣级别大能比斗。”

　　擂台四周，人们交头接耳，议论纷纷。

　　“我看这擂台古旧，没有什么出奇的地方啊？”

　　“那是你不明白，云州在过去，可曾经出现过大帝级别的人物，这里是大帝创建的门派比斗擂台，每一块砖石你别看颜色不起眼，但却是极为坚硬的不灭石铸造，后来大帝飞升，这门派没落，其他东西都被闯入者拆走，只有这擂台，无数大能费尽心力，却移动不了半块不灭石。这才让这擂台完整的保留下来。”

　　一个懂行的人洋洋得意的介绍。听得周围人都是惊讶了一下。

　　“老天！无数大能都没有搬走半块不灭石？这石头是长在土里了？”

　　“非也，听说此地有些玄机，让那些大能看透之后，纷纷放弃了念头。而且不灭石虽然珍贵，坚硬无比，却也用处不多。那些大能瞻前顾后，而有心的人却又无力搬走。”

　　众人再度点头，纷纷好奇这擂台下有什么秘密存在。他们没想到过来观看比斗，却还先了解了这擂台的奇妙。

　　“当然这些传闻是真是假不得而知，现在此地归皇族所有，没有人能够靠近，也就是今天金玄之体和潘如龙生死决斗，这才重见天日。”

　　人越来越多，白家周家，妘幻琴朱明子等人，还有晋国春龙国的各种势力，纷纷来人，占据了前方的位置。

　　不过眼看日上三竿，到了我和潘如龙约定的时间，两个正角却都不见踪影。

　　“怎么人还不来？真是奇怪，两个人居然一个都不到。”众人等得不耐烦，喧哗声四起。

　　“淡定，约定的时间快到了，你们看到擂台上那香炉没有，香燃完就时间中止，他们快来了。”

　　“有必要这么拖拖拉拉吗？难道多这几分钟，能让他们修为提升不成？”有人不解。

　　“呵呵，你们懂个屁！生死比斗不光比的是实力，还有心理状态。一方故意不来，就会让等待的一方心头起变化，到时候影响发挥，这两方都很有心计，相互算计呢。”有人冷笑着道破天机，让众人恍然大悟。

　　“看！潘如龙来了！”不知道谁喊了一句，众人顿时骚动起来，一个个抬头张望，果然天边划过一道紫光。

　　“好气派的强者。”潘如龙靠近擂台，有人发自内心赞叹。

　　此时潘如龙一身金盔金甲，身后带着红色披风迎风招展，脚下踩着朝元流空鼎，散发着无尽贵气。紫气东来，好似天之大帝一般，带着无穷尽的强势。

　　他目光如电，俯视大地一切踪影。

　　“嗯？”潘如龙没看到我，顿时皱了皱眉，踩着紫鼎下落。

　　紫鼎和擂台不灭石接触，发出轰然震响。众人惊讶，果然不灭石坚固无比，和帝器碰撞，居然都没有爆裂。就算帝器没有施展术法，这硬度也绝非是普通石砖可以承受的。

　　潘如龙目光落在香炉上的熏香之上。他感觉有些意外。

　　本来他打算掐着时间敢来，就是为了让我心理波动，影响状态，但没想到熏香只剩下指甲盖长短，我居然还沉的住气。

　　要知道时间过了，哪怕我再赶来，都属于临阵脱逃，即刻受到道心反噬。

　　“金玄之体，难道临阵脱逃？”随着时间来到，众人都紧张起来。

　　“真没想到，我千里迢迢赶来看决斗，金玄之体居然跑了？”

　　“哈哈，真是天大的笑话，亏之前还有人站在金玄之体这边，现在来看，完全是一个胆小鬼。”

　　“时间还没到，你们激动个屁！”也有人不满的怒骂。

　　香炉之中最后一缕熏香化作烟雾弥漫。

　　这下，擂台外众人的喧哗轰然爆发，好似水入热油一般。

　　潘如龙惊讶的看着时间过去，目光扫过全场。他完全没想到我居然逃了？

　　“各位，既然金玄之体走了，那老夫宣布，潘如龙大能不战而胜。”一个老者走上来，宣布结果。

　　众人都爆发出郁闷的吼叫声，谁过来是看结果的？他们要看的是我和潘如龙的生死对决。

　　潘如龙也露出极为诧异的表情，没想到最后会是这个结果。

　　“等等！我为什么还未战就输了？”就在此时，一个淡漠的声音响起，我从座位上站起来，脱掉身上的黑袍，冷笑着一跃进入擂台之上。

　　众人惊讶，他们都以为我是逃兵，没想到我就坐在观众之中。

　　“潘如龙让你久等了，你现在感觉如何？”我看着对方问道。

　　“金玄之体，你够阴险的。”潘如龙面色有些难看，他本来打算最后时刻而来，就是为了让我心里起波澜，却没想到我反而算计了他。

　　“哼，多说无益，我们擂台上见真章。”

　　老者退下，潘如龙踩着紫鼎悬浮而起。我同样起身，全身金光四射。

　　“要来了！”众人兴奋激动，一个个抬头仰望半空。

　　妘幻琴等人，也都面露紧张。

　　天空之上，我和潘如龙相对而立。

　　“金玄之体，你一身金光真是难看无比。金色代表强者，你不配拥有，只有我这样的人才能使用。一会我就打得你金光涣散！”潘如龙狂妄无比，指着我大喝。

　　“罗里吧嗦，要打就打，哪那么多废话！”

　　我不耐烦的喝道。

　　“好！本想让你多活几秒，但你这么急着找死，别怪我不客气。”

　　潘如龙冷笑，突然一踹脚下紫鼎，顿时鼎口翻转，朝我激射一道紫光，扑面而来。

　　轰！

　　我闪身躲避，潘如龙却露出一脸得逞笑容。

　　“你上当了！”

　　他反手拍在紫鼎之上，顿时又一道紫光射出，瞬间照射向我的身体。

　　“什么？”我挪移之中，面色猛地一动。那些复制品只能射出一道紫光，这朝元流空鼎正品，居然还可以瞬发两道紫光。

　　“糟糕了！”擂台下，支持我的众人都是露出难看表情。

　　我刚刚躲避，根本来不及再度移动，直接被紫光照射，笼罩全身。

　　“亿万流年，弹指一挥。”

　　潘如龙大喝，紫光锁定我，爆发出大量时空之力，引得空间都劈啪作响。

　　我瞳孔猛缩，只感觉呼吸停滞，心跳都慢到了几乎不动。

　　“死吧。”

　　潘如龙一招得手，大喜过望，冲过来朝我一通疾风骤雨。

　　一拳拳轰击在我的身上，将我打向地面。

　　潘如龙势如破竹，各种招式尽出，一时间龙腾虎啸，异象连连。

　　我从天摔落，被潘如龙一串进攻，却根本连动都不能动。


第470章 一拳毙命

　　悬殊居然如此明显，让所有人始料未及。

　　“没想到这么快就分出了胜负。”

　　“早就说了，金玄之体不配和古强者为敌，他自找死路，现在已经应验。”

　　“只是想不到，金玄之体是我鸿蒙大陆之强者，和古强者差距居然悬殊至此。”

　　“金玄之体糊涂啊，他为什么不使用赤金葫芦？”周家五个长老，坐在座位之上，一个个急的不断搓手。

　　他们周家后人三天内都通过秘密渠道转移，但他们五人作为周家首脑，潘如龙肯定不会放过，索性到此为我助威。

　　“噤声。老三你别激动，或许周远自有算计。”

　　“有什么算计？现在都要被打死了！”三祖急的不行，不断拍着座椅。

　　“落地了！”

　　有人高喊，果然擂台之上我坠落在地，潘如龙不肯罢休，将我狠狠打在地面上，一串痛击。

　　“金玄之体还真耐打啊。古强者绝招尽出居然打不死？”

　　让所有人诧异无比的，看着潘如龙气势如虹一阵猛攻，但是我身上金光依旧灿烂，就连气息也是没减弱一丝。

　　这一发现，让许多人看出了端倪。

　　“不对劲，金玄之体绝非耐打，而好似用了什么秘法，潘如龙在做无用功！”有人激动大叫，好似发现新大陆一般。

　　潘如龙突然停住手，显然他也有所感觉。

　　他朝着天空紫鼎猛地一挥手，顿时紫鼎光芒停止，脱离了我的身体。

　　“你打爽了吗？”

　　我从地面站起身，声音缓缓传来带着玩味之意。

　　众人瞪大眼睛，没想到我被打了这么久，居然毫无损伤，气息没有一丝凌乱。

　　咔咔咔！

　　就在我询问之时，身体之上顿时一阵裂纹产生，我整个身体好似化为裂开的石像，爆裂之中，化为齑粉。

　　烟尘弥漫，一个新的身体从烟雾之中缓缓走出。

　　“这是怎么回事？金玄之体居然好似凤凰涅槃？难道说刚刚潘如龙打了那么久，连金玄之体体外的一层壳都没有打破？”众人惊呼。

　　“你……”潘如龙面色难看，嘴角抽动。

　　“我明白了，是洪家的天尊之术，里面的石人法术！你居然杀了洪琛。”潘如龙反应过来，瞪着眼睛开口。

　　“你还没蠢到家。石人之术造化一层石壳，随时间流逝慢慢削弱，然而你用时间规则，将我锁定在那一秒，所以我可以一直保持石壳，这还要多亏你。”

　　我冷笑着冲上去，趁着他心神不宁，将潘如龙一拳打飞。一抹血丝从天空划过。

　　众人惊讶，潘如龙打了我良久，我连一层石壳都没有破开，但我一拳就让潘如龙见血？

　　“精明的小子。”潘如龙抹着嘴角流出的鲜血，愤怒的俯视着我。我利用他的帝器，反而给我制造了优势，这让他气愤不已。

　　“不过你也就到此为止，紫鼎翻转，空间封锁。”潘如龙大喝，紫鼎顿时旋转起来，四个鼎足朝我射出四道紫光。

　　时间之力对我无用，他改而使用空间绝学。

　　“同样的招式，对我还会有用吗？”

　　我冷笑无比，猛地朝他冲去。赤金葫芦在这一刻浮现在半空之中。

　　“开！”我眨眼之间划过一道符文术法，符文落在葫芦之上，顿时让赤金葫芦颤抖，瓶塞开启，一股黄橙橙的雾气喷涌而出，直射朝元流空鼎！

　　紫鼎被雾气包裹之下，居然紫光弥散，不断内敛，好似失去了所有灵性。

　　不少强者都忍不住站了起来，一个个难以置信。

　　“是腐蚀天下一切宝物的极光神雾！老天，金玄之体居然有这种东西？”

　　“紫鼎乃是潘如龙最强的优势，金玄之体限制住了。”

　　潘如龙同样震惊，他没想到帝器我居然都可以控制住。

　　砰！我的身体来到他的身前，狠狠一拳砸下。

　　“你身上的金甲，我不爽已经很久了！”

　　金缨之拳、圣人之拳疯狂轰落，好似疾风骤雨，一次次轰击在潘如龙的身体之上。

　　一瞬间形势陡然逆转，快到让众人来不及呼吸。

　　好似前一秒钟，还是潘如龙围着我痛打，结果到了这一刻，就是我打的潘如龙毫无还手之力。

　　我全身金光大盛，好似烈日一般，一拳拳落下，和金甲轰击在一起，发出刺耳的爆鸣之声。

　　让众人听到都心头发寒，幻象这种拳头落在他们身上，是否一拳就能让他们毙命。

　　我身体优势，在赤金葫芦控制住紫鼎后，完全爆发。潘如龙有心抵挡，却在我连绵不绝攻势之下，一次次土崩瓦解。

　　“半炷香的时间！”

　　我眼眸闪动着杀机，赤金葫芦最多只能牵扯朝元流空鼎半炷香，这段时间我必杀此人，否则朝元流空鼎恢复，就是我的死期！

　　轰！

　　我重重一拳，将潘如龙打下半空，他好似陨石坠落，朝着大地而去。

　　我毫不放松，闪身追去，半空之中又是猛的一脚！

　　潘如龙哇的喷出鲜血，身上金盔金甲，光芒暗淡，终于抵挡不住爆裂开来！

　　众人纷纷震撼，潘如龙说我金光难看，要让我光芒消失，结果率先被打碎神光的，居然是他自己。

　　潘如龙轰然落地，甚至将号称最坚固石头的不灭石，打开了几道巨大的裂痕。

　　众人头皮发麻，我的力道究竟达到了什么程度？

　　“死去！”

　　我尾随而来，看着地面上倒下的潘如龙从空而降，右臂朝后弯成大弓，金光闪耀之中，身体外弥漫着星辰之力，一时间好似宇宙虚空之中的启明星，带着无穷力量，轰然砸落。

　　轰咔！

　　我最强一拳，猛烈地轰击在了潘如龙的脑袋之上，血浆四溅，众人都彻底傻眼。

　　我一拳之威，将地面上四块不灭石轰成渣滓，而潘如龙脑袋更是碎成血沫，拥有帝器，在古强者之中也位列一流的潘如龙，居然被我一拳灭杀？

　　众人震惊不敢相信，他们有些人想过我会赢，但没有一个人想到我赢得如此轻松。

　　潘如龙就这样死了？毫无抵抗之力？

　　众人甚至有些扫兴，感觉古强者名不副实。

　　我站在潘如龙尸体之前，面色没有一丝喜悦，反而带着一抹疑惑。

　　潘如龙头颅碎裂，气息全无，死的不能再死，但他是我心腹大患，居然就这么轻松被我灭杀？

　　潘如龙在上古时期，也杀戮一方，曾被无数古强者联手追杀，但最终都能死里逃生，但面对我，一旦紫鼎被我控制，就孱弱成这个样子？

　　就在我疑惑关头，异变突生。

　　潘如龙的身体，居然渐渐幻化，化为一缕缕紫气，朝着天空飞散。

　　“不对！”

　　我眉头猛的一跳，气息弥漫而出，朝着这些紫气抓去。

　　但这些紫气，好似来源于虚悟一样，无论我动用何种法门，都无法聚拢一丝紫气。

　　紫气渐渐缭绕，飞到半空都朝着一个方向汇聚。

　　“快看，是一个人影。”

　　众人惊呼，紫气不断凝聚，渐渐幻化成人。

　　我射出一道金缨之拳，却从紫气之中穿过，它好似虚幻，不受任何法术影响。

　　“金玄之体，你成功激怒了我。”潘如龙的声音好似来自九幽地狱一般，充满了无尽杀意。

　　在万人关注之下，自己居然被一个后世子弟打爆头颅，这在上古时期，也只是第二次发生。

　　“除了恒混外，没有人杀过我一次，你是第二次，你足以自傲，所以去死吧！”

　　潘如龙身体猛地凝实，终于化为了实质，他眼眸赤红无比，咬牙切齿。

　　他大喝一声，一巴掌猛地拍碎身旁虚空，从空间之中抓出来一滴丹药，放入口中拼命咀嚼。


第471章 兽变神丹

　　“吼！”潘如龙扬天一声虎吼，他脸颊上青筋暴起，嘴角好似流血一般，涌出大量红色液滴。

　　他用力咀嚼着丹药，身后居然浮现出一副猛虎的虚影，不断咆哮。

　　而潘如龙此时全身颤抖，他痛苦地大叫，皮肤猛地膨胀，长出大量的毛发。

　　“天呐！这是兽变神丹，是早就失传的顶级神丹。”

　　有人惊讶的张大嘴巴，手指颤抖不止。

　　“什么？就是那种将妖皇封印在丹药之中，让人吞服可以瞬间拥有妖皇之力的丹药？”

　　又有人震惊无比，不敢相信。这种神丹消失已久，所有人都以为被历史尘封，没想到今天重见天日。

　　“不错，而且潘如龙手里是虎王神丹，虎乃百兽之王，比其他兽神更加强大。”

　　“服下此丹等于修为叠加，潘如龙将拥有半帝之力。”

　　众人震撼着倒抽冷气，纷纷感觉此次不虚此行，居然见识到了兽变神丹这种至宝。

　　妘幻琴等人立刻为我担忧起来，潘如龙虽然看起来不是我的对手，但提升到半帝修为，哪怕片刻时间，也是质的飞跃。

　　白晟和赛阳手挽手站在长边，他们身着婚服，在我决斗之后选择成婚或者同赴黄泉。

　　看着潘如龙狰狞的吼叫，身体渐渐化为一头猛虎，我心头感受到浓浓威胁。

　　他的实力其实不弱，只不过之前被我占了先手，如果他突破半帝，我绝对不是对手。

　　不能让他化身成功。

　　我飞腾而起，朝着他轰出一拳拳。

　　金缨之拳全力挥出，势要让他就此中断。

　　一道光罩凭空产生，将我和他彻底隔绝。我的拳头全都落在了光罩之上。轰然炸响，光罩却毫发无损。

　　“哈哈！就知道你会破坏，此乃佛家无上金刚符。可抵挡半帝全力一击。金玄之体我让你先得意，等我彻底融合此丹，就要你的命！”潘如龙大笑不止，捏碎符篆。他的气息不断攀升，渐渐突破大圣临界点，朝着半帝而去。

　　以丹药短时间突破修为，被天道视为术法，而不用接受天劫考验。只要潘如龙融合丹药，他将修为远超于我。

　　“这粒兽变神丹，让我花费上百万墨晶得到，更是消耗了我一半的资产，今天你死在这神丹之下，也足以自傲！”

　　潘如龙说话之间不断身形暴涨，两只耳朵渐渐变成虎耳，尾椎骨更是刺出身体，渐渐形成一条尾巴。

　　除了面孔还保持着一部分他的相貌之外，潘如龙几乎化成了一头庞大的斑斓猛虎。

　　众人叹息摇头，我和古强者的差距，是全方位的。

　　除了实力之外，古强者除了帝器紫鼎外，还有无双金刚符，兽变神丹这等宝物，甚至一身盔甲都是半帝器，之前复活之术，定然也是罕见神通，这些差距难以弥补，都是我无法比拟的。

　　“潘如龙化身完成，金玄之体败局已定。”有人忍不住叫出声音。

　　“死！”潘如龙化为人虎合体，猛地窜出，手指上弹出锋锐无比的指甲，朝我心脏抓去，似乎要将我心肺掏出。

　　他速度如电光雷霆，快到极致。

　　我瞳孔猛地一缩，看他扑来，我身体骤然后退。

　　刺啦！

　　我退的已经速度极快，却还是躲闪不及，胸前划开了三道口子，衣衫破碎，刺破皮肤流出金色鲜血。

　　“速度太快。”我寒毛竖立，死死盯着潘如龙，刚刚我再慢半秒，恐怕他的爪子就能抓碎我的骨头。

　　眯着眼睛，眼看潘如龙又来，顿时侧身翻滚。

　　潘如龙气势如虹，虎爪不断挥舞，时而虎尾也如鞭子一样拍击，他化身虎神后，全身都是利器，让我难以兼顾。

　　一时间我险象环生，在半帝修为的潘如龙进攻之下，我毫无还手之力。

　　局势的逆转之快让所有人目瞪口呆。

　　我刚刚占据上风，打爆潘如龙的头颅，他便立刻复活，还服下传闻灭绝的兽变神丹，修为再度暴涨到半帝。彻底将我打压下去。

　　“糟糕，周大哥怎么可能打得过一个古强者半帝，幻琴姐姐，你说周大哥还有什么办法？”

　　小桃看着我身上伤口增加，血染全身，急得跳脚。她拉着妘幻琴，却发现对方表情平静，手心却满是汗水。

　　“幻琴姐你？”

　　小桃一直以为妘幻琴成竹在胸，却不成想妘幻琴同样紧张万分。

　　“难道你也不知道周大哥还有什么应对之策吗？呜呜，不能这样看着周大哥死在贼人手里，我们不如冲进去救他。”

　　小桃红着眼睛抽泣，她撺掇众人一起冲进去破坏比斗。

　　“小桃你冷静，你看不灭石四周，光线折射不同寻常，据我所知这三天来，佛家三国符文师联手，在擂台外布下强力阵法，就是为了防止有人闯入。”

　　朱明子拦住小桃，指着空地提醒。

　　“那怎么办？这样的比斗太不公平。古强者生活在修士最巅峰的年代，手段无穷死了还能活，这让周大哥怎么打？”

　　“我们要相信周远，他从未让我们失望。我猴子相信他一定还有手段。”猴子咬牙切齿转着拳头，死死盯着场上局势。

　　轰！

　　我躲开虎爪，却难以避开潘如龙的一脚，被重重踢在胸口之上，身体倒飞而去。

　　哇！我仰天喷出一口鲜血，让众人一阵惊呼。

　　比斗这么久，我还是第一次喷血，但同样预示着我受伤不轻。

　　“五岳至尊山。”

　　我心头大喝，顿时一道山峰从虚空之中浮现而出，阻拦在潘如龙身前，让他两爪刺入了山石之中。

　　“开山。”我随即低喝，五岳至尊山上蓦然出现一个山洞，我纵身跃入其中。

　　潘如龙跗骨之蛆一般尾随而来，山洞却随之关闭，开始不断旋转。

　　“呼~”我躲入五岳至尊山最核心之中，大口喘息眼眸闪过一抹焦虑不安。

　　一个看起来四五岁大的土黄色小孩子坐在我的旁边，大眼睛好奇的看着我。

　　这是我抓入至尊山的山脉之灵，我时常用土系珍宝滋润，已经从一丝柳絮，变成了小孩模样。

　　但接下来山体不断颤动，让山脉之灵紧张起来。

　　“周远，你以为你躲在这大山法宝之中，我就杀不了你了吗？”

　　“你这个懦夫，只会如同乌龟一样缩在壳子里面？”

　　外面轰响不断，传来潘如龙张狂无比的大笑。

　　“等我破山之时，就是你命丧之期。”中心出现一个画面，将外界的一切投影，我看着潘如龙狰狞的面孔，眼眸不断闪烁。

　　怎么办？

　　潘如龙化身半帝，再叠加虎神之力，我绝对无法正面抗衡。而且赤金葫芦释放极光神雾，拖延紫鼎，半炷香的时间也一点点流逝。

　　到时候潘如龙以半帝修为，叠加紫鼎神威，我将毫无胜算。

　　我的确还有一些后手，但心中隐隐不安，感觉潘如龙还有未动用的手段。

　　若是此时全部暴露，那么后续我又如何应对？

　　潘如龙虎爪如同利刃，五岳至尊山旋转之中，大量石块破碎倾泻而下，山体大量破损。

　　它躯体残破，散发的气息也越发微弱，就连旋转速度都慢了无数。

　　山脉之灵哇哇大哭，委屈的大眼睛泪水打转，忍不住留下泪水。

　　我心头不是滋味，山脉之灵不同于器灵，并非和五岳至尊山一体存在，而更像是伴侣关系。

　　此时五岳至尊山受到重创。作为山脉之灵自然心疼无比。

　　而且这样等待下去，对于局势也没有任何改变。

　　我眼眸闪过一抹狠戾，一挥手拿出一颗被封印无数次的赤色精血。


第472章 妖帝之力

　　精血一出现，便弥漫着滔天气息，期内隐约发出怒吼之声，不甘心的四处撞击，打算离我而去。

　　我在无尽山脉击溃烈熊，强势抢夺了他的祖上精血。

　　据说烈熊先祖曾是大帝修为，留下精血作为后代子孙的保命之物。

　　如果我能够和精血融合，那即便拥有十分之一的大帝威能，也足以击败潘如龙。

　　不过这精血与我为敌，我若吞下必然先遭到反噬。

　　本来我打算慢慢研究，洗去净血内的熊帝意志，但情况紧迫，已经容不得我等待下去。

　　“别吼了！”我朝着精血上的黑熊虚影大喝。“帮我击败敌人，我以道心发誓，将剩余精血还给你的后人，如果你不答应，那你永远无法回到后代身边。”

　　“人类卑鄙，我不信你。”这黑熊虚影，发出断断续续的声音。

　　“你不信我，我们一起完蛋。”

　　没时间和这熊帝啰嗦，我眼眸一寒，直接打开精血封印，将他一口吞入嘴中。

　　我猛地喷出一口鲜血，精血在我体内乱窜，愤怒的毁灭一切。我却不闪不避，任由它发泄怒火，一道神识打入精血之中。将我这一生的记忆，全部与它共享。

　　“你看好了，你不信我，那你看看我何时失信他人？”

　　我怒吼下，精血的怒气似乎渐渐平息，它不再乱动。

　　“你答应我，我帮你对付他，你放我离开。”熊帝精血传出声音，带着狐疑。他看过我的经历，了解我的为人，对我有了新的认识。

　　“我以道心发誓。”

　　“好，我答应帮你。哼，不过是一只妖虎罢了，我熊帝还未将他放在眼里！不过你区区人类之躯，承受不住我的全部力量，当你掌控不住就开口，否则你要先被我的力量撑爆。”

　　熊帝声音滚荡响起，带着狂妄不羁。随后我感觉他散开一丝血液，溶入我的体内。

　　咚咚咚！

　　我的心跳陡然加速，血液飞速流转，好似身体沸腾一般，全身滚烫如岩浆。

　　“继续！”我青筋暴起，咬牙切齿，剧痛让我浑身毛孔留下金色血液，但我却硬扛着坚持。

　　妖兽的身体力量，本就比人类狂暴十倍百倍，更何况是曾经成帝的妖熊。我没有兽变神丹这等神药，以药效中和这种暴躁，只能用意志力硬撑。

　　砰砰砰！我的皮肤爆裂，以便于身体扩张，骨骼筋肉一层层扩大，旧皮碎裂，新肉生成。

　　这种痛苦好似一道道切割在身体之上，而且是全身上下处处都被刀割裂。

　　我额头滚落豆大的汗水，硬是不发出吼叫。

　　山石剧烈崩塌，五岳至尊山在不断缩小，但我已经顾不上这么多。

　　山岳之灵哭泣之中似乎反应过来，他离开我朝着外面而去，似乎要帮助五岳至尊山。

　　“回来！”

　　我痛苦之中大吼，山岳之灵还太过弱小，现在出去等于送死。

　　但是孩童没理会我，没入山中消失。

　　随即我与外面的联系消散，只听得到外面一阵阵晃动声。

　　“潘如龙，山岳之灵，你们等我。”我心急如焚，仰天长啸，身体剧烈膨胀开来，渐渐长出毛发化为一只巨熊。

　　“小子，差不多行了，你我毕竟不是同源血脉，我再释放下去，你会爆体而亡。”

　　“不够，继续。”我大喝，牙齿咬的咯咯作响，嘴唇都在哆嗦。我修为暴涨，已经和潘如龙接近，但我要的却不是接近，而是超越！

　　“好，你能挺住，老子就送你一道造化。”

　　熊帝声音带着一抹赞扬响起，他和我之间本来只是交易，但第一次对我有了欣赏。

　　我身体再度爆裂，这一次就连骨骼经脉都彻底破碎，我几乎化为粉碎，血肉又再度重聚。

　　这种痛苦，远超过我晋升大圣时下油锅的剧痛，毕竟烈油烹身是由外而内，但这种痛苦却是从身体最深处向外扩散。强烈千百倍不止。

　　我陡然胀大，身高超过三米，除了头部身体赫然化为黑熊，强大的山林之主。

　　“小子，没想你能撑住，你是条硬汉！我熊帝以妖兽成帝，一生看不起弱小人类，你是我有数几个能看上的人。如果日后有缘，你我可以把酒言欢。”

　　熊帝的声音缓缓消失，他的精血彻底消散。

　　借助我的身体，熊帝给自己施展了空间法术，彻底离开了此地。

　　黑暗的五岳至尊山中心，只有我深深呼吸，看着双手感受着澎湃的力量。

　　半帝之力！我金玄之体没有大成，却提前感受到了半帝力量的强大。

　　“潘如龙，看看现在谁胜谁负。”

　　我眼眸闪过赤红，猛地从山体之内钻出。

　　砰！山石裂开一个洞口，我从里面飞出，猛的一拳打在一道身影之上。

　　“你是何人？”

　　潘如龙目眦欲裂，看着一头黑熊朝自己冲来，顿时提起双臂阻挡。

　　轰！潘如龙怒喝，身体被一拳打飞轰然落在擂台之上，将无数不灭石震得破裂。

　　“山脉之灵？”

　　我一拳的手，没有第一时间追击，而是四下看去。

　　而后我瞳孔猛地一缩，地面之上一个孩童倒在血泊之中，身体四处流血，骨断筋折。

　　我一步越过虚空，将孩童抱起来，眼睛通红带着无尽杀意。

　　孩童眼眸留着血泪，愣怔的看着我。

　　“哥哥，求你保护好小山，别让他……”孩童还未说完，便断了气息。

　　我手臂颤抖，面庞更愤怒的哆嗦。他临死之前，一心想得还是五岳至尊山。

　　山脉之灵为了保护五岳至尊山，和潘如龙决斗，死在了他的手中。山脉之灵还很弱小，修为不足圣人，潘如龙本没必要杀他。

　　五岳至尊山此时似乎感觉到了痛苦，山地颤抖，流出浑浊的液滴。

　　山都在流泪，可见心中之痛，哀伤无比。

　　“不杀你我周远誓不为人。”

　　我将山脉之灵化作的孩童，放入空间之中，一步步朝着潘如龙而去。我的身后，突然弥漫出百丈高的熊帝虚影，仰天咆哮，不可一世。

　　全场震撼，我此时化为人熊合体，居然幻化出妖帝的力量！

　　不少强者猛地站起来，不敢相信看到的一切。

　　潘如龙以兽变神丹，幻化成虎神，而我居然幻化熊帝，甚至气息更胜一筹。

　　“周远，你居然也有兽变神丹，这不可能！”

　　潘如龙从碎裂的不灭石中站起来，瞪眼看着我满脸惊骇。

　　“不对，你的身上没有神药气息，你不是服用丹药，难道你直接吞噬妖帝之血？”

　　潘如龙不可置信的指着我，手指颤抖。

　　“这不可能。妖帝之血霸道无比，就算再强的人吞下，也会受到妖血反噬，轻则皮肤爆裂，重则骨断筋折。你怎么可能承受。”

　　“但我就承受了。”

　　我冲过去，手掌猛的拍出。狂风卷积，呼啸滔天。

　　我一巴掌的力道，居然形成十级阵风，散灭一切！

　　啪！潘如龙被我一巴掌抽飞，牙齿连同血水喷出，直接飞向天空。

　　众人听了我俩对话，都惊骇难当。

　　我居然生吞妖帝之血？为了击败潘如龙，我居然忍受得了天地最剧烈的痛苦。

　　此时我以熊帝之力化身半帝修为，让局势再度逆转。

　　我将潘如龙提起来，一掌掌轰击在他的身上，毫不留情。

　　熊虎之力的对抗，潘如龙只有挨打的份，被我轰击的不断后退。

　　“真是没想到，最后居然金玄之体胜了。”

　　“这潘如龙虽然有帝器，但帝器被困，他已经显露颓势。恐怕帝器未能脱困，他已经死了。”

　　“不过潘如龙输的不怨，金玄之体冒着毙命危险生吞妖血，他配得上胜者。”


第473章 血煞灭天阵

　　众人纷纷震撼开口，谁也想不到最后结局居然着这样。

　　白崇始终关注，此时眼眸忍不住涌过一抹紧张之色。让他紧紧握住扶手。

　　他强势赶走我，迎合潘如龙，就是赌我必输。之前形式验证了他的猜测，但此时局势逆转，我看起来胜局已定。

　　如果我赢了，他白家必定走向覆灭。

　　不过联想到某些信息，白崇又冷静下来，露出平静之色。

　　“白崇，你后悔吗？”

　　周家主注意到白崇表情变化，冷笑开口讽刺。

　　“你急什么。胜负还未可知，笑到最后才笑得最好。”白崇冷笑连连，彻底冷静下来。

　　这变化让周家主眉头微皱，看向场中局势，难道潘如龙还有后手？

　　砰！潘如龙被我一掌震飞，此时他全身皮肤破裂，四处流血。看起来狼狈之极。

　　“潘如龙你跪下求饶，告诉我淫魔被你施展了怎样手段，我饶你全尸。”我冷漠看着他开口。

　　“呵呵，金玄之体，你以为你必胜无疑了是吗？你以为我已经毫无还手之力了？”潘如龙笑着擦掉嘴角的血渍，脸上露出一抹寒笑，带着不顾一切的念头。

　　“我承认你本身之力赢了我，但胜负的结果，不取决于实力，而是谁的心更狠，谁的手更毒！”

　　潘如龙笑得很是诡异，让我汗毛倒竖，一股莫名的危机感涌上心头。

　　“天地同寿，祭炼我身，溶于杀阵。灭绝一切，我要他死。”

　　潘如龙大喝，手掌皮肤自行爆裂，他猛的一巴掌拍在地面之上。

　　顿时大量血液涌入，潘如龙势若癫狂，朝我放声大笑。

　　不灭石形成的地面，剧烈颤抖起来，好似地震让我猛地挑眉。

　　不光这里，四周也开始剧烈震荡，一道道光华从地表之内钻出，朝着我激射而来。

　　潘如龙的面庞渐渐衰老，黑发变白，但他笑容更胜。

　　轰轰轰！一道道光华快如闪电，轰击在我的全身，让我如遭雷殛，猛地后退吐血。

　　一个八边形的光阵渐渐浮现，整个擂台居然腾起一个隐藏极深的阵法。它散发出一道道光华，不断轰击在我的身上，让我不断后退。

　　“老天！这是血煞灭天阵。需要九百九十九条性命，外加一天一夜的祭炼才能形成。”有强者难以置信的惊呼。

　　“什么？潘如龙居然将这上古擂台改造成了法阵？而且杀了无辜性命，还用一天时间布置？”

　　观看者都露出愤怒之色，难以相信。

　　“这已经不是比斗，这潘如龙太卑鄙，他居然之前在擂台上做手脚，这还算什么公平？”

　　“潘如龙胜之不武，我们冲进去救了金玄之体。”

　　也有人呐喊，此时几道身影已经率先朝着擂台而去。

　　“给我开！”猴子一棍子朝着擂台守护法阵而去，阵法轰鸣，却将猴子震飞。

　　朱明子拿出钉耙，抡圆了轰击在阵法之上，却也被震得倒退，口喷鲜血。

　　“没用的，这守护阵法用了上百符文师，三天三夜完成，我们一时半会根本打不开。”

　　赵魁愤怒的站起来，指着晋国和春龙国的两个皇子。

　　“你们太卑鄙了，居然在阵法上动手脚？还号称潘如龙是谦谦君子，承诺守信。可不可笑？”

　　“赵魁，到今天你还不明白，成王败寇！为了取胜做一些道德上的牺牲也是值得的，等金玄之体已死，你们全都要陪葬。”两国皇帝哈哈大笑，反而觉得理所当然。

　　“来人，给我杀了他们！”

　　赵魁后悔万分，抽出宝剑朝着两个皇帝冲了过去。

　　潘如龙布阵一天一夜时间，这绝对逃不过三国符文师的眼睛。唯一的可能就是潘如龙串通两国符文师，将赵国蒙蔽其中。

　　没想到自己亲自督阵，却还百密一疏，害得我陷入绝境。其实这并不怪赵魁，毕竟谁能想到，潘如龙居然卑鄙到了这种程度。拥有帝器还选择在阵法上动手脚。

　　“难道我们怕你不成？”两国皇帝也是冷笑无比，手下冲出，顿时场面一阵大乱。

　　擂台内外都打的不可开交。

　　大阵打出道道光华，逼迫我不断躲避，同时免不了被击中。

　　这光华不知道是什么存在，打在我的身上，便会留下一道血口子，还会朝四周腐蚀。熊帝的身体加上我金玄之体，都挡不住光华的轰击。

　　“周远，这腐蚀之光的感觉如何？”潘如龙以手撑地，仰头看着天空之中的我大笑。“腐蚀之光穿透一切，任你金玄之体，也是死路一条。”

　　“这话你说的太多，现在我却好好端端活着。”我冷笑一声，看着大地涌起无数腐蚀之光，好似一头头光龙朝我涌来，反而冷静下来，一动不动。

　　“这一次就让你归西。”潘如龙大吼。

　　“那要看看你有没有这本事。”我双掌迎着数百道腐蚀之光，同样报以大喝。

　　手背之上，一道阵纹爆裂开来，气息弥漫而出。

　　与此同时，我的身上弥漫出大量金光，好似太阳照射。

　　“三元卷！”

　　我一声高喝，双手前虚空之中，蓦然出现了大量金龙。

　　“周远太不明智了！他三元卷召唤出的巨龙虽然强横，但数量有限，如何挡得住成千上万的腐蚀之光？”朱明子抹去嘴角鲜血，瞪大眼睛紧张说道。

　　“你别激动太早，这三元卷不同寻常。”猴子在一旁奋力敲击着光罩，看到这一幕突然眼睛射出神光。

　　“什么？”朱明子不明所以。

　　“你自信看清楚。”猴子一指天空。朱明子抬头，顿时惊骇莫名。

　　“这，这怎么可能！”他爆发出惊呼，都没有察觉声音已经大的好似天雷滚荡。不光朱明子，现场所有强者都吓得跳了起来。

　　我的身体周围，何止几十条金龙，而是几百条金龙盘旋。

　　看上去，我就好似掌控了巨龙的天神一样，群龙环绕左右，我好似真龙之子。

　　“去！”数百金龙簇拥之下，我挥手一指，顿时群龙下坠，好似降下流星雨一样，朝着那成百上千的腐蚀之光而去。

　　十一倍的重峦叠嶂术，让我瞬间拥有了近千只金龙，它们咆哮着落下，每一个都带着必死之意，击碎一道腐蚀之光。

　　地面千条光华上扬，天空上千巨龙下落。

　　一时间天地放光，璀璨无比。

　　所有强者都被震撼，他们之前只以为是一场普通的大圣级别较量，却不成想居然激烈到了这个程度。

　　然而看起来热闹，但双方数量并不对等，一些光华绕过巨龙群，朝我背后扑来。

　　“不好，巨龙的数量好像不够。”小桃惊呼，为我担心。

　　“没关系，周远他肯定还有手段。”朱明子和猴子同时回应。我一次次突破众人想象，让他们对我彻底服了，就算我拿出帝器他们都不觉得意外。

　　我的确还有手段。

　　既然叠加了三元卷，又怎么少得了金缨之拳。

　　我手背上又一道阵纹碎裂，天空之上，一道道金色的拳头印记，朝大地坠落。

　　轰轰轰！

　　将偷袭而来的光华打碎，还有剩余朝着地面的潘如龙而去。

　　“你要我死无葬身之地，看看谁死谁亡？”

　　我怒喝一声，跟着一个个金色拳头，也朝着潘如龙而去。

　　“献祭寿元，换我永存。”

　　潘如龙目眦欲裂，没想到他机关算计，却都被我强势镇压，如果让我冲到他跟前，那么他必死无疑。

　　他一声大喝，顿时大量寿元消散融入阵法之中，幻化出一道道光华，冲向金色拳头。

　　然而光华有限，根本没办法将我阻挡。


第474章 后悔已晚

　　“祭炼傀儡，全部给我死。”潘如龙怒喝，他眼眸赤红，已经不顾一切。

　　擂台之外一个个身体突然惨叫一声，爆裂开来化为灰飞。化为一道道丝线光华涌入阵法。正在混战交手的赵国人惊骇发现，他们的敌人突然爆炸，化为灰烬。

　　“什么？”爆裂不断响起，晋国和春龙国的皇帝，也都大惊失色。

　　“我的手！”晋国之主惨叫一声，他的手臂爆裂，化为元气飘向擂台之中。

　　“我们上当了，这潘如龙给我们的长寿丹，居然是傀儡丹。”春龙国皇帝也惨叫一声，双脚化为灰飞，让他跌倒在地，惨笑无比。

　　“这人好狠毒，他居然把我们也算做了棋子，可怜我还那么信任他。”

　　眼看着两国之人快速消亡，这两国皇帝痛苦万分，表情极度悔恨。

　　他们没想到，潘如龙这么狠居然将他们都化作了祭品。

　　他们之前得意洋洋，还讽刺赵魁成大事者不拘小节，结果自食恶果，而且更让他们几欲吐血的，这阵法是他们组织人手修建，结果却成了他们自己的坟墓。

　　“我好后悔！”两国皇帝不由自主发出痛苦的嚎叫，而后化为飞灰，消失无踪。

　　赵魁唏嘘摇头，也是心惊肉跳。与潘如龙合作简直与虎谋皮，他连最信任他的人都没有放过，把所有人等当做了棋子。

　　“不妙，潘如龙有了力量，腐蚀之光要恢复了。这下金玄之体又要陷入绝境。”强者大叫。

　　阵法内吸收到大量寿元，顿时光华再度大盛，一道道光华冲天，朝我卷集而来。

　　“金玄之体你去死。”潘如龙恢复力量，甚至让他重现年轻，再度嚣张起来。

　　“潘如龙，一切都该结束了。”

　　我朝着天空拍出一掌，大虚空术叠加，身体便要涌入其中。赤金葫芦开始晃动，显然快无力阻挡紫鼎，我时机计算恰当，只需要对潘如龙最后一击。

　　然而就在这一刻，我却突然身体猛颤，感觉一阵阵眩晕。

　　这种感觉并不陌生，出现过三次。

　　衰劫，你丫要不要来的这么是时候？我心头满是不甘，身在半空猛地喷出一口鲜血。

　　这口血来的极为突然，让全场之人震惊。

　　妘幻琴更是面色煞白，腾地站了起来。

　　他们都能看出，我似乎有能力结束这一切，但居然突然出现状况，行动停滞。

　　没有人知道发生了什么，除了妘幻琴。

　　我的气息随着喷血变得微弱，同时一阵阵头晕，眼皮似有千斤重坠，让我几乎昏迷。眼看着四周光华朝我射来，我咬破舌尖换了那一丝清醒，冲入大虚空术之中。

　　空间旋转，我顿时落在擂台之上，气息全部，好似普通人一个。

　　我在最重要的时候，衰劫爆发，修为全无。

　　我仰望着天空，充满了无奈。

　　那些腐蚀之光停留在半空，失去了目标。

　　天空之上赤金葫芦一声哀鸣，从天坠落，紫鼎恢复气势，散发出无与伦比的紫气。

　　潘如龙从地上站起来，他气息充裕，重现光彩，吸收了晋国春龙国上千生命元力后，已经返老换少。

　　看着我倒在地上，挣扎着半跪起来，潘如龙先是露出怪异之色，随后试探性的朝我走来。

　　“哇！”我强行想要扭转气息，结果再度喷血。

　　潘如龙仿佛被我吓到，赶紧停住脚步。我之前一系列壮举，让他有些风声鹤唳。

　　狐疑的看着我，潘如龙愣了足足四五秒钟，突然仰天大笑起来。

　　“我想起来了，我明白了！没想到，周远你死在了自己手里。”

　　众人莫名，形势的发展让他们始料不及。我突然吐血倒地已经够奇怪了，现在潘如龙又说我死在自己手里，是什么意思？

　　“我知道你是金玄之体，但没想到你是没有经过衰劫的金玄之体！”

　　潘如龙身体一闪而来，一脚踢出，将我踹飞了出去。

　　“果然，气息全无，毫无力量，甚至连身体都弱了许多。我们上古时期，也有金玄之体存在，但没想到你没度过衰劫，不好好当缩头乌龟，还敢这么嚣张？”

　　潘如龙走过来，再度将我打飞，他活动着脖子，脸上挂着胜利者的狞笑。

　　众人哗然，一个个瞪大眼睛，屏息凝神。

　　他们隐隐觉得，好似知道了一个惊天秘密。

　　金玄之体的强横，大陆尽人皆知，但从没有人提起过金玄之体有什么弱点，即便有心人寻找，最后却也无功而返。

　　但潘如龙的话，却告诉了众人，金玄之体最大的隐患。

　　“我想起来了，当初金玄之体灭杀南帝曹破天后，就曾吐血坠落。曾有人告诉我，但我不敢相信。”

　　“金玄之体一力击败十几个大圣后，也曾趁机几个月时间。估计也是受衰劫影响。”

　　“他和大皇子大战时我刚好在场，他本来占据上风，最后就是吐血。我还以为是什么内伤，原来是这样。”

　　众人一个个眼眸闪烁，激动的好似发现什么秘密。

　　妘幻琴和朱明子等人面色难看。我身上最大秘密暴露，即便我活下来，也注定要在日后面临许多生死危机。

　　而且，我此时出于衰劫之中，该如何应对潘如龙。

　　“该死，打不开。”

　　赵国之人，周家以及妘幻琴等人，早就离开座位，不断朝着阵法轰击。试图救我出来。

　　“金玄之体，你快看看，你那些朋友在救你呢？不过已经太迟了。”

　　潘如龙得意无比，他抓起我指着外面说道。

　　“既然你一切都知道了，杀了我好了。”我露出一抹虚弱的笑容，心头却猛地跳动。

　　虽然看上去已经到了绝路，山穷水尽，却还有最后一丝机会。这丝机会足够我扭转败局，本来不是为了潘如龙准备，但此时却刚好符合了动用的可能。

　　“你这句话等于废话，难道你不说我就会放过你？可笑。”

　　潘如龙拿出一柄长剑，横在我的脖子上，我神情苍白，却眼眸露出一抹短暂的笑意。

　　“周远！”众人大叫，眼睛瞪圆满是愤怒。眼看着宝剑划破脖子，我和他们生死两隔。

　　“你都要死了，还很开心？都这个时候了，你没必要伪装下去了。”潘如龙看到眼眸闪过异色，却冷冷笑着用长剑在我脖子上比划。

　　“可笑！我有什么开心的，我修炼这么久却冤死在了你手上，你快动手吧。”我深吸口气，眼眸却好似闪过慌乱。

　　我这丝表情，反而更让潘如龙神情古怪起来。

　　按理来说面临死亡，我不管是放声大哭或者愤怒咆哮都正常无比，他也可以很爽快的斩断我的气息。但我非但表情平淡，而且不断催促他动手？

　　难道我身上有什么大秘密不成？

　　潘如龙想到这里，顿时心脏猛跳。他之前还没有这种感觉，但是被我不断催促，尤其想到我修炼到今天这句话，让他突然动容，呼吸都急促起来。

　　“你是废物吗？连杀人都不敢，愣着干什么，快点动手！”我突然一脸焦躁，朝他怒吼，甚至痛骂。

　　让众人都大跌眼镜，不敢相信，以为他们听错了。我因为衰劫爆发，被潘如龙用剑抵喉，却反而要对方赶快动手？

　　难道我一心求死？

　　而且更让他们惊讶的，潘如龙居然笑着把长剑扔了。

　　“没错，我就是废物。”潘如龙大笑，让人再度蒙圈。潘如龙占尽上风，却被我呵斥，现在更是承认废物？这是怎么回事？

　　“你……”我一脸难看表情，似乎意料不到。

　　潘如龙看到我这幅样子，神情更加自信。

　　“呵呵，金玄之体，你别演戏了，我已经明白了你的意图！”


第475章 万人膜拜

　　潘如龙表情得意无比，看着我的眼睛。

　　“我敢以命担保，你身上一定有大秘密，甚至足以起死回生的秘术对吧？你想让我杀你，就是为了保留你的秘密，不被任何人知道。所以你宁可死也毫不紧张。可惜你想得虽然好，但我已经明白了。”

　　“没有这种事，你胡言乱语。”我看起来一脸惊慌表情，虽然怒吼否认，却给了潘如龙更大的自信。

　　潘如龙大笑，一巴掌顿时按在我的天灵之上。

　　“搜魂术。”

　　潘如龙决定对我搜魂，他认定我打算隐瞒什么秘密。

　　然而这就是我的机会。

　　潘如龙你来吧，等你神识进入，就是你必死之时！

　　我全身被束缚，却心头冷笑。潘如龙的神识强烈如龙，涌入我的识海之中。

　　我故意放开一切，让潘如龙探查，更是脑中思索最重要的东西，分散他的意识。

　　“什么？道经第七卷？释迦摩尼的往生轮回经！还有这么多符文之术。重峦叠嶂术？”潘如龙震惊无比，他没有喊出声音，但他神识却怪叫连连。

　　我的记忆让他心头掀起滔天巨浪，他完全想不到，我一个大圣居然掌握着如此多的秘密。这些惊天的秘法，但凡拥有一个，都足以让半帝眼馋，而我却拥有许多。

　　“我发财了！哈哈，等我学会这么多秘术还有谁能阻止我？即便全部古强者复活，我也是那最强大的一个。”潘如龙狂笑，自信满满，他激动无比，血液沸腾。得到这些东西，加上他本身的各种至宝，会让他凌驾于全天下人之上。

　　“这是什么？居然敢阻挡我？就连释迦摩尼和老子的神术，都没有阻挡，你居然还有比这些更强的秘法？”

　　潘如龙突然发现一道金光，他毫不犹豫的冲去。

　　“就是现在，潘如龙你上当了。”我猛地睁开眼睛，一抹佛光从眼眸射出。

　　轰！

　　我身体不由自主的漂浮而起，身后金光璀璨，渐渐一个佛祖身影幻化而出。

　　我脚踩七瓣莲花台，身后佛光万丈，四周梵文环绕，不断响起佛家六字真言。

　　众人惊得如同泥塑蜡像，上万人的上古擂台前一片寂静！

　　甚至连呼吸之声，都仿佛停滞。

　　我居然化身佛陀，充斥宝光，给人一种顶礼膜拜的冲动。

　　噗通通！这股冲动化为现实，居然有不少人忍不住心驰神往，真的把我当成了佛祖转世。他们双膝发软，朝我跪拜诵念佛经，虔诚无比。

　　我悬浮半空，即便擂台之外也能看得清楚。

　　佛家三国全部信奉佛教，见到天空万丈佛光普照，半个云州百姓都忍不住跪拜。

　　我一瞬间好似化为金身佛陀，受到千人敬仰，万人膜拜。

　　一道黑色魂魄仓皇从我的眉心之中钻出，他惨叫一声，被佛光笼罩，顿时灵魂被一道佛光切成两半。

　　潘如龙魂魄受到重创，甚至三魂七魄都被割裂，他肉身也猛地喷血，受伤重到极点。

　　“佛祖？为什么你会化身佛祖庇护的天尊？你脑袋你究竟是什么？为什么会有佛祖守护！”潘如龙魂魄怒吼，他不甘心同时不理解，为什么我脑中会有佛祖降临。

　　我面色平静，看着那半空中的黑色小人。

　　淫魔你看到了吗？你曾问我在扫地老僧房间，单独谈论许久做了什么，这就是答案。

　　这就是扫地老僧给我的保命之术。

　　当时广目天尊觊觎我的轮回往生经，我担心他出手硬抢。我虽然有自信应对一切，却也没有狂妄到认为可以一己之力对付四大天尊级别的半帝强者。

　　所以我请求扫地老僧，给我记忆存上封印，如果广目天尊抓我，必定会第一时间搜寻我的记忆。而他触动封印，就会迎来佛祖的惩罚。

　　只不过我没想到，广目天尊未来，而嘉印过来抢夺，我强力慑服嘉印，这封印便一直存在我的脑海。

　　直到刚刚我才将两者联系在一起，所以设局让潘如龙入瓮，以佛祖之威惩戒。

　　“苦海无涯回头是岸。”

　　我身后那佛祖虚影，突然双目凝实，他看着化为黑色小人的潘如龙缓缓开口，身前结成法印的手掌，朝着他拍去。

　　“周远你卑鄙，我想通了，这是一种封印，如果我不搜魂，永久都不会触发！我恨啊！”

　　潘如龙目眦欲裂，他疯狂躲避中仰天怒吼。佛祖一掌击中。他全身黑气弥散，惨叫撕心裂肺，朝着地面上的身躯而去。

　　他打算灵魂归位，化为一体。

　　但佛祖微微摇头，却又一指点出。

　　轰！地面炸裂开来，无数不灭石爆成碎末！

　　号称最坚硬的石头，也难以抵得过佛祖的一指之威！

　　佛祖之威强横如此。

　　潘如龙身体再度碎裂成渣，化为一道道紫气重新凝聚，那黑色小人也朝着雾气冲去。

　　“阿弥陀佛，你不是我佛家之人，本佛本不应出手。但你心性歹毒，身上沾满煞气，我略作惩戒，望你日后悔改。”

　　佛祖收回手臂，默念佛号，身体化为无数莲花崩散。

　　佛祖散去，我叹息一声，看着紫气凝聚，形成一个身影。

　　没有借着封印杀了潘如龙，让我有些抱憾。

　　不过我同样庆幸，这封印毕竟是扫地僧为了对付广目天尊准备，惩戒佛家门内人的符文之阵。若非潘如龙杀戮太重，恐怕连这点攻击，佛祖都不会发出。

　　潘如龙此时重新复活，他跌倒在地气喘如牛，面色苍白气息虚浮。

　　我提起宝剑，缓缓朝他走来，他怒吼着扑向我，被我一脚踢开。

　　我骑在他身上，一拳拳打在他脸颊。

　　“这一拳为了那些被你杀死的童男女，这一拳为了冤死的百姓。这一拳为了淫魔……”

　　我每给他一拳，就要找一个理由，潘如龙气得不断咆哮他想站起来，却一次次被我打倒。

　　众人都看傻了。谁能想到，两个大圣级别强者打到最后，居然好似两个不入流的泼皮一样，在地上滚着乱打。

　　“紫鼎，给我灭杀他。”潘如龙朝天指着朝元流空鼎大叫。

　　“灭你妹！”我一拳给他打倒在地。

　　我们俩都已经山穷水尽，身体内一丝气息也不存在，任何术法都成了笑话。

　　隔着无法逾越的光罩，上万强者目瞪口呆，看着我们两个用拳头搏杀。

　　最终潘如龙被我一拳打倒，再也没能站起来。我拿起宝剑，气喘吁吁的朝他走去。

　　“金玄之体，你绕我一命，我可以把这紫鼎给你，这是帝器而且我得到不久，还没有完全祭炼。你可以轻易上手。”

　　潘如龙见我越走越近，不断爬着后退，他慌张的朝我哀求，想保住性命。

　　众人沉默摇头。之前嚣张无比的古强者，好似天神一般驾驭帝器而来，此时却弱软的好像一条狗一样，真是让人大失所望。

　　“白崇，我曾说过，你一定会后悔。那么到了现在，你依然没有后悔么？”

　　周家主面色涨红，兴奋之色溢于言表，他冷笑一声，看着旁边呆若木鸡的白崇。

　　“我，我……”白崇脸颊通红，好似被人抽了无数耳光。他颓然跌坐在椅子上，好似丢了魂一样，神情悔恨万分。

　　他曾有机会换位在周家位置，结果却错误选择，让他此时处境无比尴尬。

　　白晟和赛阳公主相拥而泣。我灭杀潘如龙，他们终于可以大婚而不必殉情。

　　“你死了，紫鼎自然就是我的。所以你去死吧。”

　　我冷笑一声不为所动，双手持剑，朝着潘如龙劈下。

　　胜负已分，但我没想过，我和他的生死比斗会以这种方式结束。


第476章 红衣斋杀手再临

　　不过还是我赢了。

　　噗！一剑划过半空，潘如龙目光瞪圆，死于非命。

　　我呆滞的看着手里长剑，我并没有出手，潘如龙居然被一柄从地下冲上来的长剑刺穿！

　　这里还有人？擂台外众人都震惊了，我和潘如龙生死对决，居然第三个人出手杀人，这太出乎意料，这柄剑的主人又是谁？

　　就在我脑海闪过这个念头的同时，身旁的不灭石猛然爆裂，几道身影从地面钻了出来。他们蒙面黑衣，手里提着钢刀，一出现就朝我和潘如龙而来。

　　众人都是大惊失色，谁都没想到，上古擂台下面居然藏着杀手？

　　“红衣斋办事，斩杀对本斋不敬的金玄之体。”一个蒙面人大喝，他身旁几人提刀朝我斩来，而他则飞腾而起，朝着紫鼎抓去。

　　他们大声高喝，向众人交代他们的来历，提振红衣斋的名声。

　　红衣斋？

　　我面色猛变，我完全没想到，这里会遇到红衣斋的报复，这帮混蛋杀手果然够阴险，居然一直忍耐到现在才对我出手。

　　不过设计这计划的家伙确实够奸诈，金玄之体死在红衣斋的手里，势必让他们名扬大陆。至于方式卑鄙？杀手本就不是光彩的行当，何来正大光明？

　　我实在不愿意被红衣斋这群混蛋坐收渔翁之利，但却无力阻挡。

　　噗！寒光划过，穿透我的心脏。我修为已经消散，瞬间被一刀穿过身体。

　　众人隔着阵法光幕，看着我被刺穿，都发出怒吼咆哮。谁想得到，最后的结果居然如此让人愤怒。

　　“红衣斋，我必灭了你们！为周远报仇！”朱明子和猴子怒喝。

　　“我赵魁动用全国力量，也要将红衣斋杀得一个不留。”赵魁气得眼睛流泪，咬着牙发誓。

　　“没想到我居然倒在了这里。”

　　看着众人，我露出一抹苦笑。感觉着生命流逝，我捂着胸口，面颊涌过绝望，朝着地面倒去。

　　意识渐渐涣散，两个杀手过来拉扯我，另外两人则将潘如龙尸体拿起。

　　我朝着地面倒下，眼眸闪过一抹不甘。

　　本来对于朝元流空鼎，我存有许多设想，灭杀潘如龙，这让我无限接近这件帝器至宝，却没想到居然冤死在了红衣斋的手中。

　　“除非那个人出现，才能救我一命，不过等到现在也未见他，可能我赌错了。”

　　对付潘如龙我拼尽全力，即便衰劫不期而至，我依然让潘如龙陷入绝境，我已经尽到最大努力，但依然没有收获应得的回报。没想到我死在了还未成帝的路途之中，没能金玄之体大成，更没有揭开人族大帝的秘密。

　　我死有不甘。

　　“周远！”朱明子和猴子，小桃等人都流出眼泪，朝着光幕不断轰击。他们拼了性命，却拿着阵法无济于事。

　　妘幻琴悬浮半空，看着我面色惨然，好似失了魂魄。

　　白晟和赛阳公主，呆立当场，没想到我眼看就会取胜，却换来这等结果。

　　“困龙祭司，周远他不行了。”人群最外围，诗蕊看着我倒下，紧张的拉着身旁蒙面人的手。她并没有真的离开，而是一直在一旁关注我。

　　“小姐你放心，周公子死的三个时辰内，我都能让他化为鬼族复活。你付出了这么大代价，答应你的事情我一定会办到的。”困龙祭司安慰，让诗蕊平复了情绪。

　　观战的众多强者则一个个眼睛发亮，他们不在乎我和潘如龙的死活，而是都对准了朝元流空鼎。他们只等红衣斋的人出来，就会一拥而上抢夺。

　　一声清脆鸟鸣从远处响起，混乱之下谁也没有在意。

　　一只看起来普通之极的燕子穿梭人群，朝着阵法光幕而来。有些人渐渐有了古怪之意。他们身上散发强者气息，猛兽都不敢靠近，这燕子居然穿梭自如？

　　燕子眨眼之间，就来到了法阵护罩边缘，它啼鸣一声，双翅一展，居然双翅挥舞出无数符文，烙印在阵法之上，形成一个溶入阵法的小洞，而后一跃而入。

　　“老天！你们快看，这阵法居然有只鸟进去了？”一个眼尖的人指着那燕子怪叫。那溶洞随即消失，燕子彻底进入阵法之内。

　　“这怎么可能？这阵法一群大圣轰了这么久都打不开，这凡鸟是怎么进去的？”众人瞠目结舌，一脸撞鬼的模样。但的确有一只鸟突然出现，而且在阵法内活蹦乱跳。

　　“快看，那只鸟朝着金玄之体去了。”有人突然尖叫，好似发现大秘密一样。“我明白了，这只鸟肯定是某一方势力幻化的，他们想弄走金玄之体的尸体。”

　　这人此言一出，顿时众人再度哗然。

　　我的身体，向来是天下有数的几个最强体魄之一，显然研究价值也是高的吓人。

　　没想到一场生死比斗，居然有各方势力汇聚，纷纷在最后时刻才出手。

　　“是一只燕子，难道是妖族？”

　　“不可能，妖族从不擅长用符文之术，不过控制这燕子之人，居然能够瞬间破解阵法，绝对是超级强者。”

　　光凭借这秒开大阵的能力，众人就知道绝对是大陆顶级的存在。

　　谁也没想到，最大的变局居然在战斗之后才开始，众人纷纷感觉极度意外。

　　“滚开！死鸟，不管你是什么势力的，最好不要找死。”

　　看着燕子朝我飞来，那红衣斋杀手冷哼，抽刀就斩。

　　噗，一道而过，燕子身体居然脆弱的斩成两截。

　　“什么？”那杀手也是有些楞，但下一秒，那燕子居然便重新连接在一起，双翅一展大量符文飞出，钻入那杀手体内。

　　“啊！”这杀手痛苦的倒下去，旁边的杀人一愣，赶紧扶他。

　　“你怎么样？”

　　噗！这杀手重新站起来，手中钢刀一挥，将搀扶他的同伴一刀砍死。

　　他面色赤红，脸颊上布满了符文印记滚动不止，似乎失去了理智一样，朝着其他人冲过去。

　　“你疯了？”顿时场面大乱。

　　那燕子借着几个杀手互相搏杀，灵巧的冲过去，一双小爪子抓在我的背部，将我提了起来。

　　燕子的尖爪刺破了我的皮肤，让我一阵疼痛。与此同时一股奇妙的感觉涌入身体，让我心头的剧痛消散，居然修复我破损的脏器。

　　符文之术居然还可以治病，如此神奇？

　　“真是麻烦，你老实一点，我带你出去。”这燕子灵魂传音，赫然是一个有些不耐烦的男人声音。它双翅一展，便抓着我朝远空飞去。

　　“把金玄之体的尸体放下。”红衣斋杀手，总算灭杀了被燕子控制的家伙，他们一个个愤怒吼叫，腾空朝我冲去。

　　这些人埋伏了三天三夜，就是为了现在得到我和潘如龙的尸体，谁知道一只诡异的燕子出来截胡。让他们气炸了。

　　“前辈，我知道你会来。”

　　心脏渐渐恢复，我感觉恢复了一些力气，虚弱的传音。

　　“可笑。你知道我会来？你连我是谁都不知道。你撒谎的技术真的差死了。”这燕子冷笑不止，在空中躲避着杀手的各种术法。

　　“师兄，除了你还有谁会救我？”

　　我苦笑着传音，让这一直从容不迫的燕子，差点毛都炸了。它一分心，爪子一松就让我从天而降。

　　“我擦，师兄你要不要这么激动，你在谋杀师弟。”我朝着地面坠落，蛋疼的朝它传音大叫。我好容易恢复了一些，从这么高摔下来，估计还是死。

　　“师兄？你他娘的在说什么？给我说清楚！老子师兄弟一巴掌就数的过来，你丫从哪冒出来的？”


第477章 你真的不管？

　　燕子扑将下来，将我重新抓牢，他的语气顿时从冷漠变得带着一抹紧张和不可置信。

　　“济广师兄，我难道还要骗你吗？”我说出来的话，好似天雷阵阵，让这燕子再一次炸毛，不过好在它加了提放，没有再把我摔下去。

　　恐怕若在场之人，听到我的传音，也都会震惊万分。我寻找多时的师兄济广，居然化成了燕子出现在擂台，在最关键的时刻登场。

　　“你居然知道我是谁？我费尽心机，特地动用符文秘法而来，就是不想让人知道我的身份。我自信就连半帝也看不出我的气息，你小子一个大圣，就看了一只燕子，就知道我的身份？金玄之体你这家伙……”济广化作的燕子，带着难以置信的语气，彻底被我惊骇。

　　“师兄这里不是说话的时候，我之后告诉你原因，帮我把那紫鼎带走，还有那些。”

　　我打断济广，衰劫带来的眩晕感再度来临，让我忍不住快速开口。

　　“你小子够贪的，行，我先帮你弄到手，不过你要是之后说不出让我满意的解释，哼哼……”

　　后面的话，我没有听清楚，意识就渐渐陷入昏迷之中。

　　我先是衰劫来临，而后强行咬破舌尖和潘如龙搏杀，又被红衣斋杀手刺破心脏。我体力早已经透支，精神更是衰弱到了极点。

　　即便我万分不愿昏迷在这种时候，却也无力控制。

　　我不知道后面发生了什么，但我相信以济广的能力，夺回朝元流空鼎绝对没有问题。

　　一觉醒来天光大亮。

　　“这是在哪？”我浑身剧痛，挣扎着坐起身体。

　　四下看去，这里是一个朴素的小房间，阳光从窗户穿透而入。我的床榻铺着柔软的被褥，房间内的布置简洁却也干净，这应该是济广的地方。

　　我勉强起身。骨骼发出啪啪的响声，好似生锈一样。走到窗前，我打开窗子看向外面，顿时苦笑一声。

　　外面一片安详，新树发芽，花草丛生，环境倒是不错，但和我之前的记忆冲击巨大。

　　“我昏迷时还是入冬，现在居然已经春暖花开了。”

　　我摇了摇头，看来我至少昏迷了三个月时间。而且更让我无比郁闷的是，身体传来的变化。

　　“我这衰劫究竟是过去了没有？”

　　我控制着气息运转，无语万分。

　　虽然一觉过去三个月，但毕竟之前三次衰竭，也都如此。但之前好歹醒来之后，都让我恢复实力，但这一次我却发现身体虚弱，实力只有圣人的程度。

　　不会是之前消耗太多，导致境界跌落吧。我想到这里不由得悚然一惊，修炼到大圣颇为不易，要真的如此，那我重新修炼，这要到什么时候才能恢复。

　　“你醒了？”吱呀一声屋门打开，打断了我的胡思乱想。身影还未进来，就带着一声爽朗的笑声。

　　“兄弟，你可算醒了。”

　　房门打开，走进来一个穿着朴素衣衫的年轻人，他相貌俊朗，一双眼睛尤其有神，脸上挂着笑容，好似一个白面书生模样。他双手托着一个食盒，冒着热气。

　　“兄弟，你这一睡三个多月，我还真担心你醒不过来啊。”这青年说着，将托盘里的清粥和几种青菜放在我的桌子上。“你睡了这么久，恐怕身体很虚弱吧。师父说你今天会醒，所以我特地准备了一些流食。不过这样你也别多吃，毕竟虚不受用。”

　　“还有我看你被救回来的时候满脸血污，于是就自作主张给你换了衣物，不过你放心啦，我是用符文之术清洁，没有触碰你的身体，你也不用尴尬。我发现我俩的身材还挺合适的，所以将没穿过的衣服换给了你，颜色你还喜欢吗？哈哈，现在你醒了，如果不喜欢可以自己去买。”

　　这青年好似话痨一样，一进屋嘴就说个不停，不过落在我耳中却让我心头划过暖流。

　　这青年听起来，应该是济广的徒弟，而且叫我兄弟，肯定济广没有透露我的消息。对于一个陌生人，这青年能这样照顾，让我感觉很是亲切。

　　“兄弟，你怎么了？”青年说了半天，看我一语未发，放下食盒看着我。“是不是我话太多了？对不起，我这人天生就喜欢说话。你要是不喜欢，那我就先走了。”青年笑的有些尴尬。

　　“这衣服不错，我很喜欢。”我笑着开口，青年先是一愣，随后也咧嘴笑了起来。

　　“那就好，兄弟你先吃些东西，我出去一趟。”

　　青年说完便离开了，我坐在桌前细嚼慢咽起来。三个月不吃不喝对我来讲也不是第一次，不过要说没有饥饿感也不可能。别说这青年话虽然多但做饭味道还不错，一餐吃完让我精神缓解了不少。

　　“哼，你这该死的小子，给我添了多少麻烦。说说你怎么赔我？”

　　我刚吃完，房门无风自开，一团黑乎乎的东西飞起来，我下意识伸手一抓。

　　我心头一动，紫鼎还有其他几样东西，从这包袱之中落出来。

　　随后一个圆滚滚，好似弥罗佛一样的光头男子走了进来。他一脸不爽，肥头大耳，看起来中年模样，怒气冲冲的瞪着我。

　　看到来人我非但没气反而笑了。

　　“济广师兄。”

　　“等会，先别急着叫师兄。”济广胖乎乎的大手一摆，随后摊开手心，朝着我。

　　“东西呢，拿出来。”

　　我先是一愣，随后才明白他的意思。心念一动将扫地老僧给我的东西交给了他。

　　这是一个黑乎乎的盒子，巴掌大小，不知道盛放什么。

　　扫地老僧当时说过，见到此物济广就会认可我的身份。

　　济广看到盒子，似乎激动了一下，而后秉着呼吸将盒子拿在手里，打开看了一眼，突然嚎啕大哭。

　　“师兄，果然你还活着，我就知道是你。但你为什么不直接来见我？”

　　大和尚哭得伤心，让我听了一愣一愣的。这盒子我从未打开，里面装的什么，居然让一个成名已久的顶级符文师痛哭流涕。

　　我好气朝着盒子扫了一眼，只看到白花花的一块，这大和尚突然擦干眼泪，碰的一声将盒子关上了。

　　“你这小子还凑合，没有擅自打开盒子。”济广哼了一声，将黑盒子小心翼翼的收了起来。

　　“既然你是师兄代师收徒的师弟，那之前的事情就算了，你走吧。”

　　济广起身就要走，我听了眼皮一跳，赶紧一把拦住他。

　　“济广师兄，大师兄他没说要你叫我符文之术吗？”

　　我看着他一阵头疼，我千方百计寻找济广，就是学习符文之术，要是他真的走了，我学个屁啊。

　　“符文之术，没有啊？”济广和尚皱着眉打量着我，“金玄之体，你身体已经强横到了极限，还要学符文之术，你图什么？再者说，我可从来没有代师传艺的想法。”

　　“别啊。我度过衰劫需要你的帮忙。”我一听更无语了。扫地僧之所以不传授我，除了他当时即将坐化离开之外，更重要就是他明白我打算符文融魂，而对于这一点，济广的秘法对我更加合适。

　　这也是我虽然在周家学了不少符文之术，却还一定要寻找到济广的原因。

　　“你要帮忙关我屁事？我又不欠你什么。”济广一脸无赖样冷笑。“别拉着我，速速离开这里。老子救你一命，已经看在师兄面子上了。”

　　我头大不已，这个便宜师兄，性格真是和扫地僧截然不同，怪不得能干出偷入皇宫，还嘲讽皇帝的事情。

　　不过这家伙我费了大力气才找到，说什么也得搞定他，但这家伙油盐不进。

　　我心头一动，有了办法。

　　“那你就是不管喽？”我突然冷静下来，冷笑一声，居然转过头坐在床榻上，再无言语。

　　我突然起来的转变，让济广狐疑不已，他扫了扫我，冷笑一声转身就走。


第478章 三个月后的天下

　　“小子，跟老子玩欲擒故纵？你还嫩点。”

　　“你走吧，既然你们师兄弟情分都这么淡，我还有什么好说，只能告诉他你根本和他没有感情。”

　　“你能联系到大师兄？这不可能！师兄行踪无定，从来没有人知道他去了哪里。”济广听了顿时脚步一顿，一步停下猛地转回头来，眯着眼睛扫着我。

　　“你对师兄太不了解了。”

　　我神情不动，一脸嘲弄的看着济广，不断摇头。心头却暗暗定神，看来扫地僧，果然是济广的软肋。

　　“哎，扫地僧还之前说过你们师兄弟几人，只有你和他关系最好，最为亲近。他信誓旦旦说你一定会帮我，可笑的是原来你早就忘了师兄。可怜他还信任你。哼，你走吧，我这就回复师兄！”

　　说话之间我一脸怒气，取出一个传音玉简，在上面划了一下就丢出传音玉简。

　　速度极快，没有给济广丝毫的思考时间。

　　玉简就已经化成流光，朝外飞去。

　　“你敢！”济广眼皮猛的一跳，他一伸手顿时指尖飞出大量符文，化作一条符文绳索，居然将传音玉简牢牢捆绑。

　　我看到这一幕，顿时露出惊容。

　　没想到济广居然可以瞬间将玉简拦截。

　　传音玉简之所以畅通大陆，就是因为他化作流光之后，速度快到极点，就连半帝也很难拦截。虽然这玉简我刚刚发出，速度还未到极限，但济广同样仓促出手，居然就能将玉简抓牢。

　　他划出符文速度之快，简直如流星斩月。怪不得扫地僧说他的手法最适合我，今日一看果不其然。

　　“小子，你丫太坏了，这玉简路线根本不可能是师兄的所在地。而且这玉简上写的什么玩意？师兄让我看看你的摘星斩月手？我靠，你诈我！”

　　济广读完玉简上的问题，顿时气死了，瞪着我鼻孔喷气。

　　“师兄的摘星斩月手果然名不虚传。”我却笑眯眯的喝了口水，对他的怒骂一点都不在意。

　　“你小子其实没有师兄的传音玉简对吧？”济广打量着我，也落在了我对面。

　　“但我相信扫地僧早晚会和我联系，因为藏经阁的帝器碎片还在我这。”我拿出一块碎片交给济广。

　　济广露出唏嘘之色，将碎片拿过来摩挲。

　　佛家帝器碎片，乃是控制藏经阁内阵法的信物，当天也是因为事情太多，扫地僧忽略了这事，帝器碎片才一直在我手中。事关藏经阁，而我也不可能成为藏经阁守卫，所以我相信他不会让我一直拿着此物。

　　“好吧，算你说的有道理。你想知道什么诀窍，我可以告诉你。”济广将碎片还给我，也承认了我的说法，整个人显得火气小了许多。

　　“我想先知道我昏迷后发生了什么？”我露出一抹焦虑之色，迫不及待的开口。

　　符文之术虽然我一定要学，但却不急于一时，但我昏迷后红衣斋的人究竟如何，潘如龙是否真的死了，而且这三个月我都昏迷，不知道会发生怎样的事情。

　　“本来我不打算说，不过你既然关系，那你要先做好心理准备。”济广深吸口气，看着我目光凝重。

　　我心里咯噔一声，忍不住有些慌乱。难道发生了什么大事？

　　济广娓娓道来，让我如遭雷殛，拳头紧攥，连水杯都捏碎了。

　　朱明子和猴子死了？地府被迫搬迁，妘家宣布和妘幻琴断绝关系？

　　我深深呼吸，不敢置信，三个月时间，居然有这么多变故？

　　“告诉我，朱明子和猴子是怎么回事？红衣斋就算有强者，也不可能杀死他们两个。”我猛地站起来，眼睛赤红。

　　“红衣斋当日杀了你和潘如龙，名声大震，这三个月时间又有大量古强者复活，他们不知用什么关系，搭上了几个古强者，一下子成了现在最炙手可热的势力。你那两个朋友，为你报仇深入红衣斋总部大闹，那一夜血流成河，惊动了不少强者，最后朱明子和猴子都没有出来。红衣斋宣称他们两个已经被打成粉末了。”

　　轰的一声，我猛地站起来，身下的桌子都爆裂成了碎渣。朱明子和猴子为我报仇，结果却惨死，是我害了他们，我绝对不会放过红衣斋。那两个爽朗的汉子，居然为了我而死。

　　“至于现在鸿蒙大陆局势，已经乱成了一锅粥。古强者不断复活，各地势力重新洗牌，天下已经露出混乱局面。大夏国新皇帝，就是号称你那个，也被迫和某个古强者联合。因为天下都认为你死了，所以地府势力也被人觊觎，妘家被迫宣称断绝关系，地府的势力也被一伙新崛起的古强者势力占了。”

　　“那妘幻琴他们呢？”我眼眸带着血色，古强者又是古强者，他们复活而来，却根本不在意规则秩序，在四周搅动血雨腥风，牵连多少无辜性命。

　　“他们搬到了这里。在赵魁帮助下给了他们一州之地。现在赵魁接管了晋国和春龙国，成了佛家三国唯一的皇帝。”

　　“赵魁有能力掌控着一切？没有古强者觊觎这里吗？”我听了一愣。我之所以和潘如龙一战，就是因为他觊觎佛家三国，现在古强者复活越来越多，赵魁反倒坐稳了江山？

　　“这得要问你啊。”济广饶有兴趣的扫了我一眼。

　　“佛家半帝雾嘉，带着不少禅宗高手，以保护佛家三国为名，一直坐镇在赵国都城，震慑不少古强者。而据说赵国还有一只妖兽组成的大军，经常在边境转悠，首领更是妖皇。也让许多宵小胆寒。”

　　“雾嘉，朗多。”

　　我心念一动，没想到我最困难的时候，这两个家伙可以挺身相帮。雾嘉被我收为仆从，他自然和我心神一体，感应到我没死。但我没要求他做这些，他主动去做，也证明他的确对我忠心。

　　至于朗多，我和他关系颇为复杂，他认我为主，我俩却更像朋友。而且他居然脱离无尽山脉来这里保护我，也让我感慨没有白白帮他。

　　“消息大概就是这些。我知道你很愤怒，不过你要去红衣斋报仇的话，你要想清楚。”济广说完，沉默着看着我。

　　我微微皱眉，片刻后摇头：“红衣斋我一定会去，但我不会立刻去。”

　　“小子，你让老子有些喜欢你了。明天我正式教你符文之术。”济广眼眸闪过一抹赞赏，转身离开了房间。

　　济广走后，我的心里却沉甸甸的。感觉有无尽压力朝我涌来。

　　知道现在天下一定风起云涌，却没想到形势变化的这么快。

　　济广没有公开我的消息，全天下人都以为我死了。而朝元流空鼎这件帝器，则纷纷传言落在了那只燕子手里。这也是济广一进来就气呼呼的原因。

　　可想而知这家伙为了掩盖自己的行踪，费了多少苦心。

　　一件帝器足以牵动所有强者的心脏。如果我此时复出，那么所有强者的目光肯定会重新聚集在我的身上。

　　而我衰劫爆发的事情，已经传遍天下，我已经没有足够威慑力，所有人都知道该如何对付我。

　　若我现在强势复出，面对的一定是生死大劫，甚至会连累妘幻琴等人。

　　这也是我暂时压下愤怒，不打算立刻对红衣斋下手的原因。

　　朱明子和猴子已经失去踪影两个多月，十有九成已经死亡。我现在报仇和几个月后报仇没有区别。

　　我必须要在这段时间，度过衰劫。彻底将隐患祛除，才可以出手，而时间越快越好。


第479章 朝元流空鼎的缺陷

　　“红衣斋，还有占据我地府地盘的古强者你们等着。”我眼眸闪过一抹锐利，等我彻底恢复，手持朝元流空鼎，加上各种宝物，到时候的场面一定会很有趣。

　　“对了，我差点忘了，你丫是怎么知道我在云州的？老子我想了三个月，都没有一点头绪。”

　　我刚刚收敛住情绪，济广又匆匆撞开了门，皱着眉头看着我。

　　他在云州这秘密，对谁都没有说过，他苦思冥想，也猜不透我是如何知道他在这的。

　　“很简单，因为一品酒居。”我淡淡笑了一下，眼眸闪过一抹精光。“师兄你喜欢去一品酒居喝酒。而我调查过，佛家三国一共有十六家一品居，但诡异的是，唯独云州一品居你从来没光顾过。一品居之所以受欢迎，就是因为十六家店每一家都有自己独特的顶级美酒。让每一家一品居都成为独特，你没理由只放过云州。”

　　“所以你就这样断定我在云州？”济广瞪大眼睛，没想到我居然在这里找到了蛛丝马迹。

　　“不是，而是结合你的性格。师兄你太喜欢惹事，但却从未在云州犯过事。我想你四处惹祸后，至少要留一个清净的地方住着吧。这样想来就是云州了。”

　　我随意笑道，却让济广越听越心惊。

　　“你这家伙，真是有变态的心智。你选择云州比斗，旁人都以为你为了上古擂台，却因为我在这里。而我看到师兄的符文，绝对不会袖手旁观，一定会出来帮你。你这家伙一场比斗，居然把我们都算计在里面了。”

　　济广深吸口气，眼眸看着我反而愈发的赞赏。

　　“之前潘如龙死了，我还觉得有点怨，现在想来，他死在你手里一点都不怨，他若在天有灵知道你的布置，也会心服口服。”

　　济广离开，和我约定好教授的时间。我则收敛心神，将他拿回来的紫鼎抓在了手中。

　　其他东西我暂时无心研究，全部丢入空间之内，只有紫鼎让我心跳加速。

　　我和潘如龙一战，除了帮助赵魁和无辜百姓外，紫鼎便是我最大的收获。

　　一件真正的帝器，我一直渴望拥有，今天却总算成为现实。

　　俯下目光，落在紫鼎之上。朝元流空鼎，散发着无尽紫气，上面刻画着各种纹路图腾。

　　此物本来被潘如龙祭炼，但此时对我的触碰毫无反噬，证明潘如龙死的不能再死。

　　“这是一道伤口？”

　　我手掌旋转紫鼎四周，顿时发现了一道没入一般厚度的巨大裂口，倾斜着在紫鼎一侧从上至下划开口子。

　　抚摸着这深深地划痕，我不由得有些触目惊心。

　　朝元流空鼎作为帝器，乃是世间各种坚硬之物锻造而成，其上更附着的无穷神力，但居然有东西能够将朝元流空鼎差点一分为二？这武器又是什么级别？

　　划破手指，我挤出血液溶入朝元流空鼎内，以气息滋润，片刻之后，这无主之物便归我所有。

　　同时大量属于朝元流空鼎的信息，涌入我的脑海。

　　“怪不得此物可以被金葫芦束缚那么久。”

　　扫过这些信息，我眼眸之中的炽热减少，稍稍有些失望。

　　这紫鼎的确是真正的帝器，并非仿制。但因为那道痕迹，却让它的威能下降了许多。强于半帝器，却又弱于真正的帝器。

　　同时我也有些万幸，幸亏此物有损，否则当时和潘如龙比斗，我恐怕真的九死一生。

　　“看一看它施展时间秘术，和我想的是否一样。”

　　我托起紫鼎，让它悬浮半空，同时一道紫光笼罩而下，将我覆盖。

　　我心念转动，控制紫鼎的时间规则，我呼吸放缓，心脏跳动也在减慢。

　　“不对劲！”

　　我突然猛地睁开眼睛，眼眸闪过浓浓诧异。

　　朝元流空鼎，虽然给我的时间规则同样强烈，但和之前的紫鼎复制品完全不同。

　　虽然同样是缓慢的一切，但仿制品却可以让我的思维保持正常速度，但这真品反而是同样减缓。

　　从这个角度看，这真品还不如仿品有用。

　　而且两者区别极大，仿佛两种不同规则一样。

　　这是怎么回事？

　　那些仿制品是潘如龙按照真品仿制，连上面的花纹都一模一样，但为什么感觉却截然不同？

　　我眼眸闪过迷茫之色，拿起朝元流空鼎仔细探查。

　　甚至拿出仿制品对照，但除了两者材质不同外，上面的各种纹路图腾一模一样。

　　这突发状况让我颇为沮丧，本来打算得到紫鼎后，让它改变时间流速，增加我大脑运转时间，但现在看起来，却是我痴心妄想了。

　　“周兄弟，师父让我过来叫你。”不多时，那话唠青年推门而入。

　　“有劳秦大哥了。”我微笑着将紫鼎收起来，起身跟着他离开了房间。

　　之前和青年交流，我们也都互报了姓名，青年名叫秦朗，孤儿出身，从小被济广收养，一只跟着他修炼。

　　这倒让我有些意外，没想到我这便宜师兄，四处惹祸居然还有徒弟跟在身边。

　　走出房间，外面是成套的小院，跟着秦朗绕过几个院落，顿时一阵喧哗声传入我们耳中，似乎是有人在吵架。

　　“火云，你这样炼制简直是瞎搞，玛德这材料我费了很大功夫才得到，你别给弄坏了。”

　　“放屁！丘老道你少啰唆，我炼制了这么多次极品酒王，经验丰富。”

　　“但这是酒皇啊，你丫再多的酒王经验有什么用？要我说，我的方法最好。应该按照我的来。”这时候济广的声音也响了起来。

　　“都别争了，我们先各自回去研究一下，等自己想明白再过来分析。”另一个声音有些不耐烦地说道。

　　“说得对，你以为我愿意和你们争啊，你们这些家伙屁都不懂。”

　　这时候我走进院落，顿时看到济广和三个老者坐在一起。

　　其中一个一身贵气衣袍，好似富豪，另外一个身穿道服，最打眼的一个，居然穿着满身补丁的衣服好似乞丐。而最后说话的，就是这个乞丐。

　　这三个人都面红耳赤，看起来争论的很激烈。身上散发的气息也是让我心头微动，好家伙，全都是大圣级别高手。

　　尤其特殊的是，这四个人身上都是满身酒气，一看便是四个酒中密友。

　　“滚滚滚！你们这些家伙，不听我的早晚会炼废。”济广也很愤怒的甩甩袖子，这些家伙也都反驳着离开了。

　　“这帮家伙简直是胡搞。周远你听听看……”济广看起来还没消气一样，对着我说了一大套酿酒的技巧，让我顿时懵了。

　　不过好歹搞清楚，这几个人是为了酿酒的方法在争吵，看来济广不只是喜欢喝酒，也自己酿酒。

　　“周远，你说我说得对不对？”说完济广大眼睛盯着我，一脸认真表情。我有些无语，我压根都不懂这些，尼玛我知道谁对谁错？

　　“我想秦朗应该知道多一些吧。”我心里有些惭愧，没办法只能坑秦朗了。

　　结果一转头我傻眼了，秦朗这家伙不知道什么时候，已经跑得没影了。

　　“应该都有道理吧。”我只能硬着头皮回答。

　　“哼，那是你对酿酒理解还不够，对那三个家伙不了解。等你日子长了就知道我说的才是对的。我徒儿秦朗就知道这些。”济广拍了拍我的肩膀，表情有些不满意。

　　我心头无语摇头，自忖如果秦朗知道，那他还至于跑得比兔子都快？

　　似乎是因为我没给济广满意的回答，这该死的家伙在教我符文之术时，全都报复了回去。


第480章 符会考核

　　“将这一万个基础符文刻画好，我就传授你摘星斩月手。”济广直接排出上万符文，让我差点没跳起来。

　　“师兄，你他么是在逗我吗？一万个符文？我解除衰劫也只要十万符文，你这让我先苦学十分之一？你丫这是报复我吧。”我黑着脸说道。

　　“放屁！这是为了让你的基础更巩固，这是为你好啊，师弟你这样说太让我伤心了。”济广一脸不悦地说道。

　　“不如我让扫地僧评理？”我又拿出扫地僧这尊大神威胁他，不过这一次济广却是诡异一笑。

　　“阿弥陀佛，师弟你放心好了。师兄即便知道也会支持我的。巩固基础说到哪里我也没做错什么。你慢慢练吧，什么时候练会，什么时候我传你术法。而且我怎么会报复你呢？你也没说错什么啊。”

　　济广脸上明显挂着秋后算账的阴笑表情，却一个劲地摇头，随后转身就走了。

　　“我知道你这家伙为什么被佛教除名了。这个面善心黑的酒色和尚。”我无奈的低声骂了一句，要不是我还未彻底恢复打不过他，肯定大声骂出来。

　　不过骂了之后，我还是将心思都放在了符文之上。一个下午时间，我都沉浸在刻画符文之中。不过让我头疼的是，我对于记忆梵古文字很有天赋，但刻画却总显得摸不着头绪。

　　一个下午我也只完成了一个完整符文，这让我微微急躁。

　　“按照叶圣人的话，十万符文融魂，才能让我魂魄强横到和身体一致。一下午一个，这样时间太长了。”我皱着眉摇头。感觉一阵阵头昏脑涨。

　　天下形式不断变化，我还要抓紧时间给猴子、朱明子报仇，这样缓慢的刻画，要用掉百年时间不止，我等不了这么久。

　　天色渐渐黯淡下来，我暂时收敛精神，这时候房门开了。

　　“周兄弟，我要去酒楼给师父买酒，你晚上要吃什么吗？”秦朗这时候看我结束刻画，探头进来笑着问道。

　　“秦大哥你自己做的清粥就很不错，不用麻烦别的了。”我笑着回答。

　　“你误会了，那个粥是青儿煮的，我说你今天苏醒，她特别熬制的。这样也好，我正好去酒楼，让她再帮忙做一些。”秦朗一笑，摆手说道。

　　这倒弄得我有些不好意思。之前昏迷就不说，现在醒过来，怎么能让秦朗还帮我取东西。

　　而且这青儿和我素不相识，却帮我准备饭菜，虽然看在秦朗面子上，我也应该当面去谢一下。

　　“我和你一起去吧。”正好刻画符文也遇到瓶颈，我干脆起来，和秦朗一起离开了院落。

　　我虽然在云州比斗，却从来没有仔细看过这里。秦朗这个话唠属性又开始发作，一路上说个没完。不过却也让我并不乏味。

　　我有时也在想，身边若有一个这样的朋友，倒也不寂寞。

　　“周兄弟你知道吧，泰圣酒楼虽然名气没有一品居大，但是他们自酿的酒也很可口。师父不外出的时候，每天都要让我打一壶酒回去，而且泰圣酒楼的酒限量供应，幸亏有青儿帮我留着。”

　　“青儿是你的心上人？”我听着不由得一笑。

　　“嘿嘿算是吧。”秦朗罕见露出一抹羞涩，挠了挠头：“青儿的父亲希望她可以找一个有钱有势的男人，我现在还正在努力。周兄弟你知不知道，下周就是符会十年一度的选拔了，如果这一次我能名列第一，就有足够的资本去向青儿父亲提亲了。”

　　“符会？选拔是什么意思？”我听了之后，脑海中突然想起在赵国都城时，在白家遇到的那几个老者，他们便自称来自符会。不过后来我一直忙于准备和潘如龙的搏杀，就忽略了此事。

　　现在听起来，云州也有符会存在，难道是一个很大的势力？

　　如果真是如此，那么符会对我来说也颇为重要。毕竟我打算将符文之术修炼起来，符会肯定是要经常接触的地点。

　　“周兄你不知道符会吗？”秦朗惊讶了一下，和我讲解了一番，我才恍然明悟，暗暗感叹符会势力这么大，我过去居然丝毫不了解。

　　非但赵国或者佛家三国，符会的势力甚至遍及整个鸿蒙大陆。这里的人为符文师服务，但同样也经营以及发布各种任务，来获取收获。不过符会中的顶级强者，大部分不喜欢争斗，只喜欢潜心研究符文之术，所以才显得很低调，外人并不了解。

　　而符会同样会举办考核，根据你的能力，来判定你的符文师品级。

　　这让我也恍然大悟，怪不得遇到的符文师都有一个明确的品级，原来出自同一个地点，自然更有公信力。

　　而且这样也好，有了品级制度，让符文师的能力更加直观，对自己的能力也更了解。

　　“你要参加的考核是几品符文师？”我好奇问道。

　　“四品的考核，只要通过我就可以成为云州为数不多的四品符文师，若是获得第一更有奖励，让我有能力迎娶青儿了。”秦朗说着微微兴奋，带着对未来的期待。

　　我淡笑一声，两人拐过街道，一座修建的颇为不错的酒楼出现在眼前。

　　“朗哥你来打酒了。”走到门口，一个相貌不算绝美，但却很是清纯的女孩走出来，将一壶酒递给秦朗的手中。

　　两人目光对视都带着羞赧的爱意，看起来果然已经相互深爱。

　　让我微微惊讶的是，青儿的修为也不算低，有圣人的实力。虽然云州也是专为修炼者服务的城池，但青儿的修为也超乎我的意料。

　　“这位就是周大哥吧。”青儿将酒交给秦朗，而后笑着和我打招呼，听说我还想讨一些粥，青儿顿时好不犹豫，让我们稍作等待，就跑了进去。

　　“呵呵，这不是土包子秦朗么？怎么又来泰圣酒楼闻味来了？”

　　就在我和秦朗站在门边等待时，一个冷笑声响了起来。

　　我转过头，一个年轻的公子模样带着一些家奴走了过来。这公子看起来颇为富贵，身着华服，颇有权势。身后的几个奴仆也是一脸冷笑的看着我俩，后面跟着几人还抬着一口大箱子。

　　“聂世冲，你来这里干嘛？”秦朗脸顿时冷下来，一脸阴沉。看来两人积怨颇深。

　　“呵呵，你能来闻味，我当然也能来吃饭。都说泰圣酒楼的自酿酒味道不错，还有几样吃食有特色，本公子过来尝尝。哈哈，当然我说的再多，你也只能给你师父打一壶最差的劣酒，其他东西太贵你是吃不起的。”青年看着秦朗讥讽地说道，毫不掩饰自己的阔绰。

　　“呵呵，你吃得再多也只能化成屎，符文师考核，还不是一次次败在我的手下？”

　　秦朗冷笑一声，让聂世冲面色陡然难看。

　　“你……哼，上一次三品考核，只不过我不小心罢了，这一次四品考核，我一定让你印象深刻。”

　　聂世冲突然收起折扇，冷笑起来。表情看起来十分自信，似乎成竹在胸。他朝着里面而去，正好撞到往外走的青儿。

　　“青儿姑娘，好久不见了。”聂世冲眼睛上下扫视着青儿，带着一股莫名的情绪。

　　“聂公子，您请上楼。”青儿好似无意的让道秦朗后面，挡住他的视线，却带着客气，让聂世冲无从发作。

　　“哼，秦朗你等着下周惨败吧。”聂世冲冷笑一声，朝里面大步而去。

　　“周大哥，这是你的粥，另外我还添加了一些有助于回复气息的药膳，你醒了一天，也可以滋补一些了。”


第481章 青儿出事

　　聂世冲走后，青儿表情恢复正常，将一些食材放入食盒之中。我拿出墨晶打算付钱，却被青儿一脸认真的拒绝。

　　“周大哥你是朗哥的朋友，也就是我的朋友。这些菜都不值什么钱，我哪里能要。”

　　“周兄你就拿着吧。和我们一家还客气什么。”秦朗的话，顿时让青儿脸色一红，狠狠拧得秦朗惨叫一声。

　　我目光却落在了向里面走的聂世冲身后，那四人抬着的大箱子上，若有所思。

　　回去的路上，秦朗显得颇为兴奋。

　　“周兄，你看青儿不错吧？我这一次考核拿到四品符文师第一，就将她娶回来，再也不用在酒楼被那些客人欺负。”

　　“咦？周兄你在想什么？”

　　秦朗说完看我久久不语，似乎思索什么，忍不住追问。

　　“青儿确实不错。”我点头一笑，从思索中恢复过来。这姑娘样貌虽然不是绝美，但心性善良，为他人找想。秦朗能找到她也是福气。

　　“不过那聂世冲，和你似乎有些矛盾，他是你最大的竞争对手么？”

　　“他算不上，如果他哥哥还在云州，的确是劲敌，但他只是一个草包，仗着父亲是护城大将军，横行霸道，肆意流连花丛，只是个草包。”秦朗随意的说着，却让我眉头皱得更深。

　　“等等。”我猛地拉住秦朗，让他止住脚步。

　　“周兄出什么事了？”秦朗一头雾水，看我凝重的表情也一脸惊讶。

　　“秦朗你认真回答我，聂世冲之前对青儿有好感吗？”我盯着他说道。

　　“没有吧。聂世冲家里十几房小妾，而且我见过和青儿的风格完全不同。”

　　“那就更麻烦了，青儿有危险。”我拉着秦朗，直接原路返回，快步奔跑。秦朗大惊失色，不知道发生了什么，我则快速向他解释。

　　“聂世冲他明知不是你的对手，却一脸自信赢你，你不觉得奇怪吗？他不经常来这酒楼，今日却正好撞见。他身后的人抬着箱子，你看没看到上面是用红布抱着？他进入酒楼根本没上二楼，而是一直朝后厨走去。”

　　我一番开口，让秦朗顿时瞪大眼睛，一脸惊骇。他不敢相信，我和他一起离开，但是我却看到了这么多他不曾注意到的地方。

　　而且事关青儿？对方可是他最在意的人，而我却说青儿有危险！

　　“周兄，你这是什么意思？”秦朗声音有些颤抖，他也在我不断提出的疑问之中，感觉有些诡异。

　　“你要有心理准备，我们去了就知道。”

　　我和秦朗一前一后，越过酒楼正门，而是悄悄绕到后面，跳进了后院之中。

　　刚刚接近后院房间，就听到一阵吵闹声响了起来，而后一个身影跑出来，她一脸苍白，眼睛里满是惊恐，她身后跟着四五个凶神恶煞的家仆，正是青儿。

　　不过青儿没跑几步，或许太过紧张，脚下踉跄直接栽倒在地。

　　“青儿，你想哪跑去里啊？”聂世冲走出房间，冷笑着朝青儿一步步走来。

　　“我可是把彩礼都给丈公提过来了，你从今天之后就是我的人，你究竟想去哪？难道你想找你的秦朗哥哥吗？不过他已经走了，这后院彻底被我用阵法封锁，你叫再大声也没用！”

　　“你无耻！秦朗哥知道的话，他不会放过你的。”青儿愤怒的大叫，面色上满是苍白。她已经退到了墙边，却依然还想再朝后退开。

　　“哦？是么？那我很想知道，秦朗他回不回来救你？又怎么救得了你！”

　　聂世冲狞笑一声一步走过去，揪着青儿的头发，贪婪的扫过她的身体。

　　“本少爷阅女无数，你还没有和秦朗有过亲密接触对吧？我最喜欢你这种洁身自好的女人，没想到这家伙这么木头，今天便宜了我。”

　　说着聂世冲刺啦一声，将青儿的衣衫划开了一道口子。看着满眼的雪白，这更加刺激了聂世冲的情绪，他伸手就朝着青儿身上抓去。

　　“青儿你干脆认命吧，其实跟了我也不错，比和那个穷小子强多了。”

　　“你放屁，去死吧！”青儿不知从哪抽出一柄匕首，咬牙朝着聂世冲而去。

　　“刺啦！”寒光划过，让聂世冲吓了一跳。他赶紧朝后躲开，但胸口衣衫也被划开一道口子。

　　“贱女人，你知道我这件衣服多少钱吗？看来你真是找死。”聂世冲大怒，一脸心疼模样。

　　“你们快滚！”青儿借机站起来，用匕首比划着众人。

　　“哼，小妞还挺泼辣，不过我们这么多人，你只有一个，我看你能撑多久。”聂世冲的神情也冷了下来，他朝着众家奴喝道：“动手，把这女人挟持了。”

　　看着恶人们一步步朝自己逼来，青儿面色带着绝望，将匕首抵在了自己的脖颈上。

　　“你们别过来，否则我死了你们什么也得不到。”青儿娇躯颤抖，匕首紧紧深入皮肤，眼看就要划破。

　　众家仆看向聂世冲，不知如何是好。

　　“你们这帮废物，愣着干什么，她死就死！反正我也已经花过钱了。”

　　聂世冲怒喝，顿时众家仆大惊。公子过来不是买这女人的吗？怎么根本不在意的样子。

　　不过聂世冲说了，他们自然也就听令。不管青儿的胁迫，继续向前。

　　“朗哥，看来我没办法和你成亲了，对不起。”青儿眼眸留下泪珠，鲜血划破脖颈，她朝地面栽倒。

　　聂世冲见状却不阻拦，反而脸颊露出得意的笑容。

　　“哈哈，你死了也好。其实我根本对你没兴趣，但我知道你是秦朗的软肋，只要你出事，下周秦朗的考核必然受到严重影响，那时候我就能战胜他了。”

　　聂世冲看着倒在血泊之中的青儿尸体大笑。

　　看到一条性命被他逼的自杀，反而让他很有成就感。

　　“公子英明，秦朗陷入心爱人死去的悲痛，哪里还有心思备战？”

　　“没错，这次四品符文师考核，公子注定拔得头筹。”

　　一个个家奴恍然大悟，纷纷在一旁附和笑着。

　　“青儿，不要！”远处发出一声怒吼，直到这时候，我和秦朗才匆匆赶到。看到血泊之中的青儿，秦朗眼睛腾地红了，撕心裂肺的怒吼。

　　“聂世冲我杀了你！”秦朗冲过去，却撞到一道光幕墙壁。

　　砰！无形光幕出现，将他阻拦在院落之外。

　　秦朗狠狠敲击着光幕，朝着聂世冲怒吼。

　　“呵呵，秦朗你还蛮聪明，你是怎么察觉我的计划的？”隔着光幕，聂世冲非但没有惊乱，反而挂着残忍的笑容。

　　“本来想过几天才给你这个惊喜，不过现在也好，看着你女人一点点死去却无能为力，是不是感觉更有趣啊？你不用挣扎了，这是我哥哥留下的五品符文阵法，就算五品符文师都要一个时辰时间，她死之前你绝对不可能轰破的！”

　　“聂世冲你这混蛋，青儿没有得罪你，她是无辜的！”秦朗绝望的怒吼。只隔着短短距离，但这阵法却好似钢铁做的一样，自己用尽力去却毫无作用。难道自己真的只能看着青儿彻底失去生命吗？

　　那样自己日后将永远活在痛苦的画面之中，本来自己刚刚还充满希望，没想到瞬间一切都崩塌了。

　　“这贱女人居然喜欢你而不是我，这就是她的死罪。所以她必须死。”

　　聂世冲张狂无比，指着血泊之中的青儿大笑。毫无怜悯，冷漠无情。

　　“秦朗你闪开，我保证青儿不会死。”我眼眸闪过一抹冰寒之色，手一翻拿出赤金葫芦。


第482章 自相残杀

　　看到秦朗仿佛失魂，我一把将秦朗拉开。

　　秦朗后退摔在地上，他惊讶看着我，一直和气的我，此时的表情让他见所未见。

　　而且我居然说有办法？他满脸疑惑之色，他不知道我打算如何。

　　“呵呵，你这可笑的朋友，难道以为一个破葫芦，能够打破这五品阵法？”聂世冲冷笑不止，一脸嘲弄。

　　“公子，这家伙看起来实力不行，而且脑子也有问题，估计是个疯子。”家仆也跟着大笑。

　　“我这是破葫芦？我看你这是破阵法吧。”对几人的嘲讽充耳不闻，我冷笑一声，手指挥动，顿时将一个符文打入葫芦之内。

　　赤金葫芦微微颤抖，顿时喷出一股腐蚀极强的雾气，直扑阵法屏障。

　　极光神雾！就连帝器都可以暂时腐蚀，更别说什么五品阵法。

　　就在聂世冲大笑之中，阵法瞬间爆裂开来，一个呼吸就彻底化为灰烬。

　　秦朗同样惊讶失色，没想到我拿出一个看似平常的葫芦，喷出一股晦气，也不见有什么奇特，居然就打开了他拼命也分不开缝隙的阵法！

　　聂世冲同样瞠目结舌，哥哥的阵法，居然被喷了口气就碎了？

　　众人目瞪口呆之中，我和秦朗冲进去。他直奔青儿，我则一脚将还未缓过神来的聂世冲踢飞了出去。

　　轰！我这一脚极重，聂世冲惨叫倒飞，直接撞破了屏风，飞入了酒楼大堂之中。

　　他如同炮弹一般，撞翻了不少桌椅酒菜，划过一条破坏线，才终于倒在地上。

　　“公子。”

　　这些家仆都是傻了眼，一时间也来不及管我，都朝着聂世冲扑了过去。

　　“周兄，青儿她呼吸没了，怎么办？求你救救她。”秦朗捧着血泊里的青儿，彻底慌了手脚。他眼眸流泪，直接朝我跪倒在地。

　　此时他已经乱了神，彻底没了办法，只有我能给他依靠。

　　“别急。”

　　我走过去摸着青儿脉搏，眉头一皱。青儿自尽已经有一定时间，生命力大量流失。我不是神医，唯一指望的只有金玄之血。

　　“周兄，求你救救她，无论什么代价，哪怕让我后半生为你当牛做马，我也在所不惜。青儿她不容易，她从小没有母亲，孤苦伶仃，都是我害死她，若不是我，她不会死！”

　　秦朗泪流满面，咬得嘴唇流血。男人有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　“放心，我保证她不会死。”我笑着安慰，心头却已经盘算好主意。

　　我一挥手撕裂空间，直接抓出一只圣药草，将其碾碎化为汁液送入了青儿口中。

　　与此同时，我神不知鬼不觉的划开手指，让药汁混合一滴金色鲜血溶入。我做得极为隐晦，没有人看到这细微的变化。

　　金色血液只有金玄之体才有，我不想现在就暴露身份。

　　圣药草效果极强，几乎眨眼之间，青儿便脉搏恢复，呼吸也渐渐出现。

　　脖颈之上的伤口彻底愈合。

　　看到这药草的神奇效果，秦朗顿时瞪大了眼睛，他将青儿抱起来，看着我露出不可思议的表情。

　　“周兄弟……不，周前辈。”

　　秦朗脑海掀起轩然大波，他本来以为我只是济广无意中救回来的普通人，但我先是强力破开阵法，又拿出圣药给青儿治病，他此时也已经彻底明白，我的身份绝不寻常。

　　“不要这样，我还是习惯以兄弟想称。”我安慰了一句，此时青儿的眼睛陡然睁了开来。

　　“秦大哥，我是不是已经死了，我在做梦？”青儿看着秦朗留下眼泪，让秦朗也鼻子发酸。青儿为了他，居然甘愿自尽。“青儿你没死，是周大哥用圣药草救了你。”

　　“小子，你死定了！”

　　就在秦朗和青儿解释时，酒楼内一阵轰响，聂世冲猛地从废墟之中站了起来，他眼神阴霾的指着我。

　　此时他全身沾满各种菜汁，显得极为狼狈。作为护城大将军的儿子，他何时这么丢脸过？

　　作为城中有名的翩翩公子，他一直以俊朗形象示人，这还是他第一次被人搞得如此丢脸，更何况还是在无数食客面前。

　　聂世冲被我打入大堂之中，许多食客也都停止了用餐，纷纷投来饶有兴趣的表情，尤其是认出聂世冲后，很多人都惊讶了一下。

　　护城将军权势极大，地位仅次于城主，乃是第二大有势力的人，没想到居然在云州有人敢痛打聂世冲。

　　不过看到我之后，许多人都微微摇头，认为我要倒霉了。

　　“我还以为是什么高手，原来和我一样都是圣人修为而已？你们还愣着干什么？上！”

　　聂世冲之前从未正视我，这时候感觉到我身上气息，才露出一抹嘲讽笑容。

　　他一挥手，顿时身旁八个家仆朝我冲了过来。

　　秦朗想要出手，却被我以眼神阻止。

　　我目光扫过八人，露出轻蔑笑容。八个家仆中六个圣人，两个圣祖。这样的垃圾，我平日一口气就能吹死，现在虽然衰劫还未恢复，他们也不是我的对手。

　　对我最大的麻烦，反而是我不能暴露原本的术法和能力。

　　一瞬间我就有主意，紫鼎悄然出现在我袖袍之中，缓缓启动。

　　“死！”

　　那两个圣祖家仆率先冲过来，寒光凛冽，长刀就砍向我的脖子。

　　虽然聂世冲说的是教训我，他们却带着毫不掩饰的杀机。

　　不过迎着刀锋，我却一动不动。

　　“什么？”众人看到都是惊讶失色。我虽然修为差一些，但也并非没有反抗之力，难道就放弃抵抗了吗？

　　“周大哥你？”秦朗也目眦欲裂，不知道我出现什么状况，他放下青儿就跑过来帮我。

　　砰砰砰！

　　然而就在电光火石之间，我动了。

　　我举起手臂，指向那两个圣祖级别家仆。

　　朝元流空鼎的力量清晰而出，冻结空间时间。与此同时，我的重力空间施展而出。

　　重力空间我过去经常使用，但随着我修为提高，这术法却渐渐显得威力较弱，不过研究紫鼎时的空间法则，却给了我另外启发。

　　“去。”

　　我心头一喝，顿时紫鼎连同重力空间，爆发出一股惊人的斥力。

　　这一次重力并非向下，而后向后。

　　两个圣祖眼睛瞪圆，他们突然感觉，自己的身体不听使唤，手脚全部如同提线木偶一般，被他人操纵。

　　这是怎么回事？他们汗流浃背，拼命挣脱，但却毫无所用。

　　朝元流空鼎乃是帝器，即便有损又岂是两个圣祖可以挣脱的。

　　在众人呆滞的目光之中，那两个圣祖居然不知为何愣在了原地，随后朝后倒飞，杀向自己人。

　　他们手里的刀凌厉无比，在众人不可置信的目光之中，居然噗嗤几声，将他们身后的同伴灭杀。

　　这两个圣祖，没杀对手，反而杀死了自己六个同伴？

　　酒楼里所有人都看傻了，不知道发生了什么。

　　我甚至没有触碰到他们，这些人居然自相残杀起来。

　　“混蛋，你们两个在干什么？”聂世冲大怒，指着这两个愣住的家仆。他让这些人杀我，结果怎么自己的手下都被杀了。

　　“公子，我们……”两个家仆呆滞的看着一切，也是傻了。他们完全被我操控，根本是没办法反抗，就跟随着身体杀了自己人。

　　“你们没做错，你们做得很好。”我此时反而开口，“现在任务结束，你们可以自杀了。”

　　我话音刚落，这两个圣祖发出不甘心的怒吼，他们面色难看的看着手臂不听使唤的将刀架在脖子上，随即各自划破了他们的脖子，倒在地上气绝身亡。


第483章 是非不分

　　他们到死都不明白，究竟为什么手脚完全被别人把控。

　　“是巫术！这青年会巫术，快跑啊。”不知道谁喊了一句，顿时酒楼一阵大乱。不少客人夺命而逃。能够将别人控制的术法，太过可怕，可以称得上巫术了。

　　不过同样有一些强者，饶有兴趣的看向我，对我并不惧怕。

　　“你，你要干什么？我是将军之子，你要敢动我一下，我就灭你家一口人。”聂世冲朝我走过来，嘴唇哆嗦，指着我不断咽吐沫。

　　之前嚣张狂妄的气势荡然无存，只剩下了惊恐，色厉内苒的威胁。

　　我实在太可怕了，在他看来我不过是圣人修为，但他八个家仆，居然瞬间就被我秒杀。

　　“你灭我家一口人？”

　　我饶有兴趣停住脚步，打量着聂世冲。

　　“没错，我父亲是大将军，我哥哥乃是符文天才。你敢动我，你家人就要死。”聂世冲面露兴奋，他以为我害怕，顿时恢复嚣张气势骂道。

　　“周大哥，聂家势大，要不算了。”秦朗此时担忧的拉住我的胳膊。

　　“秦朗，你是说绕过他？”我眯了眯眼睛，心头有些不快。如果秦朗这么懦弱，我的确没必要为他出头。

　　“不，我是说周大哥你没必要被我牵连，他差点害死青儿，我来教训他。”秦朗却咬牙切齿地说道，反而让我一笑。

　　“连累，他还不至于连累我。反倒是你，还是在一旁等着吧。”我笑着推开秦朗，重新看向聂世冲。

　　“那我得算一下，我该动你几下好？”

　　我的话让聂世冲顿时一愣。

　　“啊！”不过他随后来不及想明白，就听到咔的一声脆响，我一脚踩断了他的大腿，让他惨叫无比。

　　“很不好意思，我算术不好，干脆把你全身都打断，然后你去杀我全家，可好？”

　　我开口之中，不断踩向聂世冲的身体，毫不留情。即便我经过无数风浪，但聂世冲这种恶人也真是罕见。

　　不过是一个符文师的名次之争，他居然就舍得杀一个无辜女子，而且毫无恐惧。可想而知，他之前做过多少丧尽天良之事。

　　在场所有人头皮发麻，还以为我胆怯大将军身份，没想到我居然变本加厉。

　　踏踏踏！

　　就在此时，酒楼之外响起一串急促的马蹄声，一队身着盔甲的兵士冲进酒楼。为首的一个身材高大，手持长刀盾牌，修为波动森森。他看到我身下满身血污，疼得差点晕过去的聂世冲，吓了一跳。

　　“郑副将你来的正好，快来救我，把这小子杀了。”聂世冲看到来人，顿时露出激动之色，惨叫着大吼。

　　“这小子完蛋了，没想到这么快惊动了副将郑勋，听说郑勋乃是圣祖巅峰，这小子肯定要死了。”酒楼之内不少强者议论纷纷，朝我投来怜悯的目光。

　　“你小子好大胆，居然当众杀死这么多无辜百姓，还打伤无辜路人，严重扰乱云州秩序，来人，将他捆绑住。”

　　郑勋面色一寒，问也不问指着我就扣上一顶大帽子，顿时他身后的重兵骚动，都朝我们冲了过来。

　　我迎着上百兵士，露出一抹冷笑。

　　“慢着，朋友你身为守城副将，难道不该先问清楚，然后再评判是非吗？”

　　“呵呵，是非已经很明显，地下这么多死尸还是聂公子的话，就是最好证明。你乖乖束手就擒，说不定我饶你一命。”

　　“那聂世冲你为何不抓？”

　　“人家是受害者，而你是凶犯。”郑勋一脸理所当然的冷笑。

　　“可笑，他受伤就是受害者？我打他就不能是见义勇为吗？你身为副将，执法不公，一上来就已经定下立场，把我视为罪犯。你们平日就是这么管理云州城的？简直是一群饭桶败类！”

　　我破口大骂，让这些兵卒顿时大怒。

　　“小子，本来想先抓了你再杀，既然你急于寻死，那我就直接杀了你。”郑勋狞笑一声，一挥手顿时所有人都冲出兵器冲向我。

　　“周大哥。”秦朗和青儿面色苍白，上百兵卒，至少都是圣祖修为，我一个圣人该如何应对。

　　然而让他们震惊的是，明明是兵卒将我包围，但好似我一人包围百人一样。

　　爆裂声中，一个个兵卒倒飞而出，惨叫落地。

　　地面好似喷泉了一样，这些兵卒一个个飞到半空，天女散花。

　　几个呼吸时间，让所有人惊颤的，整个酒楼内，除了那副将郑勋，居然再没有一个站立的士卒。

　　聂世冲也呆若木鸡，耳中轰鸣不断。他本来以为救星来了，结果却全部都被我打得昏死过去。

　　“你，你好大胆子，居然敢和朝廷的士兵出手。”郑勋眼角猛跳，他咬着牙朝我怒喝。

　　没想到他带着一队亲兵而来，一个呼吸就全都成了残废！

　　而且要知道他们代表赵国，难道说我一个人敢和整个赵国为敌？

　　“好一个朝廷士兵，好一个副将！”我一脸嘲笑朝他而去。“你满口正义规矩，结果上来就对我下杀手？你刚才怎么不提赵国，现在你势弱，想用赵国压我？可惜你做不到。”

　　且不说我根本不在乎招惹一个凡人国家，单说赵国，赵魁宁愿将皇帝让给我，我就算灭了云州整支护城大军，他也不会说我半个字！

　　“好，你既然作乱，我就手刃了你，为国除害。”

　　郑勋说的正气凛然，抽出长刀，一手执盾朝我冲去。

　　圣祖巅峰修为散发而出，他相信就算我敌得过上百普通士卒，也绝对不会是他的对手。

　　哪知道我迎着他不闪不避，居然就伸手一抓。

　　当啷一声，他手中长刀被我抓在掌中，我用力一拧，顿时将长刀凝成了麻花。

　　“什么，我的长刀乃是寒铁打造，你……”

　　郑勋目眦欲裂，尖叫倒退。他没想到我的实力居然高到了这个程度。

　　我丢下长刀朝他走去，郑勋双手持盾，不断倒退。

　　所有人此时都看傻了。

　　本来郑勋带着上百士卒，气势汹汹而来，他们以为我完蛋了，却不想到结果却如此出乎意料，士卒全部昏倒，就连郑勋也岌岌可危。

　　赵国已经和平千年，从来没有人敢和皇族作对，而我却打破了这一规则，居然对护城军强横出手。

　　“你去死！”

　　郑勋退无可退，突然眼眸闪过狠戾，他持盾朝我冲去，让我颇感意外。

　　他手掌圆盾，虽然有些古旧沧桑之感，但盾牌如何用作进攻？

　　然而让我意想不到的，郑勋欺身上前，不知道他动用了什么机关，那圆盾之上，印着的虎爪标志居然动了，化成了一只钢爪，朝我胸口划去。

　　这一招郑勋一定练了无数次，快如闪电，加上我没有防备，居然将我衣衫划开了一个口子。一些皮肤甚至破开，留下血液。

　　“哈哈，我这虎爪带有剧毒，你中招必死无疑，嗯？你的血液怎么……”郑勋一招得手，冷笑不止，突然他注意到什么。

　　砰！郑勋来不及反应，我已经冲过去，将他一巴掌打昏在地。

　　同时我气息运转，快速让伤口愈合。

　　“该死！”我咒骂了一句，将那古怪盾牌抓起来。

　　若我恢复大圣修为，郑勋就算这一手有些古怪，也绝对伤不到我，可惜我现在只有圣人实力，而且郑勋这盾牌太不寻常。

　　盾牌本是防御之物，但居然有人煞费苦心，在上面制造精巧的虎爪，我相信这一招一定骗过很多人，杀死无数性命。

　　之前我还以为那虎爪下的凹痕，是古朴沧桑的裂痕，没想到玄机在这。


第484章 酒王极品

　　“等等！”我将盾牌收入空间之内，突然如遭雷殛，脑海之中瞬间划过闪电。

　　盾牌，虎爪，裂痕！

　　一瞬之间，我许多疑惑揭开，让我瞬间有豁然开朗之感。

　　朝元流空鼎，原来它的秘密在这！

　　“周大哥，你没事吧。”

　　秦朗扶着青儿走过来，看我如同泥塑蜡像一般呆滞不动，担忧的问道。

　　“没事，哈哈！不但没事，而且还有好事。”我回过神来，忍不住大笑，顿时有些迫不及待。

　　这酒楼一定不能再呆了，我带着秦朗和青儿离开。

　　此时我才知道，青儿的父亲因为欠了赌债，才将青儿卖给了聂世冲，怪不得就连聂世冲抓人他都没有出现，这种人连女儿都能舍弃，所以他酒楼被毁，我丝毫没有同情。

　　“周大哥，你回去之后打算如何？”一路走着，秦朗背着青儿，两人都一脸担忧。

　　我打昏郑勋，还打倒了上百城卫军，大将军之子更是让我打的不成人形。

　　我等于在云州闯下了弥天大祸，这让过惯了平静生活的两人都有些害怕。

　　“怎么，你们后悔了？”我开口问道。

　　“周大哥你这是骂我，如果不是因为青儿，你也根本不会和聂世冲他们交恶。说到头是我害了你。”秦朗一脸惭愧地说道。

　　“只是我对不起师父，他老人家一直想过平静生活，始终保持低调，结果我给他闯了这么大祸。师父肯定要受到牵连，我觉得我们还是跑吧。”

　　我听了差点没笑出来。秦朗还是太实在了，如果济广都算得上低调，那么世界上恐怕就没有高调的人了。论起惹祸济广可没怕过谁。

　　其实闹这么大虽然出乎我的预料，但我却根本没有担忧。大不了离开云州，而且有济广这家伙在，秦朗和青儿也能罩得住。

　　“我们先回去，这些城防军想找到你的家，也得费点功夫。”

　　我安慰秦朗。他除了平日给济广买酒，就是待在家中修炼符文术，所以接触的人不多，也没有太多人知道他住的位置。

　　我们一行回了院落，秦朗带着青儿去收拾行李，我则朝着济广所在的小院而去。

　　离开云州对我来讲并无所谓，但济广的摘星斩月手我一定要学会才好。

　　这术法对我符文融魂太过重要，我一定要掌握，而且如果今天不从这家伙那里学去，不知道他又会躲到什么地方。我怕是连找到他都费劲。

　　还没走进院落，喧闹声传出，我就一阵头大，之前那乞丐老道和富商又来了，四个人吵得不可开交，与之前的情况一模一样。

　　顾不了这么多，我直接进去拉住济广。

　　“师兄，我闯祸了……”

　　“你等会，闯祸算个屁！等我们先把这酒王级别的美酒酿造法定好再说。”济广果然对于闯祸两个字习以为常，根本毫不在意，拉开我继续和三人扯脖子争执。

　　“你们这有什么可吵的？”我郁闷的不行，这四个人吵起来好像无头苍蝇，这不知道要吵到什么时候，一会城卫军恐怕就会过来，到时候再搞不定，我可就真陷入两难了。

　　我在一旁听着，也大概明白了门道，无非是这四个人，各自都有自己独到的酿酒技术。但原材料有限，他们先各自酿造了一杯，但都拿不定主意，究竟用谁的方法。

　　这几个家伙听得我头大，我眉头紧皱，看来不让这帮家伙分出胜负，我是别想说正事。

　　本来我思索出这个主意，是打算给济广来个意外惊喜，看来现在要提前用出来了。

　　我陡然冲过去，将老道和济广推开，蛮横的将桌子上的酒拿了起来，一口气吞进了肚子。

　　“周远，你丫的干什么！”济广看到顿时急了，这可是他的酒，好容易酿造了一杯，打算让几人评判的，结果被我一口气喝了。

　　“哈哈，济广老秃驴，你的酒都没了，看你拿什么和我斗。”那老乞丐露出一嘴黄牙，笑得乐不可支。

　　旁边两人，也都传来幸灾乐祸的笑声。

　　“笑你们妹啊笑，一个破酿酒方法，吵了多少天拿不定主意，你们也真是废物。”我毫不客气的痛骂，让三个人面色都有些难看。

　　他们每个都是酿酒大师，而且在个个势力中都大有来头，我居然敢骂他们废物？

　　“你这小子说话太难听了！你偷喝济广的酒，还不允许我们说了？”几个人都愤怒的盯着我。

　　“没错，我们这些酿酒大师，在这里评判酒的酿造高低，和你有什么关系，你管得着吗？”

　　“难道你以为你也懂酿酒，你身上没有半点酒味，一看就不通此道。你算老几。”

　　这几个人面色不善，纷纷开口嘲讽。要不是看出我和济广有些关系，他们早动手了。

　　“我不懂酿酒？你们是大师？”我冷笑一声，将空杯子放在桌上。

　　“那你们看看，我的酒如何？”

　　我说话之间，手指冒出一道水线，顿时气息包裹之中，一股浓香沁鼻的酒香，弥散而出。顺着水线落入酒盅之内。

　　酒香四溢，甚至吸引来院落外采蜜的蝴蝶，顿时无数蝴蝶在我周围翩翩飞舞，香气弄得让人沉醉。

　　“如何？”我睁开一个护罩，将所有蜜蜂蝴蝶挡在外面，看向几人。

　　“这好香的酒？你……你这是什么术法。”

　　这乞丐几个人，闻到酒香顿时都激动地跳了起来，一个个眼睛发亮，跟狗看到骨头一样，朝着这酒扑过来。

　　他们都是酒中老手，仅仅味道香气，就知道这酒绝非等闲，勾着他们身体内的酒虫。

　　我却猛地一伸手，让三人都扑了个空。

　　“周远，你这是变什么戏法？你这酒怎么有我酿酒的味道？”济广最为吃惊，这股味道他颇为熟悉，明明是自己的秘方，但我非但拿出来，而且味道比他的浓郁十倍！

　　在场之人只有他对我最了解，知道金玄之体从来没有和美酒打过交道。

　　“师兄，这个一会再说，你将这酒分成四部分，让他们来品尝。”我笑而不答，将这杯酒交给济广。

　　乞丐老道和富商都眼睛瞪直了，一个个咽着吐沫，眼巴巴等济广分好酒，顿时拿起来滋滋品味起来，一脸迫不及待。

　　“我的天！这是酒王的顶级酒，我敢断定，这酒绝对不亚于一品居的最好酒王。而且是刚刚酿制出来的，肯定是这小子自己酿造的。”老道先是喝了一口，眼泪差点没激动的留下来，朝着众人大叫。

　　“这究竟是什么秘法，这水平比我们都高出太多了。”老道喝了一口，也是激动的鼻子发红，惊呼出声。

　　他这一说，顿时所有人都惭愧汗颜的看向我，之前他们还得意洋洋，自认为酿酒大师，把我当做门外汉，结果我拿出的酒，让他们一个个都自愧不如。

　　“老乞丐，我们这是有多少年，没有这么急不可耐的喝酒了？”老道苦笑着摇头。他们常年饮酒，早已经没了最初的惊喜，但我今天拿出来的却让他们再度重温了最初的那种惊艳。

　　“周老弟是吧，你这酒多少钱，我要了全都要了。”富商也激动地走过来拉着我的手。这种酒如果他独家销售，绝对会大赚特赚。

　　“对不起，这酒不是我的，而是我师兄的。”

　　我指了指济广，让所有人惊讶。

　　“这怎么可能？济广的酒我品尝过，虽然有一丝这种味道，但和这种浓香比起来却是天差地别啊！”

　　“没错，这绝对不是济广的实力，你就别骗我了。”老道也不爽地说道。


第485章 来我龙虎山一游

　　“各位不相信是吧，那你们看好了。”我微微一笑，将剩余三个酒杯也都拿了过来。

　　取出里面的酒，我并没有吞下，而是以气息包裹，开始施展重峦叠嶂术。

　　没错，我之所以能让济广的酒，变得极为香浓，就是因为重峦叠嶂术这层秘法。

　　我也是这几天才有所领悟，此术神妙无比，写在了天机金页上，非但可以叠加术法，甚至一些日常之物同样可以叠加。

　　比如这酒，我就通过重峦叠嶂术，叠加十层。过程等于浓缩，虽然让酒十只存一，但却保留了所有精华，使得酒品质更上一个台阶。

　　经过上一次的熟练，我这次甚至都不用吞服，直接在他们面前展示。

　　乞丐几个人看着我操作，一个个眼珠子差点没瞪出来。

　　“你小子居然可以叠加酒的精华？”

　　他们倒抽冷气，一个个不可置信。提纯向来都是酿酒最核心的技巧，即便他们是大圣，也只是各自凭借技巧，达到现在程度，但我居然可以更进一层楼，让这些美酒再度浓缩十倍。

　　我微微一笑，并没有反驳。

　　重峦叠嶂术的最大作用，当然还是术法叠加，这让美酒提纯只是旁门左道一个，但我也不想在他们面前暴露太多。

　　这三种酒全都化作精华，落入原瓶之中。

　　几个人分别饮用后，看我的表情带着浓浓的赞叹。

　　“小子你这手段高绝，我们真是服了。长江后浪推前浪，没想到有一天，我们也要说一声技不如人了。”

　　三个老者喝完都消停了，深吸口气，朝着我就鞠躬行礼。

　　“我们好多年没有喝过这等顶级美酒，都要感谢你，请受我们一拜。”

　　“三位前辈使不得。”我吓了一跳，赶紧过去搀扶他们。

　　三人我虽然都不认识，但确确实实都是大圣修为，而且气息来看，属于最顶级的大圣。叫一声前辈，我也觉得理所当然。

　　“其实我不懂酿酒，不过是借你们的好酒用秘法加工罢了，这酒还是你们自身酿造的，这一拜我受之有愧。而且我之前心急下，说了些重话，反而要请前辈们见谅。”

　　我扶起三人，连忙说道。

　　“小子你很好，宠辱不惊。被我们称赞还能守得住本心，这样的年轻人可不多了。而且你让我们喝到这么好的酒，别说你骂我们一句废物，多骂几句都行。”

　　老道赞赏的开口，打量着我，露出毫不掩饰的欣赏眼神。

　　“老道有兴趣收你为入门弟子，你可愿意？”

　　“臭老道，你喝酒喝疯了吧。没听到他称呼我师兄吗？一个俗家僧人拜入道家，亏你想的出来，告诉你少打我师弟主意。”济广顿时感觉到威胁，拉着我冷哼。

　　“嘿嘿，死秃驴你懂什么，佛本是道没听说过吗？何况他是你师弟，又不是不能拜我，大不了我代师收徒呗。”老道得意一笑，塞给我一张玉简。“小子有时间可以来我们龙虎山玩，我一定好好招待你。”

　　看来这家伙还是没死心。

　　我接过老道的玉简，道了声谢。

　　“对了小友，你说你心急口不择言，你有什么急事吗？”那身着华服的男子有些好奇的开口。

　　“我也听说你惹麻烦了？”济广也想了起来。他要是不说我都险些忘了，我顿时一拍脑袋。

　　“师兄，具体我就不解释了。出了点小麻烦，需要你把那术法传给我，然后我暂时离开云州。”

　　“你要走？这可不行。”这几个人听了都急了，他们刚喝完我浓缩的美酒，正是食髓知味的时候，还没过瘾，我走了他们上哪喝去？

　　“你小子身上有些血迹，是不是得罪人了？别担心有我们在，就算皇帝老儿我都给他收拾了。”乞丐猛地一拍桌子，傲气冲天地说道。

　　“不管那家伙是谁，我帮你一巴掌抽死他。”

　　这老人乞丐装扮，但脾气还真火爆。不过我和他们非亲非故，不可能让他们卷入无谓的麻烦漩涡。

　　“前辈谢谢你的好意，不过……”我苦笑一声，刚拒绝乞丐的好意，接下来打算传音给济广要到摘星斩月手，但没想到就在此时，外面却传来一阵马蹄之声。

　　声音轰隆，地面在微微颤动，显然来了不少人。

　　“周大哥。”秦朗拉着青儿跑过来，听到声音也是面色一变。

　　“糟糕，看来想走也走不了了。”

　　这帮家伙远比我想象来得快啊。我眯了眯眼睛，就看到围墙之外，一道道黑影飞腾而起，想翻墙冲进来，但此时光华一阵闪烁，这些人都被无形屏障弹了回去。

　　济广作为符文大师，院落外四面八方都阵法覆盖。这些人跳进不来，顿时转成了一阵剧烈的拍门声。

　　“该死的家伙，把门打开！”外面响起一阵怒吼。

　　“你以为你躲到这里就没事了？护城军办事，不想死的快开门！”

　　一声声怒喝响起，让里面的几人都是面色各异。

　　“小子，你原来是得罪了护城军？你干什么了？”那身着华服的商人看着我问道。

　　“没干什么，只不过打晕了护城副将，伤了一百多个士卒，顺便断了护城将军儿子四肢罢了。”

　　我说完顿时几个人脸都黑了。

　　“你丫的这还叫没干什么？除了杀人你什么都干了，还是个暴力狂啊。”老乞丐摇了摇头，扫了商人一眼。“宁老财主，这件事我不合适，你帮帮忙吧。”

　　“我倒是和赵国有些联系，我帮你通融一下。”商人点点头，拍着我肩膀安慰。

　　随后他一挥手，顿时大门打开。

　　噗通通！

　　这一下来得突然，很多推门的士卒猝不及防，顿时跌了个狗吃屎。

　　“终于舍得开门了。”一个红盔红甲的将军龙行虎步的走了进来，他气息不俗，面貌和聂世冲有六七分相似。

　　一走进来，他目光扫过众人，顿时就落在了我的身上。

　　“上，把他给我砍了。剩下的人全都抓走。我要好好审问。”

　　将军一双眼睛带着无尽杀意，直接开口便杀。

　　“这位将军。”商人身形一闪，就来到我身前，阻拦住护城将军。“我和你们赵国宰相郑老有几分渊源，不如看在我的面子上，这件事就这样算了如何？你们人手的损伤，我宁某一力承担。”

　　“看在你的面子？”将军露出一抹阴森笑容，他猛地挥手朝着商人脸颊抽去，居然打算当众给他耳光。

　　商人顿时后退一步躲开，面色阴沉下来。

　　“我和你讲道理，你却出手？”商人的表情很冷。

　　“哼，他伤了我儿子，打晕我干儿子，你想就这么算了？简直可笑。”将军冷笑着扫过我和秦朗。

　　“你是什么狗屁身份，不过是一个商人罢了，老子手中有权，不要说要他们的命，杀你夺你的钱财，也只需要我一个念头，这都做不到，我还当什么将军！”

　　“你这叫什么道理？周大哥打伤你儿子，是因为聂世冲他无故杀人，打伤郑勋是因为他不分青红皂白动手。”秦朗听了很愤怒，忍不住质疑。

　　“你这样的人，也配当大将军吗？”

　　此时外面，因为喧哗已经围拢不少人，听到秦朗所说，众人交头接耳，有知道内情的悄悄说出。顿时让所有人都知道了事情原委，带着同情看向秦朗和我。

　　“那又如何？我是护城大将军，道理就在我这！我说是你的错，那就是你的错。”聂将军冷笑不止，他大手一挥。“这些人全都是反贼，我怀疑是复活的古强者，来云州作乱，全部格杀勿论。”


第486章 战天迷踪拳

　　这护城将军真是卑鄙，他为了杀我，身为将军却不顾脸面，不惜栽赃陷害！

　　聂将军一声令下，顿时身后大量士卒却犹豫了一下。

　　他们已经听明白原委，感觉我和秦朗完全是冤枉的，这让他们如何下得去手？这些士卒说到底也是普通人，对我们抱有同情。

　　“谁敢不听号令，等于叛国，即刻灭杀。”聂将军面色难看，阴戾的怒吼。说话之间，他身后随即出现了一列亲兵，手提刀剑，面色阴狠，一副督军模样。

　　士卒们胆寒，如果不上就是死，他们无奈只得朝着我们冲来。

　　“师兄，看来我惹祸了，你不会怪我吧。”看着士卒缓步而来，我苦笑一声。这麻烦找上门，真是躲也躲不过。

　　“狗屁！你惹事我倒欣赏你。”哪知道济广听了反而一脸笑容。

　　“如果你看着我徒儿的心爱女子死了不管，害得他伤心一辈子，你这家伙永远都别想让我再教你。”济广哼了一声，也是气息弥散而出。

　　“连我的面子都不给，那就打。”商人也气坏了。他身份高贵，没想到一个小小将军也敢挑衅他。

　　“各位前辈，我不想生事，离开这里就好不要伤人。”我对这几人都没什么担心，他们都是大圣修为，打起来只有护城军挨揍的份。

　　不过这些兵卒和之前不同，都是迫于命令而来。我不忍心下手。而且事情闹大，若是被人发觉了我的身份，对我同样不利。

　　“你放心，我们有分寸。”商人点头。

　　“且慢动手。”就在我们准备动手时，一直站在远处的老乞丐，却一步跳在中心。

　　“你是守城将军是吧，把你们城主叫来，就告诉他老夫来了。”老乞丐提着打狗棍喝道。

　　“可笑，你算是什么东西，一个老叫花子也配见我们城主？你和他的身份，一个天上一个地下。”聂呈忍不住大笑起来，对老乞丐鄙夷至极。

　　“呸！”老乞丐也不动怒，一口吐沫啐出去，这口痰划过天空，准确无误的掉进聂呈大笑的口中。“你现在吃了老叫花的口水，咱俩谁高谁低？”

　　周围人都恶心无比，但没想到这老乞丐够坏的，居然让聂呈吃他的口水。可以想象，一个老乞丐的口水，那得多脏啊。

　　但他们又很是快意，聂呈等人为非作歹，看到他被喷口水，让众人也暗爽。

　　“找死，我先把你这疯叫花子杀了，再灭那凶手。”护城将军差点没吐了，他喷出几口吐沫，眼中带着杀意，怒喝抽刀朝着老叫花子而去。

　　“你要杀我？那要看你有没有这个本事。”老叫花子冷笑一声，身体猛地一晃。

　　速度快到极致，就连我都只感觉眼前一花。

　　我忍不住心头一跳，这老乞丐看起来寻常，但实力居然如此高，速度之快，我见所未见。

　　聂呈只感觉眼前发花，随后双臂一阵剧痛，让他大吼。

　　长刀当啷一声落地，老叫花子已经骑在了护城将军的头上，手里出现一个破碗的法宝，尖锐抵在护城将军的脖子上。

　　“放开将军！”众士卒大惊失色，没想到一瞬间，众人修为最高的聂呈就被对方控制住了，纷纷朝老乞丐而来。

　　“让你手下退开，否则老子现在就宰了你。”老乞丐冷笑着开口，在聂呈的脖子上划开一道血口子。

　　“别动手。”面对死亡聂呈面如土色，双脚发抖，他瞪着士卒怒喝。“都给我滚一边去。”

　　“老前辈，我不知道你有这实力，有话好说，万事好商量。”聂呈小心翼翼的挤出笑容，看着骑在他头顶的老乞丐哀求。

　　啪！老乞丐直接给了聂呈一个嘴巴。“你现在知道商量了，知道好好说话了？早干嘛去了？”

　　“你……”聂呈大怒，他是护城将军，在云州可谓一人之下万人之上，没想到今天居然被一个要饭的骑在头上，还当众抽自己耳光！

　　“你什么你？让人散开一条路，放我们离开。”老乞丐又给了聂呈一个嘴巴，冷冷喝道。

　　聂呈眼眸闪过怨毒之色，示意之下顿时士兵分成两列。

　　我们正欲离开，突然感觉远空风声响起。聂呈听到声音，顿时露出喜悦之色。

　　“几位，你们在我云城挟持护城将军，打伤士卒，难道就想一走了之？”一声冷哼声音，一道身影由远及近降落而下。

　　此人中年模样一身袖袍，带着威严之色。

　　“城主。”许多人看到来人，都忍不住低头称呼。

　　我心头一动，秦朗说过云州城主，此人修为不俗，有大圣修为，据说年少时曾有奇遇，只不过甘于平凡，所以一直在云州修炼。

　　“城主救我，这些人都是古强者的奸细。”聂呈仿佛看到了希望，朝着男人呼救。

　　“古强者的奸细？”令隆眉头一皱，目光猛地扫过来，修为之力散发而出。同时天空之上光华涌现，第一时间他就开启了守城阵法。

　　他面色不善，看起来随时准备动手。

　　我眉头微挑，暗道一声不好。

　　现在古强者不断苏醒，已经成为了鸿蒙大陆安定最大隐患，对于古强者一脉之人，许多当世人都带着敌意。

　　如果真的被聂呈挑唆，难免会有一场大战，更是会将事情闹到无限大。

　　“几位，我令隆名声还算不错，也是明辨是非之人，你们束手就擒吧，我一定秉公处理。”

　　令隆声音滚荡，他操控云州大阵，加上自己不俗的实力，即便发现几人都是大圣，也毫无惧意。

　　“你明辨是非？真是可笑死了！要真是明白事理的人，还让我们束手就擒？”老乞丐听了却冷笑无比，指着令隆骂道。

　　“放肆！”令隆身后几个强者，听了之后怒喝。

　　“前辈你把话说清楚！我令隆自问和你们都是第一次见面，你们有什么资格妄评我的品行？”令隆也是面色一沉，冷哼开口。

　　“资格？不光你不明辨是非，你师父也是这等货色，否则当年干嘛收你这种昏庸的徒弟。”老乞丐面色如常，指着令隆大骂。

　　让所有人惊讶。

　　骂对方师父，这可谓是奇耻大辱，恐怕令隆不会善罢甘休了。

　　不过他们也不理解，明明这件事我们占着道理，这老乞丐为何却推波助澜，硬是和令隆起冲突。

　　“我记起来了……周远你稍安勿躁，有好戏看了。”济广看我一脸诧异，忍不住拉了拉我的胳膊，露出一抹诡异的笑容。

　　果然令隆听了之后脸色猛的铁青起来，他双拳紧攥，眼眸之中杀意滚滚。

　　“我令隆叫你一声前辈，是对你尊敬。你可以妄评我的品行，但我绝对不允许你侮辱我的师父。”

　　他本没机会修炼，都是因为少年时的一场福缘，才成就了今天的自己，对于师父他一直当成再造之恩的父母。听了老乞丐的话，如何不怒。

　　“侮辱了又如何？你师父本来就是瞎了眼，收你这种徒弟真是丢人现眼。”老乞丐不依不饶，继续怒骂。

　　“够了！”

　　令隆怒喝一声，再也忍耐不住，他身影猛地一动，朝着老乞丐胸口砸去。

　　他双拳幻化，形成滚滚波涛，两个拳头好似浪潮一般，遍及四面八方，形成无数虚影，让人无从闪避。

　　“老天！这是城主最强的绝学战天迷踪拳，这套拳法行踪诡异，虚虚实实，从没有人能正面抗衡。”

　　“没错，这套拳法来历神秘，据说和令隆当年的其余有关。各种变化无穷，这老叫花子太狂妄，恐怕要吃大苦头了。”


第487章 你说我是谁！

　　众人惊叹，没想到时隔多年还能看到令隆拿出这套拳法对敌。

　　我同样心头微动，我以拳头作为武器，也修炼不错的拳术，但这战天迷踪拳十分强横，自有一套规则，甚至让我动心。

　　而接下来更让众人惊呼出来。

　　因为老叫花不躲不闪，迎着令隆的拳头而去。

　　“这老家伙疯了，令城主的绝学，就算及时躲避都很难，他还敢往上冲？”

　　“没想到刚开打就分出胜负，这老叫花子脾气挺火爆，但实力真是差劲，连优劣势都分不出。”

　　众人议论之中，令隆的拳头落下。

　　“啊！这怎么可能？”众人惊呼，令隆的拳头居然贴着老叫花的耳边而过，从来没有打空过的城主，这一拳居然没打中？

　　我同样惊讶了一下，令隆的实力很强，换位是我都难以躲避，没想到老乞丐居然这么轻松。

　　不过下面的事情更是让众人心脏抽搐。

　　令隆每一招都好似被老乞丐料敌在先一样，老乞丐闲庭信步，就让令隆疲于奔命，他气喘吁吁，速度越来越快，但老乞丐滑如泥鳅，让令隆一次次无功而返。

　　“啊！”令隆咆哮怒吼，自己好似被捉弄一般，让他难以接受，他全身发力，拳影呼啸到了极限。

　　砰！老乞丐脚丫子突然伸出去，让众人始料未及。

　　然而下一刻，令隆的肚子好似故意朝老乞丐脚丫子上撞一样，结结实实被老乞丐一脚踹飞。

　　众人无语，这老乞丐究竟什么身份？这一招就好似一刚扬起胳膊，打算给对方一个耳光，对方直接扑到你巴掌上一样。这种计算能力，掌控力简直太过变态。

　　轰隆！令隆被狠狠踹飞，落在地上猛地站起来。

　　“你是何人？你怎么可能知道我下一招的位置？”他不可置信的看着半空中的老乞丐，声音发颤。这绝非看破或料事如神，而是让他感觉，他在和自己的影子交手一样。

　　“我是谁？我说你师父瞎了眼，收你这么个昏庸的城主徒弟，等于害了百姓。你说我是谁？”

　　老乞丐冷哼，在众人震惊目光下，他在脸上一抹，顿时脸庞幻化成了另一幅面孔。

　　“师父！”看着眼前那印刻在脑中的面孔，令隆如同五雷轰顶一般，猛地跪倒在地。他的声音让所有人震惊。

　　这个一身破旧，张口闭口就骂的老乞丐，居然就是让令隆有今天的那个神秘老师？

　　怪不得他一直臭骂令隆，甚至骂令隆师父，今日他看到云州被令隆管理成这幅样子，又如何能不恨自己，气徒弟。

　　“你这臭小子，这么多年，一点长进都没有，战天迷踪拳精髓便是变化万千，没有路数，结果居然被你弄得这么死板！真是气死老子！”

　　老乞丐落下来，指着跪在地上的令隆一通臭骂。

　　包括今日发生的事，老乞丐也是劈头盖脸，全都数落一般，算在了令隆头上。

　　令隆面色难看，眼眸中满是惊骇。不是因为老乞丐骂他，而是没想到云州居然是这幅模样。而且师父人品自己可以保证，绝对不可能撒谎。

　　一个护城将军之子，居然为了区区名额而必死无辜女孩，护城副将更是将士卒当做私军，聂呈当着众人面，说出我是将军，要杀谁就杀谁这种混账至极的话！

　　令隆脑中轰鸣，他在聂呈等人的奉承下，一直以为云州太平安康百姓富足，没想到却是这么一副模样。

　　怪不得师父说他昏庸，后悔收他为徒，现在来看一句都没骂错！

　　“师父，是我平日太过沉迷修炼，太信任聂呈这些人了。”令隆惭愧无比，朝着老乞丐道歉。

　　“哼，你应该道歉的不是我，而是他。”老乞丐指了指我。

　　众人面露惊讶，老乞丐居然让一城城主当众向我道歉。

　　“周兄弟，之前的事情让你受委屈了，是我不对。”令隆目光转向我，一脸歉意。

　　“城主，我并没有什么，其实更该道歉的是他们。”我止住令隆，指了指四周众人。

　　“他们才是云州百姓，你治理的不好，他们才最受害。”令隆反应过来，朝着众人愧疚道歉。

　　众人沉默，一个个激动看着我。我给了他们最重要的尊重。他们只是普通人，万没有想到有一天城主会向他们表达歉意，但因为我一句话，这一切就成为现实，而且让他们之前对令隆积压的怒火，在顷刻间就消失无踪。

　　“各位，有什么冤屈，现在可是开口的好机会。”我别有深意，看了一眼聂呈，开口提醒。

　　我的话顿时点醒了众人，他们一个个将不满发泄，令隆听进耳朵。

　　“聂呈，你和你家人好大胆子！”令隆听完气得火冒三丈。“还不跪下。”

　　他本以为今天的事情乃是个案，没想到聂家因为自己的信任，居然背着自己做了这么多荒唐事！而且很多都搞得对方家破人亡，简直丧尽天良。

　　“城主，我……”聂呈此时跪倒在地，汗如雨下。他一脸苦涩，没想到事情的变化居然这么快。

　　被自己看不起的老叫花子，居然会是城主的师父，而自己当众狂妄的话，也成为了证据。

　　“把他带到天牢，聂家暂时查封。等收集完全部证据，再按照罪责惩处。”令隆大义凛然地说道。他本就是这种人，只不过之前被蒙蔽，否则老乞丐也不可能收他为徒，现在又感觉后悔。

　　“我今日一切，都是你害的。”聂呈被兵卒带走，却咬牙切齿的看向我，一脸怨毒。

　　他一直只把我当成渺小的蚂蚁，可以随意踩踏，却不想今日从高高在上的城主沦为阶下囚，全都拜我所赐。如果不是我，那么他依然享受权利，依然是一人之下万人之上。

　　他此时极为后悔，不该得罪我，但一切已经迟了。

　　“周公子是吧，因为你的嫉恶如仇，才让我知道错的离谱，这护城将军不可以空缺，不知道你是否愿意担任。”

　　令隆直接开口，让众人羡慕无比。

　　聂呈苦心经营多年，才攀升将军，但令隆一句话，我就可以直接凌驾万人。

　　聂呈听到心头更是痛苦，忍不住喷出鲜血。他之前说过，自己是将军，就可以定别人生死，但此时自己沦为阶下囚，我若愿意随时可以成为新的将军。

　　事情落幕，结局超乎所有人想象，看着聂呈押走，众人大快人心，渐渐散去。

　　我谢绝了令隆的好意。

　　“师父，您离开后我们已经有数百年不见，您这次能否让我尽一尽徒弟义务。”聂呈被押走后，令隆朝着老乞丐恳求，一脸渴求。

　　老乞丐沉默少许点头，随着令隆而去。

　　我能看出，他身上有不少秘密，否则也不会故意隐藏真实面容，而等到忍无可忍才揭开。

　　“周小友，别忘了有时间去龙虎山。”老道士也随即离开，我答应他帮忙提炼美酒，他急不可耐回去炼制更多来等我提纯了。

　　“小友，我们会很快再见的。”商人也笑着拱手而去，却示意我马上会再见。

　　很快院落只剩下了我们四人。

　　“师父你饿了吧，我和青儿去做饭。”看到济广一脸欲言又止表情，秦朗会意，拉着青儿离开。

　　“师兄，我知道你想做什么，不过给我一个时辰时间，我有点要事。”

　　济广笑眯眯的刚要开口，我立刻阻止了他。

　　回到房间，我第一时间便拿出了朝元流空鼎，目光注视在那道深深裂痕上。

　　我之前便从郑勋龟盾上得到启发，便是和朝元流空鼎的秘密有关。


第488章 鼎内之秘

　　仔细抚摸着拿到痕迹，我眼眸闪烁着思索之色，感觉这道裂痕并不正常。

　　“朝元流空鼎，乃是以紫色光柱杀人的帝器，不太会和其他人的帝器正面接触，而且即便紫鼎出现这道伤痕，同样没有影响它的效果。如果这裂痕不是被人划坏，那么便大有玄机了。”

　　这猜测让我浑身激灵，如果我想法没错，那么裂痕就能揭开朝元流空鼎真正秘密的所在。

　　我有些口干舌燥，意识侵入其中，两只手在裂缝寻找机关。

　　就好似龟盾，上面的痕迹好似年久风化，但其实却是虎爪的凹槽。

　　我随机仔细的探查，不放过裂痕的每一寸角落。

　　不过让我失望的是，我在这条裂缝仔细探查一遍，却根本没发现任何与机关有关系的地方。这条裂痕平滑，好似真的被什么利器切开一样。

　　我陡然有些沮丧，我在酒楼以为得到启发，难道是我想错吗。

　　思索着和朝元流空鼎有关的信息，我不断印证推断。

　　朝元流空鼎的空间时间法则，和仿制品不同，裂痕出现却并没有影响紫鼎的威能，如果裂痕不是开启的机关，那有没有可能，是紫鼎之中另藏有秘密！

　　这个结论让我怦然心动。

　　裂痕甚至紫鼎都是伪装，那究竟何等宝物，让帝器都成为了保护壳。

　　开还是不开？我凝视着紫鼎。

　　朝元流空鼎一体塑造，根本没有任何开启机关，唯一的捷径便是裂痕。但紫鼎虽然有裂，却依然远强于半帝器，如果我硬是将它打开，等于让紫鼎彻底损坏，变得毫无价值。

　　砸坏的话，若我判断错误，等于废了一件帝器，但不砸开，紫鼎仍然可以给我起到大作用。

　　但同样我将再也没机会真正验证自己的想法，接触紫鼎的秘密。

　　我眼眸闪过锐利之色，两种思想在不断交锋。

　　“不破不立！”

　　我脸上露出一抹决然。我一路走来，靠的都是坚决和胆量，懦弱和畏首畏尾，不是我的风格。如果不彻底弄清楚紫鼎的秘密，我一辈子都不会甘心。

　　接下来的时间，我便开始准备，打算破坏帝器。

　　如果有人在这肯定会惊讶无比，甚至认为我疯了。

　　帝器强大无比，世间无敌。拥有帝器，让一个大圣便可以和半帝比肩。此物让所有人疯狂，有些人得到帝器碎片，都视为至宝珍藏，而我居然打算毁灭几乎完整的帝器！

　　恐怕之前从未有人做过这样疯狂的事情，我因为一丝猜测，就要将帝器彻底损毁。

　　但我心念已定，唯独要注意的，便是损坏帝器级别宝物，也不是容易之事。

　　心念一动下，赤金葫芦出现在我手中，极光神雾腐蚀一切，对紫鼎同样有效。

　　之前牵制紫鼎，我将里面的极光神雾散开，但我同样可以控制葫芦，将极光神雾凝聚在一点。

　　除此之外，还有一个水晶瓶出现在我身旁，里面装着半瓶深红色的液体。

　　我小心翼翼，控制赤金葫芦凝聚在紫鼎裂缝之中，不断腐蚀驱壳。

　　这道痕迹很深，几乎劈断了紫鼎四分之三的厚度，所以留给我的工作量并不大。

　　但这也足足用了我半个时辰时间，才将痕迹延伸到了极致。

　　“糟糕！”

　　眼看紫鼎就要被我划破，赤金葫芦之中的极光神雾，却有了消散的迹象。

　　我心里咯噔一声。谁也不知道赤金葫芦里究竟有多少极光神雾，但它每次触发都有数量限制。

　　眼看极光神雾渐渐消散，让我更加蛋疼的是，这裂痕居然渐渐有了愈合的趋势。

　　紫鼎作为帝器，使用的材料也非同寻常，居然拥有自我复苏的功能。眼看着紫鼎不断愈合，如果我不能一口气将这紫鼎一分为二，恐怕之前的努力都将白费。

　　我扬手一抓，将那水晶瓶拿在手中，而后取出里面一滴赤红色液体，朝着裂痕而去。

　　滋啦啦！这赤红色液体接触到紫鼎，顿时弥漫起一层烟雾，仿佛腐蚀一样，不断浸入紫鼎内部。

　　腐蚀之水！

　　此物正是潘如龙在上古擂台布阵所用的核心之物，之前济广化作燕子救我，我拜托他就包括弄走这腐蚀之术。此物珍贵，本来我是打算收集，却没想到这么快派上用场。

　　眼看腐蚀之术一点点融化最后的一丝金属，我眼眸掠过期待之色，却身影后退。

　　气息弥漫而出，手掌上的阵纹也不断闪烁，甚至郑勋那得到的龟盾，也被我挡在身前。谁也不知道紫鼎碎裂后，里面究竟存在什么，万一引起爆炸，我此时也准备就绪，随时可以用大虚空术遁走。

　　而且这里房间济广都单独布置阵法，爆炸之威也不可能离开这里，倒不用担心他人。

　　啪嗒！

　　在我做好准备，全神贯注之下，紫鼎碎裂，好似蛋壳一般分开，露出里面的真容。

　　空的！

　　我瞳孔微微一缩，真的被我说中，紫鼎内果然另有乾坤。

　　我定睛观瞧，却看到里面的空间内空空如也，只有一团雾气弥散而出。

　　这发现让我失望无比，我推断之下，紫鼎内一定有大秘密存在，难道我真的猜错？

　　雾气不断缭绕而出，突然一声怪笑打破了房间的寂静。

　　“哈哈，朝元流空鼎终于有人打破了！老夫等了这么久，终于等到今天。”

　　这雾气渐渐形成一个人影，大笑便是从雾气中传来。

　　里面居然是活物？我心头猛动，惊讶万分。宝物没有如期而至，倒好似放出了一个恶魔。

　　“当年老子煞费苦心，将我藏在朝元流空鼎内，就料定天下没有人能察觉到，果不其然，我借助时间之力熬过了这么多年，那些想杀我的老家伙，现在都化作了枯骨吧！”

　　雾气渐渐凝成，一双赤红色的眼眸出现，四下打量后落在我的身上。

　　“小子，你很不错。我当年便推算过，但凡能想到这里面有玄机的，绝对是聪明绝顶之辈，而且有魄力打开，又能一口气打开的，也绝对是强者，老夫料事如神，你这人作为夺舍躯体肯定不错。”

　　夺舍？这鬼魂好恶毒，刚出来就要夺舍我？

　　我心头发冷，猛地后退，手掌上大虚空术阵纹剧烈闪烁。这雾气之人给我的感觉极为诡异，看不出他的修为，但却让我本能的战栗。

　　“小子，不管你之前有什么样的盼望，看到我已经失望了吧。既然如此，我就让你更绝望。”

　　这雾气之人残忍大笑。猛地散发出浓郁气息，将四周空间都震得爆裂开来，朝我闪电而来。

　　我不断后退，瞳孔内满是惊骇。

　　他不过气息散发，居然能将空间炸裂，老天，我究竟放出了什么等级的鬼魂？

　　轰隆隆！

　　然而就在雾气鬼魂动手的一刻，异变突生。

　　四周空间猛地轰响，天地气息颤抖无比，好似天崩地陷。

　　这一切，从雾气鬼魂身上为中心，居然他让天地震动。

　　一股股气息，从四面八方而来，朝着鬼魂涌动，将他彻底包裹。

　　“不，这怎么回事。我怎么动不了？我居然受到空间排斥？”这鬼魂怒吼，不甘心的剧烈挣扎，他刚刚脱困，还没来得及享受胜果，就被天地制裁。

　　“我的力量怎么可能震动空间？老子自我封印这么久，修为只能退步，在老子全盛时期都没有这种能力。”

　　鬼魂挣脱的越厉害，天地反噬的力道越强横，气息不断凝聚，甚至开始朝他魂魄之中渗透。

　　“狗天道放开老子，老子好容易暗渡陈仓出来，还没有开始装逼呢！”


第489章 你坑死老子了

　　这鬼魂居然开始咒骂老天，然后和空间不断交手，施展各种我见所未见的神通，似乎打算将天道击溃。

　　我沉默站在一旁，眼眸闪动着震惊之色。这鬼魂给我的感觉，绝对是我一生之中见过的最强者。

　　甚至曾幻境中遇到的天亥大帝，女天帝都没有这等气势。

　　而给我的感觉，他好似被天地不容，仿佛不属于这个世界一样。

　　“这里不是人间道？这里是哪？也不是阿修罗道，也不是畜生道，这里是哪？”鬼魂怒吼，身体被积压的越发厉害，眼看就要破裂。

　　“这里是鸿蒙大陆。”我无语的开口。

　　怒骂声戛然而止，鬼魂突然愣住了，他呆呆的看着我，声音突然有些颤抖，仿佛被雷劈中。

　　“鸿蒙大陆？这里是普通界？你有病啊！”鬼魂突然指着我怒骂，气得他颤抖无比。

　　“你这该死的家伙，为什么会在下界打开朝元流空鼎？此物按照你们说法乃是帝器，珍贵无比的帝器！按照我的推算，得到的人至少要到了神界才会打开它，怪不得我被天道不容，这里根本不该出现我这等实力之人。”

　　“本来我计划的完美，夺舍了你，我便得以重生。但你这混蛋坑死老子了。”鬼魂惨叫着，身体被天道不断压缩，彻底化为乌有。

　　而在我没看到的时候，一抹淡紫色的细微颗粒，划过空气，附着在了紫鼎之中。

　　我突然双脚发软，一屁股坐在地上大口喘气。直到此时，汗水才从我的皮肤中涌出，湿透衣衫。

　　这并非我心头恐惧，而是本能反应。自从修炼到大圣，我本来认为天底下在没有什么能让我感觉到心悸，除了这鬼混之外。

　　他自称不是这个世界之人，而是上界。难道便是天亥大帝等人，度过天劫之后所在的地方？

　　我稍稍收敛心绪，缓缓站起来，苦笑摇头。

　　本以为朝元流空鼎内有什么至宝，却不成想放出一个恶魔。万幸我在这一界打开，破坏了他的计划，否则我恐怕真的被他夺舍成功。

　　“朝元流空鼎毁了，却只换了一个要夺舍我的恶魔，亏大了。”

　　我看着空空如也的紫鼎内部，无奈摇头，将两个碎片拿起来，准备放入空间。刺啦，漫不经心之中，我的手指被锋利的帝器边缘，割开了一个口子。

　　我连忙挪开手掌，就在此时啪嗒一声，一个类似令牌之物却从中掉落，倒在了桌子之上。

　　让我目光一凝，此物之前紧贴在紫鼎内部空洞中，我并没有注意到，我伸手将这令牌那在了手中。

　　令牌古铜颜色，四四方方成一个长方形，有一指厚度。上面并没有太多纹路，只是中心部位，有九个凹槽。

　　其中两个凹槽填充着两颗闪烁的明珠，大概黄豆大小，其他凹槽则空空如也。

　　“此物是做什么的？”

　　我伸手在令牌上面，手指上的鲜血顿时打在了令牌之上。

　　轰隆！

　　我突然感觉天旋地转，眼前陡然一黑，再度恢复视线，我居然出现在了一个灰蒙蒙的世界之中。

　　四周完全被雾气笼罩，没有任何物体，好似荒凉无垠的黑暗荒漠。

　　“我这是进入了令牌内的空间？”我深吸了口气，眼眸闪过震撼。此时令牌已经从我手中消失，而落到了我的脑海之中，和三张金页并排悬浮。

　　“果然这朝元流空鼎内另有乾坤，藏着的令牌有个独立空间。”

　　我四下走动，却发现灰暗如影随形，不管我走到哪，都是一样的景象。

　　只有我最开始脚踩的地面，有一块一米见方的金属板作为参照。我回到原地，放开神识感应，这雾气却涌动起来，遮挡我的神使。这反而让我好奇，我在金属板上划开一道细小痕迹，随后朝着一个方向飞腾而去。

　　过了片刻时间，我眼前再度出现金属板，落在地上，金属板上赫然有一块一样的痕迹。

　　我居然飞了一周？我心头惊讶一下，天空我刚刚飞行同样尝试，但飞到最高，却有一团实质一样的雾气将我阻拦。

　　“此地没有任何灵气，无法修炼，同样也没有任何任何东西。这里应该就是那鬼魂所说的等待之地，意义不大。”

　　我渐渐没有了之前的兴奋，本以为朝元流空鼎内藏有对我有用的秘密，结果却让我失落。

　　神识进入青铜令牌，顿时我眼前一花，再度回到正常世界之中。

　　几乎与此同时，门外响起了一个嘿笑的声音。

　　“师弟啊，你忙完了没有？师兄来看你了。”声音带着一丝谄媚，极为客气，正是济广的声音。

　　应和一声，我一挥手将房门打开，眼眸闪过一抹笑意。

　　“哈哈，师弟这大晚上的你还在忙啊，你真不愧是赫赫有名的金玄之体，原来你这么用功勤奋，真是让师兄汗颜。”济广此时满脸笑容，提着两包熟肉，一进门就是马屁不断。

　　和之前黑着脸坑我的时候判若两人。

　　“师兄，你真是太客气了。我也只是活动下筋骨，你找我什么事啊？是不是打算考核我的符文掌握？”我眼眸闪烁，促狭地说道。

　　“哈哈，这个不急，其实我也没什么大事，只不过请你喝酒。”济广一边干笑，一边擦汗。三十年河东，他肯定想不到这么快形势就逆转了。

　　“这样啊，那我们喝酒。”我嘴角露出一抹笑容，也不点破什么。

　　我这个便宜师兄不说，我都知道他是来干什么的。

　　我在四人面前施展重峦叠嶂术，让酒的味道叠加十倍，对于济广这样的酒肉和尚，这等酒简直是极品，他之前要和我开口，我就知道他是打算让我继续帮他叠加。

　　这对我来说自然不难，不过这家伙之前可没少借着教授符文给我脸子，这次我怎么也得找回本来。

　　接下来我和济广都是各怀鬼胎，他故意一次次话题引到酿酒上，但都被我不着痕迹的扯开话题。

　　眼看酒菜见底，济广无奈起来，叫秦朗再弄一些吃食过来。让我没想到的是，秦朗带着青儿联袂而来。

　　“周大哥，谢谢你救了我和青儿，若没有你我们已经人鬼两隔，我之前还以为我和你一样，现在才知道你比我强那么多。”秦朗和青儿，一脸感激朝我鞠躬。

　　“小子，你也是乱叫。你应该叫他师叔，怎么能叫大哥？”济广无语的拍了秦朗肩膀一下纠正。

　　“师叔？”秦朗先是一愣，随后一脸震惊，好似发现新大陆一样。“师父，周大哥你们是师兄弟！但你们为何差别这么大。周大哥那么帅气，而师父你却……”

　　“臭小子，他是我小师弟。”济广气得给了秦朗一个耳勺子，这混蛋徒弟居然说自己长得丑？

　　“周师叔。”秦朗朝我恭敬行了后辈之礼，也坐在了一旁。

　　我们闲聊起来，秦朗和青儿话题大部分围绕着我，我也说了一些并不保密的信息。

　　“师叔，你真的来自中州吗？”青儿看着我，一脸期待的问道。

　　“怎么了？你也来自中州吗？”我一愣，看青儿表情，好似对中州很有感情的样子。

　　“不是，只是我的偶像在中州。所以不知道周师叔你认不认识。”青儿说到这里，突然有些羞意。

　　“青儿，你如果有偶像也得是周大哥这样的，怎么可能是别人？”秦朗听了有些不爽地说道。我今日表现已经让他彻底佩服，他将我视作了最大的偶像。

　　“我知道周师叔很强，但我也可以崇拜别人啊。”青儿顿时有些不乐意了。


第490章 令牌的真正秘密

　　“你太天真了！这天底下大部分人都是伪善之辈，强者也没有区别。见面不如闻名，大部分表面包装的华丽，其实是虚伪草包。”秦朗听了，顿时有些不屑的冷哼。

　　“青儿你不要听信一些传言，就以为什么英雄豪杰是真的，只有周师叔这样身边存在的人，才可以崇拜。”“金玄之体不会像你说的这样的。他是真正的英雄，为了我赵国百姓才死的。”青儿有些愤怒，站起来气呼呼地说道。

　　“金玄之体？他的确有些名气，但是谁知道上古擂台发生的是真是假？而且这件事就算是真的，之前也一定是假的！”秦朗不服气的哼道。他一心符文之术，对于外界的消息了解极少。不过在他看来，没有人能够和我相比。

　　“周师叔就算厉害，但也一定是金玄之体更强！”青儿鼓着双腮不认输。

　　“金玄之体算个屁，在周师叔面前就是渣！”秦朗也是一脸坚定。

　　我面色古怪，无语万分。秦朗虽然是在支持我，但搞得却像骂我。看着这两人越吵越激烈，我忍不住看了一眼济广，他强憋着笑容，差点露馅。

　　“周师叔，你说你和金玄之体谁更厉害。”两个人同时看向我，似乎等我裁决。

　　“这……”我哭笑不得。这两个人说的都是我一个，我怎么选的出来？如果不是不想泄密，我都想直接告诉他们。

　　“我也没见过金玄之体，应该差不多。”我干咳一声，将事情遮掩了过去。

　　如果哪天他们知道争得面红耳赤的偶像，其实是同一个人，那场面一定很有趣。

　　“你们小两口回去吵，别在这里弄得我耳朵疼。”济广笑骂几声将秦朗两人赶走，他关上门大手一挥，顿时好几个酒坛子出现在地面上，他这才搓着手看着我。

　　“师弟，我就开门见山吧。其实我的意思你早就明白了，老夫生性喜欢喝酒，你有这秘法，帮我提炼几坛子酒很简单吧。”说完济广眼巴巴看着我。

　　“师兄啊，按理说我应该帮你，不过你也知道，你可是给我留了作业，让我要熟悉一万个符文的刻画，才能学到摘星斩月手，所以没时间啊。”我一脸为难模样说道。

　　济广顿时老脸一红，尴尬无比。真是报应啊，他当时借机整我，却想不到因果循环这么快。

　　“其实这个不需要掌握这么多符文。”济广干笑。

　　“不过我记得你说要掌握基础，这是为我好啊。”我似笑非笑地说道。

　　“靠！你小子欺人太甚，以为老夫除了你，没有地方喝酒了吗？”济广顿时怒了，“不帮忙算了，我这就走。”

　　说着他收起酒坛子转身就走，似乎已经放弃。我眼眸闪过一抹笑意，故意一动不动。

　　“师弟啊，师兄知道错了，你就勉为其难把摘星斩月手学了吧。”济广走到门口，见我还没有反应，顿时苦着脸又走回来，将一本秘法交在我手中。看那样子真是馋的不行了。

　　“既然师兄这么客气，那我就勉为其难。”我笑着将秘籍收好。出出气也就行了，我也没打算和济广真的伤感情。不过这家伙之前拿秘籍使唤我，现在反而求着我学。

　　我如济广所愿，将他几个酒坛子的美酒都浓缩十倍。酒香顿时飘满整个房间，济广捧着这一坛坛美酒，眼睛发光，笑的流口水。

　　“好坛配好酒。我这几个酒坛子都是极品，这下终于也有了极品的酒。”济广说着一步三摇的喝着酒离开了。

　　他的话落在我耳中，先是让我一笑，随后却陡然愣住了。

　　我脑海好似划过一道电流，瞬间将我一个激灵。

　　“好坛配好酒……好酒。”

　　我仔细体悟着济广这句话，眼眸之中涌动着火热之色。一瞬之间，我突然感觉到了一些之前没抓住的细节。

　　这或许可以解开青铜令牌的秘密！

　　身影一动，我离开房间，回来时手里抓着一大把蜡烛。我将蜡烛点燃，而后把青铜令牌又拿了出来，目光闪动。

　　“没错，就是时间空间规则，朝元流空鼎本身已经损坏，是借助这令牌才实现两种规则之力的。我在令牌内见识到了空间之力，但还没有时间之力！”

　　“而且那九个凹槽是干什么用的？两颗宝珠有什么作用？那鬼魂费尽心力，也要将这青铜令牌藏在紫鼎之内，此物又怎么可能普通。”

　　我心念转动，将手指放在了那仅有的两颗宝珠之上。宝珠温润，没有一丝气息外泄，我咬牙散出气息，溶入宝珠之内。

　　谁也不知道会发生什么，我也是拼命一试。

　　轰隆！耳边好似雷声滚荡，我眼前一黑，再度回到了那灰暗空间之内。

　　此地看起来和之前一样，但我似有所感猛地抬头。

　　天空之上，此时突然出现了九个光圈，朝我飘来。

　　九个光圈全部散发着时间之力，旋转成一圈，似乎等待我的选择。

　　我随意抓住一个光圈，顿时其他光华消失。天地再度恢复正常，没有任何变化出现。

　　“这是怎么回事？”我面露思索，四下打量一番，等待了片刻之间后，回到了现实之中。

　　我回到现实第一眼便落在点燃的蜡烛之上，心头猛地一动。

　　我在灰暗空间内刻意呆了足够时间，但出来之后，蜡烛却连一指甲盖都还没烧完。

　　这让我心头猛地一震。我在里面盘算一炷香时间，而现实只有十几个呼吸功夫。

　　我再度运转宝珠，进入其内，不断尝试。最终我将九个光圈全部试过，也彻底明白了规则。

　　“果不其然，这令牌内的空间，是改变时间流速的。”我忍不住大笑。九个光圈，代表着九种不同的时间流速，最高的一个，时间流速可以达到几千倍倍，也就是说，我在里面一晚上，可以抵得上百年时间。

　　这只是我目前发现，至于这令牌空间有什么漏洞或者危险，我还暂未发现。

　　“值了！”

　　我摸着青铜令牌，手指都微微颤动。

　　我不惜毁灭帝器打开朝元流空鼎，而后又险些遭受那上界鬼魂的夺舍，甚至一度找不到方向，但我并没有放弃，努力尝试。但最终我还是找到了窍门，得到了这件至宝。

　　我之前还担心符文融魂来度过衰劫，半年内很难做到。但有了此物，我心中无比笃定，衰劫将很快过去。

　　至于红衣斋，赶走地府的古强者，甚至即将出现的洪家人等等，我在得到这青铜令牌后，都有了一丝迎战的决心。

　　甚至除了这些人，还有其他一些我的手下败将也在蠢蠢欲动，我只不过暂时没心思去理会他们。

　　“等我度过衰劫，挨个报复回去。”

　　我充满信心的攥了攥全，收敛住情绪，再度进入青铜空间之内。

　　空间内一如始终的昏暗，不过这次我带来了不少夜明珠，将一段范围点亮。

　　拿出梧广给的摘星斩月手，我开始仔细研究。

　　时间缓缓流逝，但我却始终沉浸之中。摘星斩月手，作为济广的成名绝技，能够将符文师刻画符文的速度缩减到最短，乃是少有的奇术。

　　不过青铜空间时间充裕，我不紧不慢，一点点揣摩。

　　三年时间就这样缓缓度过，空间内空无一物，乏味无比，寂寞更是时时刻刻吞噬心灵。若是换了淫魔之类，肯定难以忍耐，但我却粘在了地上上一样，我浑然忘我，只是每日研究摘星斩月手，这等专注下的效率比他人数十年苦修。


第491章 佛道同修

　　三年后某一天，我睁开双眸，手指先用普通之法，划开一个符文，随后又以摘星斩月手将符文打出。速度相比，差了十倍不止。

　　我露出一抹笑容，三年不眠不休的苦修没有白费，我总算将摘星斩月手修炼到小成。

　　我并不打算继续修炼下去，摘星斩月手同样可以在不断刻画符文之中磨练，我相信等我将十万个符文刻画完毕，此术一定大成，甚至不需要等到那天。

　　接下来时间，我便将注意力转移到刻画符文上，使其融入魂魄，来壮大神魂。

　　如同叶圣人所说，符文融魂的痛苦的确难以想象，我经历了烈油烹身的苦楚，以为已经足够痛苦，但却也比不上这十分之一。

　　不过在我咬牙坚持之下，这点痛苦最终被我克服。一个个符文溶入魂魄之中，让我体内的小金人不断扩大，金光也越来越盛。

　　我的魂魄之力在不断增强。

　　“还不够快。”在我融入上百符文之后，我眼眸闪过一抹狠色，重峦叠嶂术和摘星斩月手一同释放，符文叠加十倍，融入魂魄之中。

　　“啊！”我忍不住发出一声痛呼，叠加十倍，等于痛苦也翻了十倍，这一下几乎让我昏厥。

　　“一千，五千，一万符文！”我咬牙坚持，硬生生抗住这骨骼碎裂一般的痛苦。

　　当我在身体内刻下第一万个符文后，我坐不稳倒在地上。

　　百年时间匆匆而过，这一百年中我始终修炼符文之术，耕耘不辍。终于让达到了一个里程碑的数字。

　　十万符文融魂，我已经完成了一成。同样我的符文之术也突飞猛进。

　　我全身好似散架，被大象碾压过无数次一样。仰面看天大口呼吸，全身汗水湿透，动弹一根手指都会剧痛无比。

　　“今天到此为止吧。”

　　我足足躺了三天三夜，才渐渐从这炼狱一般的痛楚中恢复过来，恢复了精神。

　　我不打算继续刻画下去，深吸口气，开始缓缓调理身体。

　　过犹不及的道理我很清楚，如果想要一口气吃个胖子，搞不好我真的要心神崩溃。而且虽说十万符文融魂，衰劫才算彻底度过，但我此时完成十分之一，却已经让衰劫巩固，至少这几日内不会爆发。

　　时间还很长，我没必要急于一天。

　　“可惜这青铜令牌不知道是什么规则，淫魔不能进入其中。”我有些遗憾，淫魔还在我的空间内沉睡，如果他也可以进入这空间修养，或许百年时间能够让他苏醒。

　　想到好兄弟淫魔，就让我忍不住联想到朱明子和猴子。

　　他们以为我死了，去红衣斋报仇却惨遭毒手，他们死的很怨。我现在有了青铜空间，距离帮他们报仇也只有咫尺之遥。

　　“猴子，老朱你们在天之灵再等待几天，我发誓一定要红衣斋鸡犬不留。”

　　我深吸口气，从青铜令牌之中走出。

　　一支蜡烛不知何时已经熄灭，窗外黑暗一片，月色高悬。

　　我在空间内苦修百年，在外界却不过一梦之时。

　　神奇的青铜空间，让我拥有了别人难以契机的机会，可以更快的前进。

　　“果然空间的时间流速，并非毫无损耗。”

　　我看了一眼令牌上的两颗宝珠。它们原本都晶莹温润，但此时一颗却变得灰暗古旧，好似能量抽干一样，显然我在令牌里苦修，消耗了这颗宝珠的能量。不知道还用多久，此物就会彻底崩碎。

　　这让我微微苦恼，青铜空间带来的好处无穷，但这宝珠我却见所未见。一旦两颗消耗完，我恐怕再也不能进入其中。

　　“此物估计不错，是上界至宝，这宝珠怕也是难得之物。”

　　我摇摇头将令牌收起，短时间内，我恐怕没有能力寻找到这等改变时间流速的宝珠了。

　　“看一看我百年来修炼的符文之术，现在究竟有多强。”

　　我心头涌起期待，从房间离开，腾空而起。

　　这百年时间，除了符文融魂，我便修炼道经第七卷和往生轮回经。

　　佛道同修，我不知道是否前无古人，但至少我活着的岁月之中，没有一人能将老子和释迦牟尼佛的典籍融贯一身。

　　院落之外腾起一层光罩，济广的守护大阵感应到我发动，让我提起一抹兴趣。

　　济广乃是上代佛祖的师弟，他一身佛家符文之术，虽然守护阵法不会是他的精髓，但也绝不是一般人可以破除的。

　　“净身化煞。”

　　我手中运起摘星斩月手，一个个符文好似蝴蝶飞舞，从我手中飞出，冲向光罩，融入其中。

　　眨眼之间数十个符文涌动，将光罩撑开一个口子，便于我进出。

　　成了！我露出一抹笑容，济广恐怕做梦也想不到，他的守护阵法被我一个初学者破开了。

　　我身体穿行而过，手指一点将口子闭合，而后我飞腾到高空之上，随便选了一个方向，悄然而走。

　　城内强者众多，而且有护城大阵，我打算离开云州，找一个荒凉僻静的地方，尝试我符术的威力。

　　“嗯？半夜居然有这么多大圣赶路，他们要做什么？”

　　我飞到云州边缘，眼看要冲出阵法范围，突然停住脚步，悬浮半空。

　　目光落下，看到四五个散发着大圣气息的蒙面黑衣人，正朝着云州而来。他们迫近城墙，刻意收敛起修为波动，同时落在墙头之上。

　　其中一人拿出一个金灿灿的法器，在护城阵法上一转，顿时一股雾气蒸腾而起，将阵法融开了一个大口子。

　　我心念一动，这些人修为高深却蒙头盖面，以异术深夜潜行入城，恐怕不是好人。

　　我施展一花一世界，化为一只蝇虫，跟着他们而走。

　　距离近了，顿时感觉到这些人身上一股浓郁的血腥之气，聚而不散。

　　“这些人神情警惕，满脸煞气，莫非是杀手？”我落在一个修为最低的蒙面人肩膀，心头揣测。对于杀手我了解不深，只知道红衣斋。

　　五个蒙面人在城内不断游动，为首的一个突然止住脚步，拿出一张玉简，似乎在和他人传音。

　　“叶申，你神神秘秘到底搞什么鬼？我们的任务，不是直接去都城杀那女人么？为什么中途要来云州。如果因为这件事情败露，我们一定收收到组织严惩的。”

　　我心头一动，任务杀人，这些人果然是杀手没错。

　　为首的蒙面人身旁，一个魁梧大汉粗声粗气，很是不满的开口质疑。

　　看得出来，他对这个为首之人并不服气，语气带着不服。

　　为首之人没有理他，而是继续催动玉简，似乎在和什么人沟通。

　　“喂，你聋了吗？我跟你说话呢！”大汉感觉到了被无视，顿时恼怒，伸手朝着此人肩膀而去。

　　“把你的狗爪子拿开。”呛的一声，旁边一个黑衣人顿时拔出一柄宝剑，抵在了大汉脖子上。

　　“你干什么！放开陈老大。”另外两个蒙面人顿时低喝，纷纷抽出兵器，一时间杀机四起，剑拔弩张。

　　让我颇感意外，这五个蒙面人居然分为两伙人，为首的和拔剑的一伙，剩下以陈老大为首。

　　一语不合，这帮人就有内乱的架势。

　　“呵呵，都是自家兄弟，有话好说何必动手。”陈老大挤出一抹笑容，看着拔剑人缓缓收回手臂。

　　“再挑衅我们公子，杀。”这蒙面人也冷哼收回宝剑。

　　“你们公子？可笑。”陈老大退后几步，脸上重新挂起冷笑。“上古时代早就过去，你们复活而来都等于新生，你居然还把自己当成他的奴仆，真是愚蠢！真是不明白，斋主他为什么会让叶申为首！”


第492章 给你逃命的机会

　　“兄弟你不如跟着我，我保准让你比跟着叶申好处多百倍。”陈老大很是张扬，当着那叶申的面也敢拉拢他的仆从。

　　而且落到我耳中让我更是心头大动。

　　这五人中居然有两个古强者，而且那人说斋主？难道真的是红衣斋。而且他们对话听起来，是从其他地方而来。若真是红衣斋，不知道是否知道总部的情况。

　　我打算度过衰劫后灭掉这个组织，对于他们的消息现在却匮乏太多。

　　听着几人对话，我心头起了兴趣，打算继续偷听下去。

　　“我已经和云州分舵的舵主联系到了，这次任务就是他主动邀请我的，我们现在去和他们汇合。”

　　那为首的蒙面人叶申，蓦然放下玉简，朝着陈老大等人开口，随即便带人准备飞走。

　　“等等！这不对吧？”陈老大却是一扬手，阻拦住几人。他狐疑的打量着叶申。“据我所知，云州分舵的人，这几个月一直精力放在寻找金玄之体的尸身和朝元流空鼎上，他们会因小失大接什么任务？”

　　“确实如此，你如果不信，可以一回见面询问云州舵主。”叶申眼睛带着平静，丝毫没有被质疑的愤怒。

　　“哼，就暂且相信你。”陈老大一哼，五个人飞起朝着一个方向而去。

　　叶申和那名仆从飞在前面，而陈老大三人则稍稍坠后，一眼看去就知道两伙人不和。

　　“陈老大，这叶申我越看越不顺眼，他实力半点没有展现过，就直接被斋主空降成我们小组的头目。以我来看，陈大哥你劳苦功高，这组长如论如何也应该是你。”陈老大身旁一个蒙面人小声嘀咕。

　　“没错，这家伙简直是个小白脸，老大你这么挤兑他甚至当面质疑，挖他的人他都毫无表示，软蛋一个也配统领我们？”另一个也附和。

　　“哼，不要着急。这一次不是去都城杀那女人吗？那女人势力不小，我们只要出工不出力，等他搞砸了，我看斋主也得给他换掉。”陈老大也冷笑着开口。

　　他们说话之时，体外都散开气息遮挡，所以也根本不怕叶申两人听到。

　　随后他们岔开话题，谈论一些组织内的事情。我侧耳倾听，暗暗将他们说的关键记下。就是不知道，他们要去赵国都城杀的女人究竟是谁。

　　飞了没一会，叶申突然转向，渐渐落下。陈老大三人也跟着落地。

　　“叶申，你脑子坏掉了吧，这里空空荡荡，舵主他们在哪？”陈老大落地四下看去，这里是一个集市的中心，不过深夜正浓，此地僻静空无一人。

　　“舵主他们在另一边，并不在这里。”叶申突然拉下面罩，露出脸庞。

　　借着月光，我看清楚叶申的真面目，他相貌颇为英俊，眼眸锐利，却给人刻薄阴险之感。嘴角勾起一抹邪恶笑容，他手一挥，突然拔出一柄寒光凛凛的宝剑。

　　同时他的仆从跳到另一侧，同样拿出兵器。两人一前一后，将他们三个围在中心。

　　“叶申，你要干什么？”陈老大三人一愣，随后后退几步面露惊容。叶申半夜将他们带到这无人之处，手持宝剑，难道想要杀了他们？

　　“我明白了，根本没有什么舵主或者任务，你是想动手。”

　　我也是微微惊讶，没想到居然遇到杀手自相残杀。

　　“你倒是聪明，我当然是要杀你。”叶申冷冷一笑，一步步朝着陈老大靠近而来。“你多次羞辱我，已经触犯了我的底线，今日我就要你的命。”

　　“哈哈，可笑的家伙，你这个小白脸也想杀我？正好，既然你主动出手，那我杀了你斋主也说不出什么。”陈老大听了不惊反笑，拿出一柄虎头大刀，大喝一声就朝着叶申冲了过去。

　　陈老大手中长刀势大力沉，一刀劈下好似山岳崩裂。

　　我在一旁关注，这大汉的力量，绝不弱于我之前灭杀的冷月乱风，甚至更强一些。

　　然而让我意料不到，陈老大这一刀，居然被叶申灵巧一剑撞击，直接逼得后退。

　　叶申快步上前，三两招就将陈老大踢飞，重重摔落在地。

　　“你……”陈老大嘴角流血，震惊的站起来指着叶申。

　　旁边两个人也惊讶无比，没想到叶申的实力居然比陈老大强这么多，原来之前一直在伪装。

　　“我给你一个机会，云州舵主的确在那边等我，如果你能逃过去，你就可以活命。”

　　叶申突然指着远处，露出一抹异样的笑容。

　　陈老大擦掉血迹，瞳孔之内闪了闪，冷哼一声，脸上重新挂起了笑容。

　　“你不要色厉内苒了，其实我刚才几刀，已经让你受了重伤！刘二赵虎，随我一起灭杀他。”

　　陈老大大喝，指挥身边人朝叶申而出，不过自己突然一个转向，就朝着刚刚叶申所指的另一侧而逃。

　　刘二赵虎顿时大惊失色，他们跟着一起冲上去，没想到陈老大不过是在利用他们。

　　“两位兄弟，等我见到舵主，一定向他说明真相给你们报仇。”陈老大越飞越远，眼看要脱离此地，顿时冷冽的转头大笑。

　　我突然摇了摇头，陈老大跑不了。之前我就感觉到，叶申在他身上动了手脚。

　　“噗！”就在陈老大大笑之时，他突然喷出一口鲜血，猛地朝地面坠落，好似中毒一样。

　　“走。”叶申平静的脸颊上突然露出一抹冷笑，他目光扫过刘二赵虎，让他们两个顿时打颤。

　　几个人来到陈老大坠落之地，此时陈老大倒在地上，不断冒血，他瞪着大眼睛不敢置信的看着叶申。

　　“为何我感觉内脏剧痛，你，你在我的体内做了什么？”

　　“没放什么，不过是几只食心虫罢了。”

　　“什么？上古时期的百大毒虫之一，它们不是早就灭绝了吗？”陈老大痛苦的惨叫，不甘心的怒吼。

　　“既然我可以复活，毒虫又有什么不可以。”叶申走过去，扭断了陈老大的脖子，顿时几只指甲盖大小的甲虫，浑身是血，顺着陈老大鼻孔钻出来，涌入叶申的袖子之中。

　　“乖孩子，到你们用餐的时间了。”叶申轻柔的开口邪笑。

　　接下来，更多的黑虫从叶申袖子中涌出来，密密麻麻足有上百，覆盖在陈老大死尸之上，咬破皮肤朝着他身体里钻出。

　　万虫蚀体，不断钻进钻出，这一幕看起来极为恐怖，让我也头皮发麻了一下。

　　“你们两个。”叶申转过头看去。

　　刘二赵虎此时满脸汗水，脸色苍白。他们扑通一声跪倒在地。

　　“叶老大，陈老大自不量力挑衅你，我们愿意认你为老大，只求你别杀我们。”

　　他们此时对叶申的印象已经彻底扭转，这哪里是一个软弱的小白脸，简直是一个卑鄙阴险的笑面虎啊！

　　三人中最强的陈老大，都神不知鬼不觉被叶申阴死了，他们如果还不求饶，也一定是死路一条。

　　“公子，干脆一不做二不休。”仆从抽出刀朝两人比划，更吓得两人不断哆嗦。

　　“算了，既然你们归降，我就饶你们一命，日后跟着我好好听从安排，我保证不会亏待你们。”

　　叶申笑着走过去，朝着两人肩膀拍了两下，将她们拉起来。

　　刘二赵虎面色稍霁，本来都以为死定了，没想到叶申居然真的放过他们。

　　“叶老大你放心，我们日后一定唯你马首是瞻，忠心耿耿。”两人赶紧点头表忠心。“不过这姓陈的怎么处理？他毕竟是一同来的，死了的话恐怕我们会受询问。”两人有些担心的开口。


第493章 你居然没死

　　“他没死不就行了？”叶申平静地说道，同时一挥手。

　　让我也惊讶的是，明明已经死透，甚至被无数虫子咬食的陈老大居然缓缓站了起来。

　　此时他脸上虫子不断爬动，钻入他的鼻孔耳朵甚至眼睛。让他好似活过来一样。

　　“主人。”陈老大声音浑浊朝着叶申鞠躬行礼。他除了目光少有呆板外，气息神情都和之前无二。

　　我心头一跳，古强者果然个个都有独特之处，这叶申居然以虫子控制了陈老大的身体，若是不将陈老大灭杀，没有人能发现他居然已经是个死尸。

　　刘二赵虎一脸震惊，眼眸带着胆寒之色。

　　“你们去把云州擂主叫过来，就说我有事情商量。”叶申朝着刘二赵虎挥手，顿时两人离开。

　　我犹豫一下，悄无声息的滑落，留在了叶申这里。此人实力强横而且手段诡异，最重要的便是心机深沉。如果我和他毫无冲突还好，一旦是敌人，他绝对是我遇到的劲敌之一。

　　别人不清楚，我却对陈老大被杀的真相清楚万分。

　　叶申趁着交手，在陈老大身上放入了食心虫，而后故意提醒对方可以逃走，好似放走陈老大，让他分心逃命，导致无法发现食心虫入体，他几乎不费吹灰之力，甚至没有动用强大术法，就杀了一个大圣级别的高手。

　　要说灭杀一个普通大圣，我同样不费吹灰之力，但却做不到他如此低调，更是用诡计引陈老大中招。

　　估计陈老大到死都不知道，他是死在了自己逃命下。

　　“少主，为什么不杀死那两人？这两人迫于少主的威势屈服，他日处境安全后，就可能被判。或者炼成陈老大那样的傀儡也可以啊。”那仆从担忧的问道。

　　“叶灵，入魂虫珍贵无比，用一次少一次。那两个小喽啰用它太亏了。而且我没说不杀他们，只是要先留他们一命罢了。”

　　“这……我不明白。”

　　叶申背负着手看着刘二赵虎消失的地方，眼眸露出浓浓的阴谋味道。

　　我心头一震，果然这叶申并不简单，恐怕有什么大想法。

　　“三个月前，潘如龙和金玄之体的比斗，红衣斋在云州的人手最多，势力也最大，是西域最强大的分部。叶灵你想一想，如果云州的红衣斋尽数灭亡，对于红衣斋的损失该有多大。”

　　“少主你要灭掉云州所有红衣斋杀手？我记得足有十几个大圣。”叶灵倒抽冷气，面露惊色。

　　“灭了云州的红衣斋，这只是第一步。下面我就去都城立下大功，到时候红衣斋的斋主也说不出什么，我定然高升，那位古强者大人打算彻底将红衣斋收入手下，我也可以尽更大的力，到时候身居高位，也未必不能凭借我的计算，将那位大人拉下马，我独自统领红衣斋。”

　　叶申说着，眼眸之中骤骤放光，一脸野心。

　　“今日只是开头，我顺便给那古强者徒弟面子，还捎带手灭杀云州所有红衣斋杀手。一举两得。”

　　我一旁听着，有些心惊之感。

　　试想如果自己身边，有这样一个野心勃勃的家伙，都绝对睡觉都睡不踏实。

　　而且此人心机太深，他明显是打算利用云州红衣斋，来帮他灭杀某人，而后渔翁得利将所有人都杀死，恐怕到时候，他还会说是云州舵主的主意。彻底把自己置身事外。

　　而且不出我所料，这些人居然真的是红衣斋的。

　　我见叶申不再说话，顿时展翅而起，朝着刘二两人方向而去。

　　早就听说红衣斋和古强者勾结，今日看起来果不其然，而且这叶申修为高深，心机深沉。却也称呼上层的古强者叫大人，那人又会强到什么地步。

　　我一路飞行，心头涌动万幸之感。我炼化一万符文，当时瞬间动过心思去拔除红衣斋这个祸害，但此时来看我幸好收手，否则胜负难料。

　　了解的越多，我就越觉得红衣斋肯定隐藏着大秘密，我的信息还是太少。

　　脱离叶申之后，我速度化为流光，眨眼间就追上了刘二赵虎。

　　跟在他们身后，我眼眸一闪，拿出半个朝元流空鼎碎片一甩，顿时化作一道乌光飞出，故意划过半空，只让刘二看到。

　　“赵虎，我肚子不舒服，你等我一会。”

　　刘二突然停住，朝着赵虎说了一句，就下落而走。

　　“哼，你哪里是不舒服，恐怕是刚才吓得尿裤子准备换吧。”赵虎冷哼讥讽一声，看刘二离开却也没有怀疑什么。

　　刘二坠落在地，看到不远处的碎片呼吸急促，眼眸大亮朝着而去。

　　我的身影鬼魅出现在他身前，将碎片捡了起来。

　　“你是何人？为什么拿我的东西？”刘二看到先是一惊，随后冷着脸喝道。

　　在青铜空间百年，我此时实力彻底恢复，但可能由于两个空间时间流速差距太大，我显示出的实力只有圣祖巅峰。

　　“这好像是我的东西。”我冷笑着将碎片拿在手里。

　　“哦，那就算了。”刘二好似转过头，但我注意到他手放在了刀柄上。“去死吧！你死了就是我的了！”

　　刘二蓦然转过头，一刀朝我劈来，突然出手，打算一招灭杀我。

　　我伸出手将钢刀牢牢抓在手里。

　　“怎么可能。只有金玄之体才有这种强横的身体。给我撒手。”刘二大惊失色，咬牙夺刀我却纹丝不动。

　　他弃刀转拳，朝我胸口砸去。

　　我的皮肤之上，蔓延出一道金光。

　　这道金光好似最刺目的光芒，让刘二瞪大眼睛。

　　“金色气息，你，你是金玄之体，你不是死了吗？”刘二大吼，但在我布置下的阵法之中，他的吼声化为无形。

　　“我怎么不可能是金玄之体？”我反问刘二。

　　“不可能，这不可能。”刘二倒退，面色带着浓浓的惊惧。

　　金玄之体居然还活着，这让他心跳如鼓。他知道自己活不了了。

　　红衣斋偷袭金玄之体，险些害死对方，而后又杀了金玄之体最好的朋友。而且我嫉恶如仇，他身为红衣斋杀手，恶贯满盈，无论哪个方面，他都活不下去。

　　“救我！我知道金玄之体在这！来人。”刘二声嘶力竭的吼叫，眼眸之中的惊惧化为恐惧。

　　我还活着，这绝对是震惊大陆的秘密，而且刘二能够想到，如果我报复红衣斋，会引起怎样的大祸。但是作为唯一知道真相的人，他却没能力让更多人知道。

　　“啊！”在他如遭雷殛的目光之中，我的拳头在他瞳孔越来越大，一拳将他打昏。

　　搜魂术。我抓着刘二的头颅，气息涌动而入，将有关红衣斋的一切都收入其中。

　　松开刘二，对方软绵绵跌落在地，在我强横的神识之下，他的脑子已经被我破坏成了浆糊。

　　“可惜没有关于猴子和朱明子的消息。此人地位太低了。”我眼眸涌过失望，将他一脚踢死。

　　“道术，画魂。”

　　随即我将刘二尸体丢入空间，而后双手浮出大量符文，溶入身体之内，我的面庞变化，形成刘二的模样。

　　道经里记录的易容之术非同寻常，非但样貌身材可以模仿，甚至气息都极为接近。

　　就算叶申是古强者中的精英，也不可能通过这些识破我的身份。

　　“别忘了这个。”我伸手一抓，符文封锁的空间内一只小虫子落入手中，被我随意放在肩上。叶申狡猾多疑，他早在两人身上放下毒虫，随时可以下达命令，但之前我封印在空间之内，让它们失去作用。


第494章 一口拆穿

　　“走吧。”我伪装成刘二飞起，和赵虎汇聚，朝着云州红衣斋分舵而行。

　　一行十分顺利，拿着叶申的令牌，云州的红衣斋舵主带着众人飞起，来到叶申所在之地。

　　“叶公子，听说你有要事，让我调集所有人手。这大晚上的，我希望你没耍我。”云州舵主孙成龙落在地上，目光闪烁打量着叶申。他们属于不同的分部，彼此并不熟悉，也谈不上交情。

　　“孙大哥，我是来给你送好消息的。”叶申此时换了一副面孔，显得极为和善，他走过去附耳一通。

　　“好消息？”孙成龙一脸不信，但听完之后。

　　“那人真的许诺了这么丰厚的好处？”孙成龙眼眸一亮，甚至不由自主说了出来。

　　“这是自然，先付的一半已经在我手上，你可以先拿着。”叶申丢给孙成龙一个戒指。

　　我心念一动，听说上古时期修士，人人都有戒指作为储存之物，这莫非便是那储物戒指。

　　“好，叶老弟，说吧要我杀什么人？这么丰厚的好处，就算云州城主令隆，我都照杀不误。”孙成龙看过戒指，顿时大笑连连。他本就不是这里的人，是为了寻找朝元流空鼎而来，所以一行人实力灭杀令隆也不在话下，让他敢开海口。

　　而且一看有钱赚，这孙成龙立刻和叶申称兄道弟，我心头冷笑，如果让孙成龙知道叶申打算借此杀他，估计就笑不出来了。

　　“没有这么难办，只是几个符文师而已。我已经知道他们所在地，跟我来。”

　　叶申没有具体说明，而是飞腾而起，顿时十几个大圣同时起飞，场面壮观。

　　这多亏我和潘如龙大战，否则云州根本凑不齐这样的阵容。

　　我化身刘二，跟在众人中间，一路随行。

　　心头猜测他们究竟杀谁？云州符文师我的确不了解，但据我所知云州符会最强者也不过是五品，为何值得动用这么大的阵容。

　　跟着叶申绕过街道房屋，我的表情却越来越怪。因为这条路我熟悉无比，正是济广所在院落外的必经之路。

　　直到来到济广院外，叶申停住脚步，我面色一阵变幻。

　　闹了半天，这王八蛋是打算灭杀我和济广啊！

　　“就是这里，据说有三四个大圣级别强者，而且精通符文之术，大家小心。”叶申停在院落之外，朝众人开口。

　　我心里暗暗佩服，怪不得叶申这么肯定可以借刀杀人，如果老乞丐商人道士都在，那么打起来就算红衣斋全灭，也没有人会怀疑。

　　不过他们都已经离开，只有济广师兄在这，局势瞬间逆转，让我暗暗担忧。

　　十几个大圣，还有叶申这样来路不明，手段莫测的古强者，我就算全力尽出，也不可能瞬间秒杀。

　　而我一旦全力出手，肯定会暴露我金玄之体的身份。更何况院落内还有秦朗青儿在，到时候我难以保证他们的安全。

　　只有靠师兄帮忙了。

　　趁着众人破解阵法，我稍稍后退，靠着墙边朝济广传音。

　　片刻时间过去，我心头越发焦躁。

　　我的传音如同石沉大海，根本没有半点回响。

　　“该死的！师兄搞什么？”我有些头疼，同时想到了某些可怕的念头，该不会济广离开，只剩下秦朗和青儿吧，那样就更糟糕了！

　　我放弃济广，转而秦朗，这一次倒很快沟通。

　　“什么？大圣级别杀手？”秦朗本来睡眼惺忪，听我说完顿时紧张得跳起来。

　　“秦朗，你快叫醒青儿，一起去你师父房间，如果他不在你就藏在他酒窖之中。”

　　我快速的安排，济广院落内最强的阵法便是他藏酒的法阵，这家伙对于酒的热爱，甚至比他命都重要。而秦朗作为他唯一的徒弟，自然拥有自由进出的权限。

　　“不用了，青儿就在我身旁，我们这就去。”秦朗有些尴尬地说道。我也无语了一下，大晚上的就在身边？看来这两个人已经住在一起了。秦朗这家伙看起来老实憨厚，居然也这么花。

　　不过这样更好，我收回神识，就听到前面一阵骚动。

　　“破开了！”孙成龙得意一笑，收起一道金光，只见济广布置的阵法上出现了一个大洞，好似被什么腐蚀一样。

　　“糟糕。”我心头乱跳，孙成龙破开阵法，这些杀手肯定会立刻冲进去动手，秦朗和青儿还没有走远，注定难逃一死。

　　“怎么办？要找个办法阻拦住他们，不能让他们现在就动手，否则只有死。”

　　我有些焦躁，济广杳无音讯，秦朗和青儿又实力太弱，我同样不能暴露金玄之体的身份，该怎么办？

　　“刘二，你在想什么？刚刚我就看你鬼鬼祟祟，你在打什么主意？”

　　一个冷冰冰的声音从我旁边响起，叶申那个仆从走过来，警惕的打量着我。

　　他的声音，顿时也吸引来一些人的目光，包括叶申也看过来。

　　更糟糕的事情发生了，我的身份引起了众人的怀疑。

　　“既然如此，那就只好这样了。”我眼眸闪过寒芒，突然一巴掌拍出，狠狠砸在这仆从的胸口。

　　“啊！”这仆从如遭雷殛，朝后倒飞跌落，猛地喷血。他根本没想到我居然敢出手。

　　“你干什么？”众人大惊，我居然打伤自己人？

　　“此人有问题，说不定是奸细。”叶申脸带恨意站起来，他的仆从被我一掌拍死，阴沉一喝，顿时众杀手面色不善，拿出兵器朝我而来。

　　“孙舵主，你不要上他的当，这叶申才是我们红衣斋的叛徒。”我看着众人突然开口大喝。“他打算借着这里面的人，让你们鹬蚌相争，而后他趁机把你们全杀了，好削弱我红衣斋当世人的实力。”

　　我直接说破真相，这一声大吼，顿时让不少杀手面色一变，转而冷冷看着叶申。

　　叶申猛的变色，眼睛闪过震惊。这些的确是他的计划，但他只和叶灵说过，我是怎么知道的？

　　“叶公子，这是怎么回事？”孙成龙也是面色一沉。

　　“此人果然是奸细，这刘二我早就感觉不对，所以让我的仆从叶灵一直盯着他，赵虎也可以作证。他只是离间我们罢了。”叶申随即面色如常，走到赵虎旁边笑眯眯开口。

　　赵虎露出惊惧之色，连连点头，等于承认了叶申的话。

　　这一来形势立转，所有杀手再度走向我。

　　“你们这些蠢货，到这时候都分不出真假！”我冷笑一声，让孙成龙等人眼眸愤怒。我已经被众人包围，居然还敢口出狂言。

　　“看看这是什么？”

　　我一声大喝，手指迅雷之速捏起肩膀上一只黑虫，以气息包裹丢给孙成龙。

　　“叶申擅长使用毒虫，此物便是他控制我们的秘法。赵虎身上也有。”

　　“胡言乱语，我知道你是奸细，自然要格外提放。”叶申眼眸稍稍抽动，冷哼开口。

　　“那么陈老大身上也是吗？”我身影猛地一动，抢过一把长刀，一刀劈在了陈老大的身上。噗嗤一声，陈老大虽然后退，但手臂却裂开一个口子，顿时里面一只只毒虫飞了出来。

　　众人大惊失色，陈老大身体内居然成了豢养毒虫的温床！

　　我突如其来的一举，彻底打了叶申的脸。让所有人都明白了事情真相。

　　“叶申，这是怎么回事？”孙成龙冷着脸，咬牙切齿的看着叶申。此时他收到酬劳带来的狂喜，已经削弱了大半，作为强者，他自然见过各种阴谋诡计，也知道人心险恶。

　　“我要听你好好解释一下。”


第495章 道经显威

　　“没什么解释的，刘二不是说的很清楚了吗？”叶申的话让众人惊讶，他居然直截了当的承认了。

　　“只是没想到，刘二你居然隐藏的这么深，我叶申在上古时期，也是以计算和心机著称的大公子，但今日你却把我也骗了，你究竟是谁的人？”叶申冷眼注视着我，杀机弥漫。

　　“看来我小看了你们当世人，居然也有你这种隐藏极深的人物。”

　　听着叶申的夸赞，我却平静看着他，并不开口。

　　“住口！我再问你一遍，你若给不出解释，别怪我杀了你。”孙成龙怒喝打断了叶申的话，身体拦在我的前面。

　　“你这种垃圾，也配和我说话，动手！”

　　叶申突然怒喝一声，眼眸带着杀机，与此同时，一柄宝刀闪过半空，从后面刺入了孙成龙的后心。

　　孙成龙瞪大眼睛，回头看着偷袭之人，正是自己队伍中的一个古强者！

　　噗噗噗！

　　局势瞬间大乱，古强者和当世人纷纷交手。

　　孙成龙被叶申一把抓住脑袋，直接揪了下来。

　　场面混乱，大圣之间的战斗极为激烈。

　　叶申沉默不动，拿出一个泛黄符篆撕碎，顿时形成阵法将这里包裹，隔绝一切响动。

　　随后他投入战场，全身弥漫出大量虫子，扑向四方，让我头皮发麻。

　　战斗很快结束。当世人中的最强者孙成龙一上来就毙命，加上叶申超强的实力，在场的当世人全部毙命，只剩下了叶申为首的七个古强者。

　　“叶公子，这些人怎么办。”一个红发古强者指着一地的尸体问道。

　　“那个刘二呢？”叶申目光扫过全场，露出浓浓的杀意。他本来计划好一切，打算借刀杀人，而且十一个古强者都会活着，但就因为我的拆穿，非但让他计划败露，提前动手，还折损了四个古强者大圣！

　　古强者复活而来，数量本就不多，死一个少一个珍贵无比。

　　而更让他抓狂的是，我居然最后全身而退。

　　“没有看到。”众人汗颜，他们回忆着搏杀经过，似乎没有人和刘二交过手。

　　“他已经跑了。”叶申快步走到阵法边缘，看着一个细微的缺口，咬牙切齿。“没想到我们十一个古强者，居然抓不住一个刘二！”

　　叶申一跺脚，大量赤色毒虫飞出，将地面上尸体血迹全部吞噬，看得这些古强者噤若寒蝉。

　　“接下来怎么办？”

　　“计划不变，灭了这里的人，然后嫁祸到孙成龙头上，你们之后躲在暗处。”叶申深吸口气，带着七个古强者，鱼贯进入破开的阵法空洞。

　　“师兄，你丫快醒醒。”

　　此时我已经进入了院落之内，找到了躲在酒窖内的秦朗和青儿，但是让我无语的是，济广并没有离开这里，而是喝醉了。

　　“我没醉，我醒着啊。师弟你的酒太好喝了，师兄很喜欢啊。”

　　“徒弟你们怎么也来了，喝酒喝酒！”

　　济广一身酒气，满脸迷醉。看到我们胡言乱语，看似清醒但醉得厉害。

　　“师叔，我师父其实经常喝醉，他说修炼越高越难醉，所以他喝酒后会放开一切修为，以凡人之躯感受。”秦朗见我很着急，也无奈开口。

　　“师兄啊师兄，你什么时候醉不行，偏偏这时候。算了我们走。”

　　我无奈摇头，叶申实力太强，孙成龙的人撑不了多久，这里并不保险，一定要尽快离开。

　　“师叔，这酒窖一只苍蝇也飞不进来，怎么会有虫子？”秦朗有所察觉，指着一只黑色飞虫。

　　一挥手，我直接将这黑虫灭杀。我心头一沉，看向门外。

　　“想走未免太迟了！”

　　一个冷笑声从外面传来，大门猛地炸裂，叶申带着七个古强者进入，目光落在了我的身上。

　　我现在换回了本来身体，不过面色做了改变，避免他们认出我是金玄之体。但和之前刘二已经完全不同。

　　叶申没认出我就是刘二，他目光随即扫过济广和秦朗青儿。

　　“你们运气真不好，四个主要目标都在，但那些强者居然都离开了。看来老天也是公平的，看我损兵折将，给我减小了任务难度。”叶申轻松一笑，长剑在手。

　　济广酒窖的阵法最强，却也没挡住叶申多长时间。

　　“想把他们带去哪？”我挥手打算将秦朗和青儿放入空间，叶申却一抬手，顿时空间封闭，彻底凝固，断了秦朗青儿的生路。

　　“若是让目标能撕裂空间逃走，红衣斋也就没法存活到今天了。还不动手。”叶申大喝一声，七个古强者大圣上前，将酒窖包围。

　　“师兄你快醒醒。”我忍不住给了济广两个嘴巴，这家伙胡话连篇，依然梦游一样。

　　“没办法了。”我咬牙瞪着济广一眼，“师兄你别怪我。”

　　“秦朗青儿，把这些酒都砸了。”我散发气息，挡住七个大圣，朝身后的两人喝道。

　　“什么？师叔这绝对不行。这里的美酒都是师父多年珍藏，他平时珍惜如同生命。要是砸坏一瓶他都得杀了我不可。”秦朗一听顿时吓傻了。他平时碰都不敢碰，我居然让他全砸了？

　　“你男人气概哪去了？怕个屁，责任算在我头上，让你砸你就砸。”

　　“好吧。”被我激怒，秦朗咬着牙，朝后而去。

　　“不过一个圣祖，你太啰嗦。”扫过我身旁一脸醉意，不知是否伪装的大圣济广，一个古强者露出不耐之色，欺身上前，一刀挥出。

　　他斩向我，同样留着提防，试探济广是否真的喝醉。

　　“你看不起我？”我冷然一笑，用足力气一脚飞出。

　　砰！这古强者神色随意的和我撞击在一起，但随即他的面色就是大变。

　　“啊！”古强者倒飞出去，将窗户撞破，倒在地上全身颤抖，他不甘心的看了我一眼，随即喷鲜血毙命。

　　“什么？你居然是大圣。”众人都是震惊，也终于流露出凝重之色。我一脚踢死一个古强者，却散发出圣祖修为，让众人忌惮。

　　“怕什么，一起上！”叶申在后面大吼，给众人指明道路。

　　随即六人眼前一亮，同时大喝一声朝我而来。

　　“道经，夺魂！”我伸手一指，顿时一串符文飞出，打在为首的圣人身上。

　　他立刻失魂落魄，呆立当场。

　　“道经，破败。”我侧身闪过袭来的兵刃，随即倒退朝着那两柄钢刀打出符篆。

　　咔咔声音之中，两柄锐器之上顿时锈迹斑斑，被我一手打成碎片，随即拳头轰然落在那两个瞪大眼睛的大圣身上，将他们打飞倒退。

　　道经第七卷奥秘无穷。我百年时间也只是初窥门径，将基础的符文七式修炼。

　　这七式各有秘法，配合起来不弱于任何术法。

　　在我不断施展之中，一个个杀手吃了苦头，连连后退。

　　他们羞恼万分，本以为以七敌一会轻松简单，不料反而被我各个击破。

　　“此人乃是符文师，我们一起用术法攻击他。”一个经验丰富的大汉大叫，顿时让其他大圣受到启发。

　　他们不再靠近，而是施展各种术法轰击而来。

　　“该死。”我咬牙抗衡，躲避术法我并不困难，但身后还站着秦朗和青儿，让我不得不关注他们。

　　气息激射，各种法宝乱飞，弥漫整个酒窖。

　　砰砰的声音中，一坛坛美酒碎裂，酒汁倾洒，香气四溢。济广许多年积攒下的陈酿，都化为乌有。这下好了，不用秦朗动手，酒也洒了一地。

　　不过让我失望的，济广并没有因此受到刺激而清醒过来，相反我的处境越发艰难，陷入两难之中。


第496章 瞬秒六大圣

　　离开酒窖我可以躲避术法，但却无法顾忌秦朗和青儿，若如果我在这里交手，就一定要施展金玄之体的术法。

　　这样一来我身份暴露，后果极为严重。

　　我只凝练了十分之一的符文，并没有度过衰劫，我的出现势必会引起天下人抢夺朝元流空鼎。届时我将永无宁日，甚至整日在生死之中度过。

　　但我别无选择，比起让我陷入危险，至少不能眼睁睁看着秦朗他们死在眼前。

　　金色气息在体内流转，我身上渐渐冒出金光。其实我还有机会，只要我能瞬间秒杀这些古强者，也不会让消息外泄。但面对七人，这种可能极为渺茫。

　　除了叶申之外的六个大圣，似乎打定主意要用术法将我消耗死，他们始终不靠近，不断盘旋左右，术法连连施展。

　　一道道光华激射，济广却浑然不觉。

　　“好酒，好酒啊。”济广趴在各种能量轰炸下，却迷迷糊糊，捡起碎片上的酒喝起来。

　　这让我心头无语，我这师兄还真是为酒生为酒死啊。这都什么时候了，还本能的喝酒。

　　等等！我心里陡然闪过一个念头，我一挥手，将地面上大量美酒卷起，朝着济广甩去。

　　济广的酒窖内摆放各种美酒，我一卷便混合在一起。落在济广身边。

　　“师兄，尝尝我新调配好的美酒味道如何？”

　　秦朗和青儿听了都是一脸惊讶，这都什么时候了，我还有心思让济广喝酒。

　　“放弃抵抗吧，你们两个酒鬼，我们或许考虑让你们喝饱了再死。”六个大圣不断施展术法，看到这一幕也忍不住大笑。

　　“哪里？”济广浑浊的眼睛陡然一亮，将我丢过去的美酒以气息包裹，然后大口吞入嘴中。

　　“师兄味道如何？”我带着一抹期待之色，我这酒随意添加，要是好喝才算怪了。

　　当然我的目的，压根就不是让他喝好，而是让他不爽。

　　既然他最爱酒，那我就破坏他的喜好，让他以怒而清醒。

　　济广一大口将我混杂的美酒吞下，不断咂摸着嘴。

　　“嗯，都是好酒啊。这个是玫瑰五月香，这个是深井龙泉酒，这个是稻花贡。不对，这是哪个白痴干的？这三种酒不能掺在一起使用，是谁这么暴殄天物！”

　　济广有些怒意的摇晃着，朝我大吼大叫。

　　“这是老道人教我的秘法，他告诉我味道极佳，乃是最好的配比，一定比你酿制的强，你调配的就是垃圾。”

　　我见他有些愤怒，立刻再添了一把火。

　　“放他娘的屁！”济广听了顿时火冒三丈，将手里的酒砸在地上。

　　“老道士他懂个屁，和老子相比他就是废物。”

　　“他在哪？把他给我叫过来。”

　　醉酒之中的济广，突然暴怒无比，彻底被我激怒，精神渐渐振奋，气息也开始涌动。

　　成了！我松了口气，只要济广气息开始流转，那么身体内那些酒气，会很快散发而出。如此一来，济广恢复后，我也就不用冒险动用金玄之体的力量。

　　“这是哪？这是我的酒窖，我的酒是谁干的！”气息流转，蒸发大量酒汁。济广睁开迷糊的眼睛，看着眼前熟悉而又陌生的酒窖。

　　满地全是碎片，各种酒洒了一地。

　　他顿时勃然大怒，一股难以言表的滔天气息，澎湃而出。

　　他眼眸赤红，猛地转过头看向这些古强者，咬牙切齿，面红耳赤，看起来摔碎的不是酒，仿佛是他的命！

　　“我的酒！我积攒了上千年的酒，个个都是真品，许多更是孤品，就被你们这群王八蛋弄坏！你们这些混蛋，老子要了你们命！”

　　济广气急败坏，双腿一蹬地面，猛地朝这些古强者扑了过去。

　　让我心头哭笑不得，我想尽办法都不能让他清醒，没想到这家伙闻出酒味不对，理念不合却暴怒而醒。这就是爱酒之人，对于酒忍不得半点错误。

　　“师兄，你负责那三个，这边的三个交给我。”我随着济广猛地冲过去，他虽然酒醒，但看起来却失去理智，我也担心他冲动犯错。

　　“你给我一边看着，这帮混蛋毁了老子千年珍藏，我都要亲手一个个杀了！你要敢帮忙，就别当我师弟。”

　　济广超我怒吼，他双手飞快翻动，一个个符文飞出，居然幻化成一张罗网一样，罩在自己身上，渐渐织成了一个外壳。

　　一个好似猛虎的符文外衣，将济广全身包裹，渐渐他化成了一只猛虎，而他缩在老虎肚子里的操控。

　　“狂妄！你想以一敌六？你以为你是半帝不成？”

　　“哼，一个酒鬼而已，过来也是送死。”六个大圣看到济广被我叫醒，也并不惊慌，而他居然喝退我，独自一人朝他们扑来，这种挑衅的做法，让他们大怒无比。

　　他们也是强者，但这济广好似已经把他们当成了必杀的猎物一样。

　　“死把！”六个人愤怒之下，全力进出，从四面八方包围而来。

　　他们对我施展术法远攻，从不靠近，但济广化为猛虎，速度快的惊人，让他们躲避不能。

　　我站在一旁，面色认真的看着搏斗现场。

　　济广的能力我毫不怀疑，他既然敢开口以一敌六，就绝对没有问题。但我唯独担心他喝酒未醒，容易麻痹大意。

　　“想杀我？就凭你们这帮杂碎？”济广放声大笑，身体晃动，控制猛虎左右迎战。

　　“好强的摘星斩月手。”

　　我倒抽冷气，看着济广化作的符文之虎咆哮扭动，虎爪虎尾虎牙齐出，这些部位全都是有符文化成，由济广不断刻画咒文控制这猛虎移动，但猛虎速度极快，看起来比真的虎皇也不逊色。

　　如此一来，济广只要还能刻画符文，就等于有了一只大圣级别的妖兽为他而战，而且这妖兽永远都不会受伤更不会死！

　　好强的符文之术，这还是我第一次看到济广出手。这家伙平日笑眯眯的，一脸人畜无害，还贪恋酒气，但交起手来，却生猛的让人胆寒。

　　不愧是扫地僧的师弟，上代佛祖的同辈，果然强横无比。

　　“噗嗤！”符文虎爪划过天空，在一个大圣胸前划开血口子。这大圣惨叫后退，济广却再进一步，直接将这大圣扯成两半，鲜血淋漓，倾洒而下。

　　随即他虎尾环绕，绑住一个大圣的脖子猛地一拉扯，顿时这大圣惨叫都没发出，头颅就已经抛上天空。

　　济广美酒被毁彻底激怒了他，转瞬之间，这六个大圣就全部死于非命，而且每个都死状极惨，让人心惊肉跳。

　　“你居然敢分尸古强者，好大胆子。”叶申瞳孔猛缩，一脸骇然。没想到济广这酒鬼，看起来不起眼，但出手的实力却如此高深，他说以一敌六，居然真的瞬杀了六个大圣。

　　“你小子就是主谋对吧。毁灭老子千年珍藏的元凶就是你，我不光要分尸你，还要把你杀了泡酒！”

　　济广眼睛赤红，朝着面色发青的叶申一步步而来，全身力量散发，猛虎之力不断驱动。

　　“天杀的，你们居然这么强。”叶申面色难看，他缓缓后退，一道道黑虫从身体内飞出，在四周流转。“朋友，这是一场误会，毁你酒庄的人已经死了，我们各退一步，就此罢手如何？”

　　“罢手？你把老子酒都杂碎，现在说停手，你若能将酒都弄回来，我就罢手。”济广怒喝，一步步逼迫。

　　“哼，给脸不要。你以为我真的怕了你不成？”叶申低哼一声，身上弥漫出各种毒虫，将他彻底化为黑雾，朝着济广席卷而来。


第497章 朱明子的钉耙

　　毒虫密密麻麻，形成一层黑云，其中每一个毒虫气息凛凛，都是不凡之物。显然面对济广威胁，叶申也动用了真正实力。

　　“师兄小心，此人满身毒虫，不要被他贴近你的身体。”我心头一凛开口提醒，同时窜出，打算和济广一起出手。

　　“想的太美了。”叶申和济广化作的猛虎交手，突然看我勾起一抹冷笑。他突然拿出一块玉佩，上面带着浓浓生命气息，随即捏碎。

　　一股惊人的生命气息涌动蔓延，附着到大地上每一个死尸。这些尸体吸收气息后，居然开始蠕动扭曲，渐渐连接融合。

　　“怎么回事？”

　　死尸惊人的变化让我猛地止住脚步，侧身闪躲，一柄长刀从我的身旁划过，险些将我切成两半。

　　“这是什么东西？”我瞳孔猛地一缩，看向眼前，之前灭杀的七个大圣，居然站了起来，不过七个人此时却化成了一个。

　　他们身体凝聚，好似缝合在一起，但气息奔涌，居然将七个大圣的力道合而为一。

　　我从未见过可以起死回生的术法，更何况七人合为一人。

　　秦朗和青儿更是吓傻了，两人面色苍白，躲在酒窖最深处。

　　“死！”这怪物眼眸赤红，朝着我扑来。强烈的修为波动让我心头一凛。

　　怪物一步踏碎虚空，速度快如闪电。他来到我的面前，身侧伸出十几只胳膊朝我抓去，而我躲闪之际，他的胸口居然爆裂，又探出两条胳膊，抓向我的肩膀。

　　“什么？”我猝不及防，被双臂抓牢，而后怪物几只脚齐出，将我踢飞。

　　怪物力量极大，集合几个大圣之力，可想而知。

　　即便我也无法承受，轰然落地，嘴角弥漫出一抹金色鲜血，但被我瞬间擦掉。

　　一双眼眸死盯着怪物。

　　“有些鬼怪。”我心念转动，道经在手指上划过，施展符文术法，再度冲上。

　　同时另一边，济广和叶申也打得热闹。

　　叶申体外，各种颜色毒虫环绕，化成一条条手臂一般，朝着济广挥动。

　　一些毒虫甚至钻入符文之内，朝着济广撕咬。

　　这便是叶申最大的优势，和修士作战，只需要应对一人，但和他作战，却要时刻分散无数注意，否则毒虫便会要命。

　　“老家伙，我让你较好就收你不答应，现在我就要你的命。以你的能力，让我的毒虫侵占身体，等于我多了一个符文高手的奴仆，哈哈，这还要感谢你。”

　　叶申占据上风，忍不住冷笑连连。

　　他悬浮半空，不但挥动手臂，控制十余条丝线一样的毒虫，在济广身边不断骚扰。

　　济广怒喝连连，猛虎双掌不断挥动，打死一只只毒虫，地面之上已经有一层死尸，但毒虫数量实在太多，让猛虎疲于奔命。

　　蚂蚁咬死大象，便是这种道理。

　　“师兄有麻烦，看来我得快点解决。”

　　我眼观六路，发现济广陷入劣势，顿时加快了节奏。

　　“吼！”这七人化成的怪物大吼，故技重施，他十多只手臂朝着我全身抓去。

　　“你这大傻个，你的弱点我已经知道了。”

　　我冷笑一声，身体不进反退，同时手指上弥漫出无数符文，道术幻化而出。

　　怪物身形庞大，根本躲不开我的符文之术，一次次轰击在身上，让他疼的怒吼连连。

　　“你们七个化成一个，虽然身体力量速度都增加，但却无法齐心，根本避不开我的攻击。”

　　我冷笑连连，如法炮制，不断轰击在怪物身上。

　　“散！”这怪物终于忍不住痛呼一声，他全身光芒一闪，瞬间炸开。

　　巨大的身体爆裂，重新化为七个大圣。

　　他们此时全身黑紫，看起来虽然复活，却也受到了某种反噬。

　　化为七人之后，他们重新开始远处施展术法，不再和我接近。

　　“师兄，接着这个。”

　　追逐之中，我抽空一挥手，将地面上流淌的美酒丢向济广。

　　“来得好！师弟原来你也想到了。”济广大笑一声，迎着我丢出来的美酒，手中陡然掐出一道火焰。

　　“小辈，你的虫术有些意思，但你知道虫子最怕什么？”

　　轰！济广话音未落，符篆之火砸在美酒之上，顿时一团火球出现半空，烈焰滚滚灼烧，燃尽一切。

　　那些毒虫猝不及防，顿时被烈焰火海笼罩，一头头化成火星，朝着地面砸落。

　　以火烧虫，速度比之前快了无数倍。

　　“你们找死。”叶申大惊，他身体陡然拔高，不断控制虫群倒退，但短短时间，那黑雾一般的毒虫就少了三分之一。

　　“这些毒虫都是我精心饲养数百年，喂食各种珍贵植物才养成，你们居然烧死了上千只！”叶申大怒指着我和济广吼叫。

　　“你的虫子算个屁，老子的美酒价值昂贵，你那些臭虫能喝着美酒而死，反而便宜他们了！”

　　“找死。”叶申看起来气急败坏，朝着济广杀过来。

　　济广冷笑中腾空飞起，迎着叶申而去。

　　然而叶申飞到一半，突然放出大量毒虫爆裂，化为烟尘弥漫，遮蔽天地。

　　“走！”叶申咬牙切齿怒喝一声，他身上毒虫猛地朝七个大圣席卷而去，笼罩一切。

　　卷着七人，叶申化作流光逃离，这些大圣更不敢逗留，仓皇而走。

　　红衣斋杀手，个个冷酷无情，满手血腥。他们本来杀我而来，此时却被目标赶得狼狈逃命，可谓丢脸之极。

　　而且他们就算想跑，却也得我们同意。

　　“想跑，做梦。”

　　济广怒喝腾空，尾随几人而去。他酒窖被毁，杀了六个大圣泄愤，结果还被他们复活，他怎么可能绕得过这些人。

　　我同样飞起跟随，也没忘记将秦朗和青儿带上。否则他们独自留在这里，反而更加危险。

　　济广速度极快，我施展道经加成同样不慢，快速缩短了和叶申等人的差距。术法涌动而出，再度将叶申放出阻拦的大量毒虫打死。

　　“爆！”叶申脸上肉疼之色更浓，他回头猛地一甩胳膊。

　　几件散发着光华的宝器呼啸而出，朝我们飞来，上面光华膨胀，危险气息涌动。

　　叶申要引动术法，将这些宝器爆炸来拖延我们。

　　我和济广一左一右绕行，打算闪开。但看到那几件宝器之中的一个，我突然瞳孔猛地一缩，震惊当场。

　　“师兄，帮我留住那件宝物。”

　　“好。”我开口大喝，情绪激动。济广先是一愣，随后毫不犹豫的打出符文。

　　轰轰轰！

　　几件宝器爆裂，顿时引动气息浪潮，将我和济广震退，让我们和叶申等人拉开距离。

　　当然这也是因为我要求济广保住一件宝器，否则也不会如此严重影响。

　　“给你。此物虽然是仿古皇器，但也只是一般，你要他做什么？”济广从爆炸气息中心，将一个符文包裹的宝器取出丢给我。脸上带着疑惑不解。

　　“九齿钉耙。”我将那仿古皇器拿在手中，眼眸之中涌动了复杂的情愫。

　　此物是朱明子的贴身宝物，从未离身。却不成想今天到了叶申手里。

　　我拿住此物，感受着上面残存的气息，一下子就判断出正是朱明子的那件钉耙无误。

　　“杀死朱明子和这叶申有关？否则此物怎么会落在他的手中。”

　　我眼眸突然赤红，心头巨浪翻滚。

　　这叶申居然是杀死朱明子甚至猴子的凶手，而我却直到现在才知道！本来我就不打算饶了此人，现在更是要抓住他然后弄清楚朱明子猴子死去的真相。

　　“师兄，此人和杀我好友的事情有关，这兵器是我兄弟的！”


第498章 你居然练成了

　　我低喝开口，和济广解释时，将九齿钉耙丢入空间之内。

　　“什么？那我们更不能饶他了。”济广听了也是一惊。

　　我们两个再度加速飞驰。我咬着牙齿，眼眸闪动着思索之色。叶申我不可能放过，一定要弄清楚真相。

　　“叶申，这钉耙你从哪来的？”渐渐逼近，我朝着叶申大喝。

　　“这几件法宝都是死在我手里人的兵刃，怎么我杀了你的朋友亲人，哈哈，那真是不错。”叶申冷笑，将我激怒。

　　两道流光，一前一后划过半空，冲出云州。

　　城内阵法轰鸣阵阵，惊醒半个城的强者，但我们此时早已经离开。

　　“你们真是阴魂不善。”一路上叶申又施展多种术法，和我们来开距离，试图逃走，但我和济广配合，叶申一次次失败，脸上更加阴沉。

　　每当我们迫近，叶申就控制一条虫队下落，将地面上那些野兽吞噬，来补充气息。

　　离开云州不知道已经多远，前方平原消失，渐渐出现山脉。

　　“周远，麻烦了。前面有一个小村庄，我曾在那里短居，山中人性情淳朴，都是与世无争的良善之辈。一些人更对我有过恩情。这样飞下去，这叶申为了补充能量，一定不会放过他们。”

　　飞行之中，耳边风声穿梭。济广突然露出急躁之色，眼中满是担忧。

　　“你要我做什么？”我开口问道。

　　“我一会施展秘法，你配合我加速，我们一定要在他们到达那里之前拦住他。”济广开口，我随即点头。

　　我们两个随即停住脚步，济广双指晃动，大量符文涌出。形成阵法。

　　这阵法我见过，正是扫地僧给我的几个挪移大阵之一。

　　于是我不请自动，同样施展摘星斩月手，让阵法快速形成。

　　“你这小子，手法怎么这么快！”济广看到我双手好似蝴蝶穿花，快到极致。他眼睛差点没吐出来，胡子惊得乱翘，惊叫出声。

　　他之前和叶申打斗，我和七个大圣交手，所以他根本没在意我用的手段，而此时看到才彻底呆滞。

　　别人不知道，他却心知肚明，不过是刚刚传给我摘星斩月手几个时辰，而我施展的手法已经达到小成！

　　“老子当年练了三十年才有所小成，你丫的怎么半宿就成了？你小子居然是个天才，操！怪不得师兄代师收徒，你也太快了。”

　　济广惊得面红耳赤，还有些羞愧。

　　他三十年练成，就已经洋洋得意，自认为是天才速度，结果没想到，我的速度快的让他差点吐血。

　　“我有些奇遇，对这手法掌控的快。师兄你别分心，快点凝练阵法。”我先是一笑，随后开口提醒。

　　“好，不过你小子有这种术法，配合你的金玄之体，日后强的逆天啊。”济广点头，也是连忙收敛心神，强化大阵。

　　叶申等人见我俩停住，刚刚松口气，就看到无数符文闪烁凝练，顿时速度更快。

　　“他们快要到那村庄了，我们加快速度。”济广心急一喝，顿时我和他速度都提升到极限，一个小型挪移法阵瞬间形成。

　　“开！”

　　济广一巴掌打在阵法中央，顿时整个大阵嗡响启动，红光闪烁而出，我一步跳入其中，随即阵法光芒大盛，包裹住我和济广，朝天空奔涌而去。

　　光芒化作大龙，承载我俩速度如虹，眨眼之间山河掠过，超越了叶申等人。

　　我和济广先后落下，将叶申几人前后包围。

　　“想抓住我？你们做梦。你们几个站在我身边。”叶申咬牙盯着我开口，七个大圣飞来，他突然全身发红，不知道施展了什么秘法，几只赤红色的虫子爆裂，化为一团浓雾将八人包裹。

　　“是虫遁术，快拦住他。”济广见多识广开口，朝着叶申冲去，不过为时已晚。

　　叶申化为一道红光，朝着一侧疯狂冲去。

　　然而眨眼功夫，红光消失，他和七人也都露出身形，似乎秘法出现了问题。

　　“糟糕，我估算错误，大家快跑。”叶申也狼狈一喝，众大圣惊慌，再度落跑。

　　“这么近的距离你还想跑，做梦。”济广冷笑，再度追去。

　　我却瞳孔猛地一缩，之前一些画面闪过脑海，让我突然有了一股不祥的预感。

　　“师兄且慢。”但我开口之时，济广已经飞向了叶申等人。

　　“你来的正好。”

　　叶申此时陡然转过头，映着月光，他脸上哪里有半分惊慌和失败后的狼狈，反而是阴谋得逞的浓重笑意。

　　“血骨囚牢，给我囚禁他。”

　　叶申冷笑低喝，巴掌猛的一拍地面，顿时大地晃动，一道道赤红色的骨头，从济广四面八方钻出，在济广头顶汇聚，形成一个方圆几米的骨头牢笼。

　　“这是什么玩意，居然这么硬。”济广先是一惊，随即不断拍打在这血骨之上，但血骨却岿然不动。

　　济广又用符文拍打血骨，血骨居然弥漫出一股股血雾，将符文吸入其中，同时开始朝着牢笼内散发。

　　“你别做梦了，此物乃是上古毒龙的身体骨骼炼化，万兵不侵，而且会散发毒雾，就算你有通天只能，半个时辰也能将你化为一摊血水。”

　　“上古毒龙！”济广听了顿时大惊之色。龙乃是万兽之王，除了神通无敌，一身骨骼鳞片都是天底下最坚硬的物体之一。他居然被龙骨封印，这如何离开？

　　济广大怒咆哮，但根本打不开这龙骨。

　　“不好。”两人对话落在耳中，我落在地上，正要行动，叶申却突然转头看向我。

　　“你以为你还跑得了？”

　　难道他还想对我出手？我双目微眯，心生警兆放弃济广后退。

　　“你反应倒是很快，可惜太迟了。”

　　他冷笑着拿出匕首，手起刀落，居然将一根指头当众砍下。叶申痛呼一声，猛地俯下身体一掌将自己的断指拍碎，溶入大地之内。

　　“以我鲜血，祭炼大阵。血煞炼魂阵，启！”

　　他面色狰狞看着我，突然大地颤动，方圆百米开外，涌动起一道道光华，将这里彻底封锁。

　　我心头一震，没想到此地深处居然埋藏大阵，如此一来，我将难以离开此地。

　　不过这么大的阵法，叶申不可能此时布置，难道之前他就算好了今天？

　　“刘二，我承认你很有心智。”血煞炼魂阵启动，叶申看着我，带着敬佩之色。

　　我心头一凛，他何时认出了我？

　　“我们本是杀你而来，但你居然伪装成刘二打入我们之中，更是挑起我和孙成龙的矛盾。让你们区区两个大圣，就将我们红衣斋十余个杀手，搞得如此狼狈，甚至险些覆灭，更害得我不得不断指！”

　　叶申捂着断指，面色渐渐狰狞起来。他在上古时期乃是大家族公子，名声赫赫，重新复活野心勃勃打算做出大成就，结果被我破坏计划，更是断指来开启阵法。

　　“你也不差，这里的阵法是你提前不值得吧。”我听了之后却露出了笑容。

　　“没错，我做事先谋而后动，我答应去灭杀你们，自然也想过失败的结果，这血煞炼魂阵，我在三天之前布下，就是为了做最后的杀手锏。”叶申得意大笑。

　　“不过一切都结束了，你的朋友被我关在血骨囚牢之中，只能眼睁睁等死。而血煞炼魂阵开启，我连同七个大圣战你，你也必死无疑。”

　　叶申脸上的狰狞又转化为狞笑。

　　“我也可以告诉你一个秘密，血骨囚牢乃是父亲留给我的保命之物，我可以随意选择对象囚禁。但你知道我为什么不选择你吗？”


第499章 毫发无伤

　　“因为在我眼里，你比那个酒和尚弱十倍，所以我选择囚禁他而让你先死。不用感激我，这是你临死之前，知道的最后一个秘密了。”

　　“你不必色厉内苒，其实现在你已经怕死了吧。”叶申展开双臂，大量的七彩之虫从身体各个部位飞出，有一些甚至从他肉中钻出，看起来恶心至极。

　　“这阵法隔绝内外，你想逃的话绝无可能。等我杀了你，再灭杀阵外的那两个小家伙。”叶申身上各种毒虫飞舞，将他面庞都遮挡不见。

　　我扫了一眼阵外，他指的两人自然就是秦朗和青儿。

　　此时济广被龙骨囚禁，青儿和秦朗也难逃威胁，如果我死了，那么他们最后也只有死。

　　“说的够多了，你现在可以去死了。”叶申朝着我扑来。“小子，让我先断掉你十根指头，以补偿我断指的痛苦！”

　　叶申大吼中身体外毒虫化为一道龙卷，疯狂转动着朝我而来。

　　那些毒虫牙齿森森，锋利无比，好似锯齿一般切割一切。

　　我猛然后退，这虫群卷集继续追击。

　　我化作流光，在阵法之中不断穿梭，这虫群速度虽快，却难以捕捉。

　　我时而下落，转移方向，同时以道术攻击，不过虫群数量太大，我以符文之术能打死的虫子数量实在有限。

　　而且更麻烦的，这些虫子不似以往，居然冰火不侵，我尝试以烈火焚烧，居然毫无作用。

　　叶申始终冷眼旁观，这些虫群抓不住我，他却似乎云淡风轻，毫不着急。这让我心头不安，总感觉他在酝酿什么阴谋。

　　“周远，注意那七个大圣。”血骨囚牢之中，济广冲我大喝提醒。

　　“什么？”我猛然转头看向济广所指的方向，一看之下我顿时心惊肉跳。

　　之前我只以为那七个大圣自知不是对手，所以在一旁等待时机，但此时看去，才发现他们居然站在了七个地点，呈北斗七星之势，一道道气息顺着他们身体，涌入这阵法之内。

　　轰隆！就在此时，大地突然鼓起一个大包，一道赤色火柱冲天而起，朝我身体激射。

　　我连忙闪身躲避，而与此同时，地面之上火柱再度喷射，这次却不是一个，而是三个！

　　刺啦！我躲闪不及，被一道火柱瞬间烧坏了一侧的袖子，而糟糕的时，趁着我躲避的时间，那些毒虫已经逼近我的身体。

　　我低喝一声，勉强打散一部分毒虫，但更多的毒虫已经扑在了我的身上，好似一件衣服，将我包裹其中。

　　众人看着半空之中，我的身躯被无数毒虫覆盖包围，渐渐坠落而下，被毒虫完全笼罩。

　　“周大哥他。”青儿捂住嘴巴，我的身体甚至都被毒虫包围不见，眼眸流下泪水。“呜呜，周大哥为我们而死，而且死的太惨了。”

　　“周大哥他不会死。若他死了我发誓一定为他报仇。”秦朗也紧攥着拳头眼眸通红。他手心里抓着一张符篆，是我之前给他，只要捏碎便可以带着青儿传送万里之外。

　　但眼看我似乎死亡，济广又被困的难以逃脱，他们依然不打算离开，而一定要看到最后的结果。

　　“周远！”济广须发皆张，怒吼连连，他眼眸通红，眼看着我被毒虫包围，却被困在这血骨囚牢之中，帮不了我半分。

　　“我们赢了。”那七个大圣露出浓浓喜悦之色，“叶公子英明，略施小计就能将这大圣灭杀。一会那个老和尚也得死！”

　　“他们两个实力如此高强，在我们古强者时代，也绝对算得上一方强者，身上肯定有各种宝物，我们不虚此行。”

　　“呵呵，本公子出手，他们注定没有活路。小子你一路走好，这些毒虫名叫刀口虫，他们每一个嘴巴都好似大圣器一样锋利，你绝对无法阻挡。”

　　叶申悬浮在远处，眼眸冰冷，听着众人恭维，他脸上终于露出了满意的笑容。

　　“差不多了。”叶申一挥手，这上万只刀口虫驱散，虫群离开，渐渐露出地面上真实景象。

　　我衣衫破碎，脸朝下倒着，身上到处是血痕，毫无气息看起来已经死亡。

　　“此子虽然心机深沉，和我可以都智，但修士搏杀毕竟比拼实力，你实力太弱，死有余辜。”

　　叶申朝我走来，他打算将我搜身，拿走我身上可能存有的宝物。

　　济广咆哮连连，激动地全身颤抖。

　　“老和尚你别急，马上死的就是你了。”七个大圣哈哈大笑，似乎已经认定，我们再没有翻盘之力。

　　“这小子肯定服用过某些天材地宝，身体居然这么硬，刀口虫都没有将他彻底洞穿。”

　　叶申走到我身边，忍不住啧啧赞叹，他一脚踢过来，打算将我翻身。

　　然而就在此时，他脸上的笑容陡然变成了惊惧。

　　我一跃而起，一巴掌拍在他的胸口。

　　“道经，覆灭。”

　　我眼眸带着杀机，重峦叠嶂术随即启用，叠加十次的道经绝学，轰然冲入叶申的身体之内。

　　“还不够！”甚至于这瞬间，我又启动了金缨之拳，再度叠加十次！

　　我故意伪装，就是为了此时一招置他于死地。

　　可以说就算潘如龙或者，在我这一拳之下，也要重伤甚至毙命。

　　剧烈的气息滚荡而出，引动的四面八字空间混乱，气息狂涌。我一拳轰然在叶申胸口爆裂，将他打飞出去。

　　哇的一声，叶申半空口喷鲜血。

　　我毫不犹豫飞起，再度一脚砸落，将他好似沙袋，重重砸向地面，轰然一声，甚至将大地打出了一个深坑。

　　可见我的力道之足！

　　七个大圣都目瞪口呆，一个个彻底傻眼，不敢相信眼前的一切。

　　我被数万只刀口虫啃食了几分钟之久，但我此时却毫发无损，反而站起来，瞬间将叶申打得吐血倒飞？

　　秦朗和青儿也是惊得瞪大眼睛，随即换成了激动的欢呼。

　　“我就知道，周大哥这等强者，是不可能就这么被这阴险家伙打败的。”

　　“哈哈，你们这群弱智，以为老夫真的着急吗？我这不过是陪你们演戏罢了。”济广也仰天大笑，此时尘埃落定，他终于可以露出得逞笑容。

　　只有我默然站在原地，全身气息凝聚，警惕的看着那深坑，没有露出半分喜悦。

　　我刚刚全力进出，就算潘如龙也是死路一条，但我却能感觉到，叶申并没有死，甚至没有重伤。

　　碰的一声，泥土四溅，一个狼狈的身影从深坑之中钻出，他神情难看，眼眸几欲喷火。

　　“这不可能！你怎么可能被万虫噬体还活着，而且还保持全力。”叶申痛苦的捂着胸口站起来，咬牙切齿的大喝。他如遭雷殛，自己从上古以来，这刀口虫都是他最得力的干将，帮他灭杀了大量强敌。但今日刀口虫居然失手，而且是在一个他看不起的人身上！

　　“果然此人是古强者中的精英，我全力进出他都没事。”

　　没理会叶申，我瞳孔猛缩落在他的胸前。他的衣衫早已经被我道术打破，露出里面的肌肤。

　　而我刚刚那致命一击下，他的皮肤都已经破碎，里面呈现出的一切，让我头皮发麻。

　　一头头好似蛆虫一样的肉虫，在叶申身体之内扭动，胸口部位大量的肉虫死亡，从叶申身上坠落，但随即便又有肉虫填补上来，将他身体全部占满。

　　这叶申不但豢养毒虫，而且就连身体内的肌肉血管，都是豢养毒虫的场所。简直将全身都当成了养虫之地，这样的人可以用恐怖形容。


第500章 你看我是谁

　　“这些金蚕虫乃是天下百虫榜第十八名，就连半帝的术法都能阻挡，我身上也是有几百条，你一拳居然杀死了我上百只金蚕虫。”

　　叶申一脸心痛之色，他咬牙切齿，拳头攥得咯咯作响，目光死死盯着我。

　　“你到底是谁？你的力量绝对不是一个符文师可以拥有的。这鸿蒙大陆我研究过，各种天才我都知道姓名，你告诉我你是谁？”

　　“我是谁？现在倒是可以告诉你了。”

　　我微微一笑，身体悬浮而起，我一瞬间，身上所有压制的金玄之体气息，猛地散发而出。

　　这一瞬间，我好似烈日一般，扫破四周黑暗，散发无尽金色光芒。

　　我全身沐浴着金光，俯视着所有人，就好似是这天空之神。

　　“金玄之体！这不可能，你居然是金玄之体。”

　　那几个大圣瞠目结舌，我的突然表露身份，让他们心头掀起滔天骇浪。

　　他们在云州三个月，就是为了找我，但却没想到，我居然好端端活在云州，而且之前让他们毫不知情。

　　秦朗和青儿也呆立当场，好似泥塑蜡像。

　　“我们之前，居然还为了是周大哥更强还是金玄之体更强而争吵，现在看起来真是可笑。”秦朗苦笑不已，不断摇头。

　　青儿更是美眸瞪得滚圆，嘴巴长到最大。她从没有想到，会有朝一日见到她的偶像，而且还曾经在一起吃饭聊天！

　　“周大哥居然是金玄之体。”青儿忍不住激动地流下泪水。

　　“你是周远？”叶申面色刷的苍白，他一步步后退，不可置信的看着我。

　　谁能想到他一直交手的对象，居然是我。

　　叶申面颊陡然通红起来，他心头懊悔万分。之前居然说我比济广弱十倍，现在看来真是天大的笑话！

　　济广如何他不知道，但金玄之体，在他研究之下，绝对是鸿蒙大陆的最强大圣之一，而他居然把我当作了较弱的那个。

　　“这不可能，你是假的。”叶申涨红着脸，示若疯狂。“金玄之体我研究过，他从不懂的符文之术，他没有施展过一次符术，你的符术却这么强横，怎么可能。”

　　“有什么不可能？难道我就不能三个月，将符文之术练到今天这个地步么？”

　　我一句话，让叶申呆若木鸡。三个月？他一致对付符文大师，居然只是练了三个月的金玄之体？

　　“这样也好，你既然敢表露身份，那你将永无宁日。”

　　叶申反应倒也干脆，他收起惊讶冷笑一声，朝着几个大圣指挥。

　　“你们三个立刻离开阵法，放出我们红衣斋特有的信号。周远真是很遗憾，你实力超群不弱于我，而心机更是不差，本来你将有很好的未来，但你太冲动了，此时散发金玄之体气息等于自掘坟墓，你已经离死不远，我相信天下所有在乎朝元流空鼎的强者，都会立刻过来杀你。”

　　叶申的话让秦朗和青儿瞬间色变。现在外面到处都在寻找我，如果叶申真的将消息散播，那我注定难逃死路。

　　“不过周远我很欣赏你，所以给你一个机会，只要你将朝元流空鼎交出，然后甘愿当我的仆从，我可以放过你，让你逃过此劫。”叶申桀桀怪笑，似乎认为他占据了上风，反而开始逼迫我。

　　“我也给你一个机会，你立刻去红衣斋杀了斋主，然后当我的仆从，我也可以饶你不死。”我盯着对方冷笑回应。

　　“死到临头还嘴硬。”叶申面色一冷，打出一个手势，顿时三个大圣朝不同方向飞出，手里拿着闪光之物。

　　“此物放出，片刻时间就有红衣斋高手来临，到时候你必死无疑。因为舍不得朝元流空鼎而死，你真是让我看不起”叶申看着我冷笑，好似在看一个死人。

　　“周大哥怎么办？”秦朗和青儿急了，朝着我大叫，如果这些大圣放出信号一切就完了，他们就算修为不足，也要拼命阻止。

　　然而让所有人惊讶的，我居然看着那三个大圣朝阵外冲去，反而一动不动。

　　难道我已经绝望，所以连阻止都放弃了吗？

　　“周远，你现在在思考怎么逃跑吗？可惜这阵法注定禁锢你半个时辰，你绝对插翅难逃。”叶申嘲笑连连。

　　“我在思考你为什么这么自信，这阵法就不会阻止你的人？”我露出一抹玩味笑容，平静的看着他。

　　“愚蠢之极！这血煞炼魂阵是我催动，怎么可能阻拦我的意志。”叶申一脸得意。

　　砰砰砰！不过叶申话还没说完，这阵法出现一道血色屏障，将那三个大圣全部弹了回来。

　　“公子，出不去啊。”这三个大圣一脸震惊，不断尝试，但一次次都被反震回去。

　　“怎么可能？”这一幕让叶申面色涨红，咆哮一声。他布置的阵法，居然挡住了他的人？刚刚的话犹在耳边，却如同化成了一个嘴巴，狠狠抽在他的脸上。

　　“你对我的阵法做了手脚对吧。你太卑鄙了，居然趁着打斗玩这种歪门邪道？”叶申疯了一样朝我怒喝。

　　“可笑！你可以暗布阵法害我，我封闭阵法就是卑鄙，如此说来，我们谁更卑鄙！？”

　　我一挥手，三元卷施展，天空出现三条金色巨龙呼啸而出，将那三个大圣吞噬。

　　“叶公子救我。”他们惨叫之中便化为灰飞。

　　他们不甘心，这阵法本来是囚禁我的，却被我改造成灭杀他们的牢笼！

　　“你们这么着急出去，应该是赶着投胎。我索性帮你们一把。”

　　我的话让剩余大圣面色发寒，纷纷躲在叶申身后。金玄之体太可怕了，挥手间就灭杀同实力修士，看来只有精英古强者才能抵挡住他。

　　“叶公子，我们现在走不了，消息传不出去，怎么办？”

　　“别担心，只要我们齐心杀了他，非但不用通知别人，他身上的好处也是我们的。”

　　叶申目光闪烁，似乎给他们定神。

　　“你们要好好想想，如果他得到朝元流空鼎，你们还能不能活？”

　　我开口动摇他们的关系，分化离间。这几个大圣面色古怪，稍稍后退，似乎对叶申也起了戒心。

　　“别听他胡说，只要杀了他，我保证你们能活着，而且他若不死，你们都得死。”叶申面色一寒，咬牙瞪着我。

　　“去催动阵法，辅助我杀他。”叶申说完便朝我冲来，不给我再度开口的机会，似乎担心我继续离间这些大圣。

　　我俩轰然交手，叶申力量速度虽然不如我，但他全身是虫，而且各有玄机，我一时之间也不敢轻易出击，我俩都在不断试探。

　　一群刀口虫，蓦然出现在我的身后。它们从地面之中涌出，朝着我脚脖子弹出口器，一个个倒刺化为一只手掌一般，将我右脚抓牢，让我动弹不得。

　　“你上当了，你以为我真的会和你比拼力量？”叶申见状大笑起来，手中突然闪出一抹寒芒利刃，朝着我胸口刺去。

　　他的时机把握非常巧妙，我此时脚步困住，哪怕只有一瞬，却也失去了移动的机会。

　　我脚上金色气息一震，就将这些刀口虫震死，然而叶申的匕首已经距离我的胸膛只有一寸之遥。

　　“谁能想到金玄之体，居然在这荒无人烟的山谷，死在我的手里。”叶申大喝，匕首轰然刺入我的胸膛。

　　不过随即，叶申却面色大变，他发现他的匕首刺破我的衣衫，居然在难以进入一寸。

　　当啷！

　　火星四射，他手里的大圣器居然断裂。露出我胸口的帝器碎片。


第501章 第三人是谁

　　“你怎么会有这种东西。”叶申大惊失色，他终于感觉到了诡异，猛地扭身想要后退。

　　“想跑，会不会太迟了？我问你究竟是谁上当？”

　　我蛮横出手，一把扯住他的手臂，将他死死禁锢。另一只手臂拉成满弓，蓄势待发的圣人之拳挥舞而去，叠加十倍，轰向叶申的胸口。

　　此时我嘴角勾起了一抹笑容，自始至终，我都不在意他的匕首，如果叶申没动用阴谋诡计，只用虫群与我交手，也不可能这么快被我抓到机会。可惜他总想算计别人，那就别怪螳螂捕蝉黄雀在后！

　　眼看拳头裹挟着无尽气息，金光涌现，那几个大圣也彻底惊乱。

　　叶申偷袭得手时他们还兴奋欢呼，没想到我心思更胜一筹，居然将叶申的偷袭也计算在内。

　　我一拳挥出，重重落在他的胸口。叶申再度喷血，身体好似炮弹一般倒飞而出。

　　“三元卷。”我腾空而起，扬手半空，大量气息弥漫。

　　天空之上光芒乍现，数百只金色巨龙浮现，他们愤怒咆哮着朝叶申而出。

　　数百巨龙好似金色龙雨，看着让人头皮发麻。

　　我用三条巨龙就灭杀了三个普通大圣，而此时足有数百。

　　“道经，覆灭。”上百条巨龙落下同时，我再度双手结出符文，抽动气息贯涌而出。道经第七卷符文术涌出，毁灭之力随着巨龙而去。

　　这一次我不打算给叶申机会，我要一口气灭杀他。

　　轰轰轰！三种不同的力道，集合在一起落在叶申身上，形成的波动震撼天地。

　　如果不是叶申以血煞炼魂阵包裹，那么整片山脉都要倾塌大片。

　　饶是如此，大地也处处断裂，出现深坑，地面浮出浓烟滚滚，遮蔽了上百米的空间，我悬浮半空，仔细捕捉着叶申的气息。

　　咻！一道乌光从烟尘中心飞出，朝着一侧而去。

　　“还不死。”我心头一跳，三种术法齐出，这家伙居然还活着。

　　“哪里跑！”

　　我朝着身前一拍，顿时大虚空术施展，我穿梭而出，已经来到了那气息身前，而后一掌拍在身上。

　　砰！

　　叶申身体爆裂，瞬间粉碎成沫，只有头颅完好保存，被我抓在手里。因为我要搜魂，所以叶申头颅对我有用。

　　虫公子叶申居然死了？剩余四个大圣目眦欲裂，看着叶申粉身碎骨，没想到金玄之体如此之强，连上古赫赫有名的公子都不是敌手，轻易击杀。

　　“不对，这气息不是从他尸身上来的。”

　　叶申灭亡，我却感觉那股气息毫无变化，顿时心头突然一凛，但我刚刚动起这个念头，就看到一道乌光从叶申头颅之中爆开，朝着我眉心刺去。

　　这叶申脑子里面，居然藏有另一道气息！

　　距离太近，这乌光出现突兀，让我难以防备。

　　我勉强侧身，只感觉右臂一痛。

　　随即我咬牙挥出左手，金光涌动，这乌光被我一掌扇飞。

　　我咬牙拔出右臂上一根毒刺，一股黑血随即喷出。

　　有毒？我运行气息，逼出大量鲜血，然而右臂却一阵阵发麻。我的胳膊肉眼可见的肿胀起来，直接肿了一倍。同时剧痛传来，让我这只胳膊暂时失去了作用。

　　金玄之体虽百毒不侵，却也并不是无敌之体，如果毒物太强烈，我依然会受到影响。

　　“金玄之体，你居然把我逼到了这个地步。”一只手指大的蜜蜂，悬浮半空之中，他朝我怒喝，迎风见涨，化为一人高的巨大毒蜂。

　　我心头一凛，这叶申果然不可小视，居然头颅内暗藏玄机，这蜜蜂化形为他，等于拥有第二条命。

　　“我叶申在上古时期，作为虫公子，从未有人能逼出我用出这保命神通。复生神蜂乃是天下少有的毒虫，让人拥有一次起死回生的能力。我费了半辈子力气才得到一只，本打算成帝渡劫时使用，你却打乱了我的计划。”

　　“不过你逼我到最强手段，你也可以去死了。你现在中毒，等于自损一臂，你还怎么跟我斗！”叶申化作的蜜蜂脸庞带着难以言表的怨毒，朝我冲来。

　　“我不光要杀了你，还要去赵国都城灭了你们地府所有人，将你的女人占为己有泄愤，才足够补偿我的损失。”

　　叶申双翅展动，吼叫袭来，他大嘴张口，吐出一发发毒物。

　　“既然我能杀你一次，就能杀你第二次。”

　　我看着毒蜂，冷笑连连。

　　我失去一臂，符文之术大受影响，却也并非没有还手之力。

　　而且我有种术法，最适合这种场面。

　　体内气息滚荡，我身上猛然膨胀，一簇簇毛发从皮肤之中涌出，我身体渐渐长高，化为三米之身，全身黑毛覆盖，赫然化作了一只上古战熊！

　　“这是熊帝的气息。”叶申见状，惊恐尖叫。“你是人类，怎么可能化成妖兽？”

　　“熊和蜜蜂乃是天敌，今天就看我如何把你打成碎肉。”

　　我身体猛地冲出，厚重的熊掌拍击而去。叶申喷吐大量蜂毒，我却不闪不避。

　　熊喜欢吃蜜，从不会因此被毒蜂蛰死，我化身熊皇后，就连中毒的右臂居然都缓解了许多。

　　砰砰砰！

　　叶申被我一掌拍中，朝后跌落，我势如破竹继续跟随，一记记巴掌将他好似打球一样来回弹动。

　　叶申惨叫吐血，慌忙乱逃，被我撵的好似受惊的兔子，他脸上终于露出了从未有过的惊慌。

　　“金玄之体，你我没有大过节，你绕我一命，我愿意将知道的古强者信息给你。”

　　“哦？那你先告诉我，朱明子和猴子是怎么死的。”

　　我追随他不断出手，叶申疲于奔命，面色带着狼狈。

　　“他们不是我杀的，我虽然当时在红衣斋，但那三人实力同样强横，尤其是那为首的带着宝物，威力无边。是那位大人和几个斋主联手，才将他们镇压。”叶申生怕我出手拍死他，快速开口。

　　“三人？你把话说清楚。”

　　我心头猛地一跳，感觉到古怪无比，现在全天下都盛传此事，但所有版本都说成朱明子和猴子两人，但叶申居然说有三个。

　　那第三人是谁？

　　“没错，除了你说的朱明子和猴子，那蒙面带着宝物的强者才最为可怕，他全身笼罩黑袍之中，手段惊人，和斋主等人大战也不落下风，因为一些特殊原因，所以这件事被封锁了。”

　　叶申见我感兴趣，再度说出惊人秘密。

　　“告诉我，他叫什么名字！”我心头猛跳，几乎怒吼的方式开口，我想到了一个身影，但是他居然为了帮我报仇而深入红衣斋？

　　“不知道叫什么，但似乎姓柳。”

　　“柳月玄。”我脑中轰响，黑袍蒙面，而且实力强大，和我有关系的，也只有他了。柳月玄居然和猴子朱明子一起对红衣斋出手，而且为我而死？说实话我之前一直把柳月玄当成敌人，那次他露出真面容和我交心后，我们俩的关系变得很微妙，我从未想过他会出手。

　　“什么特殊原因，你说清楚。”

　　我抓住叶申话语之中的细节逼问道。

　　“这个关乎大秘密，我如果说了，你答应放我走。”叶申咬着牙开口。“你当然可以抓住我搜魂，但如果我自爆，你什么都得不到。”

　　“好，你只要说真相，我放你离开。”我开口答应。隐隐感觉朱明子他们的事情绝不简单。

　　“这个秘密就是……”

　　叶申开口，但说到一半，他猛地喷出一口红色的毒液，化作一张罗网，朝着我扑来。

　　“等你去黄泉路，问他们吧。”


第502章 他们是你杀的？

　　叶申大叫一声，他不进反退，脸上突然露出兴奋之色，似乎突然有了自信。

　　“周远小心身后。”济广突然开口大喝。

　　我猛地回过头，只看到一股红光飞速朝着我胸口接近。

　　噗！

　　这红光锋利无比，在我胸口划过一道大洞，两边穿透露光。

　　我捂着伤口，脸上带着不可置信。身体缓缓朝下跌落。

　　我身体坚固无比，这红光居然好似切豆腐一般从我身体穿过。

　　“周远。”济广看我坠落在地，心急如焚，他大吼着拍动血骨囚牢，他想冲出去帮我，却无能为力。

　　“这！”

　　所有人震惊，这红光快如闪电，直到它将我穿透，才让他们反应过来。

　　“大人您终于来了。”叶申毕恭毕敬，拱手附身朝着那红光化作的身影行礼。

　　“我就知道大人神通无敌，果然您这么快就从中州赶过来了。”叶申露出死里逃生的喜色，恭维连连。

　　“你说有要事发生，老夫才驱动秘法而来，希望你不要让我失望。”那红光化作一个蒙在灰袍之中的人影，低沉开口，冰冷无比。

　　“大人，此人便是我通知你的理由，这家伙是金玄之体，朝元流空鼎就在他的身上。”

　　叶申露出激动之色开口，让那灰袍之人身体微微一抖。

　　两道目光落下，我艰难起身，盯着天空的身影。

　　“朱明子几人，是你杀的？”我朝他质问。

　　叶申称呼他大人，很大可能他就是红衣斋那位古强者。

　　“不错，你被我以帝器刺穿身体，居然还能站起来。不愧是金玄之体。”灰袍人眼眸涌动着异色，震惊了一下。

　　“我他么在问你，朱明子他们是不是你杀的！你是不是聋子？”我怒喝，声音震天，眼睛赤红。

　　叶申充其量不过是目击者，但此人却是杀死他们的真凶，我如何不怒！

　　四个大圣震惊，这位大人的身份他们心知肚明，即便在上古时期，也没有什么人敢当对他大声说话，而我居然对他大吼，而且公然羞辱。

　　“你说得对，那三人的确是死在我手里，尤其是那头猪，被我碾成肉泥，身上油脂还真是脏手。”

　　那灰袍人气息猛地一震，似乎被我激怒，随即冷笑起来。“至于那猴子，运气不错，我喜欢吃猴脑，所以没有第一时间杀死他，而是取了生猴脑服用，味道真是好极了。”

　　“什么？”我眼睛陡然通红，心头如同万箭穿心。

　　对朱明子和猴子的死，我本来抱有一丝侥幸，但这家伙亲口承认，恐怕他们真的已死。而且这混蛋居然将朱明子剁碎，还活生生取走猴子的脑袋吃！

　　“尤其是最强的那个，身手飘逸但长得真是恶心，我没杀他而是以蛆虫喂养，现在他恐怕已经被啃食的更加恶心了。”

　　这灰袍人放声大笑，回忆当时的场面，似乎让他非常愉悦。

　　秦朗和青儿听了，都是一阵愤怒，大骂一声无耻。强者交手就算决出生死，也一般不会对对方尸体下手，更别说像灰袍人一样，如此折磨对方，不但没有强者风范，甚至枉为人！

　　就连红衣斋的大圣听了，也是一阵阵恶心，强压着气息。

　　“你会死，你一定会死。”

　　我的拳头紧紧攥起，指甲甚至嵌入肉里，金色鲜血流淌落地。

　　他们三人全都以为我死了，为我报仇而去，却落在这种人手里，非但死不瞑目，而且全被残忍虐待杀害。

　　若我不杀他，那我还算什么人！

　　“你很愤怒？这样最好。知道我为什么激怒你吗？因为我天生好吃，早就听闻金玄之体的血液沸腾后，味道媲美天下最美味的食物，你热血沸腾时我将你杀死，再好不过。”

　　灰袍人见我愤怒，反而语气中带着无比的兴奋。

　　“你想饮我的血？要我的帝器？那你就过来取！”

　　我气息散发，胸前的伤口暂时封闭，直指灰袍人，傲气无双。

　　“哈哈，周远你到了这时候还执迷不悟？你就算全盛时期也不是大人的对手，更何况你右臂被我毒针蛰伤，胸口还被大人重创。你实力十不存一，现在跑都来不及，还想动手，真是笑死我了。”

　　叶申大笑无比，他此时有了靠山，终于再度露出真面容。

　　“你的笑容很贱，等我灭了这藏头露尾的鼠辈，就打得你笑不出来。”

　　“你不如想象如何求饶的好，只要你天天给大人供奉一些血液，说不定还能苟且偷生几天。”

　　几个大圣也跟着大笑起来，有灰袍大人在这，他们已经高枕无忧，完全不担心失败。

　　“你们休想！周远，我拼着自爆也能拖延他们一时三刻，你立刻去联系师兄，你不要冲动，现在你是打不过他们的。”济广也在血骨囚牢里面咆哮，眼中满是担心。

　　他一开战就被叶申设计，只能看我一个人应对一切，他无比的自责。宁愿用自爆还我性命。

　　“师兄你别想了，即便你自爆，也不可能拖延太久，而且我还要穿过这血煞炼魂阵，你认为可能吗？”

　　我一句话让济广顿时哽住，呆立当场。

　　“另外你死前，我再告诉你你们一件有趣的事吧。”叶申笑着一抬手，顿时血煞炼魂阵腾起无数红光，一头头冤鬼从地底飞起，他们有老有少，一个个被锁链套在身上，无法挣脱。

　　“我好惨！”“呜呜，妈妈我害怕。”

　　“放开我，求求你们。”

　　一个个冤鬼嚎叫着，哀求着。他们一脸悲苦，衣着普通，看起来好似普通百姓。

　　“王老伯，赵大叔！”济广轰然呆滞，认出这些人，正是他想要保护的那村庄的村民。

　　血煞炼魂阵，需要上百尸体才能开启，这叶申好恶毒，居然是屠杀了整个村庄的人，来炼制阵法。

　　“我要杀了你。”济广双拳砸在血骨囚牢上，双拳居然砸的裂开，喷出鲜血。

　　他愤怒的咆哮起来，这些人真是冷漠无情，而且无耻之极。这些普通人根本没有招惹他们，却居然连妇孺老人都不放过。

　　“做得好，你激怒他们，金玄之体的血液就会更火热，味道更好。”灰袍人见状，非但不惊反而赞赏有佳。

　　两个人都是冷血之人，甚至道德沦丧。

　　“周远，帮我报仇！帮我杀了这混蛋。”济广拳头鲜血横流，嘶声裂肺的怒喝。

　　“师兄你放心。你的仇我一起帮你报了。他们以为我输定，那就狠狠打他们的脸。”

　　我牙齿咬的咯咯作响，这样的人不杀，将成为我一生永远的耻辱！

　　“真是嘴硬，居然还不死心？”叶申看着我杀机腾腾，冷笑连连。

　　“我右臂中毒？我胸口破洞？那又如何？你们以为我不能修复，不能重返巅峰？”我悬浮而起，气息弥漫到了极致。

　　“这个自然，大人以帝器切割，你十年都不可能康复。”叶申自信无比的大喝。

　　“那你看看，我从有到无，用不用的了十年。”

　　我冷笑起来，一直缩在袖子之中的手伸出来，随之而出的还有上百个金灿灿的符文。

　　这些符文涌现而出，都弥漫着佛光之力，金光将我围绕，包裹成茧。

　　“轮回往生！”

　　我低念佛号，金色符文转动越发剧烈。我眼眸中带着无比的自信。

　　我刚刚之所以和他们纠缠，看似我在发怒难以自拔，实际上我是为了拖延时间，让我可以刻画好轮回往生的所有符文！

　　轮回往生经，乃是释迦摩尼三卷佛经之一。我之前借着扫地僧的身体施展过此术，印象深刻。


第503章 断了你的鸡翅膀

　　所以在青铜空间百年之内，我练习最多的就是轮回往生经上的符文之术！

　　“不妙，这金玄之体为何会带着时空规则之力，快阻拦他。”灰袍人此时大惊，他看出端倪，化为一道红光，朝我切割而来。

　　速度不够快，他甚至喷出一口鲜血，让红光速度翻倍。

　　“是你死还是我死？”

　　我瞳孔之中那红光越来越近，但我却不断掐出符文，眼眸带着不顾一切的疯狂，放声大喝。

　　如果我此时躲避，注定可以让红光无功而返，但我符文戛然而止，等于之前的努力全部白费。

　　在红光来临前的最后一刻，我最后一道符文落下，整个大阵彻底完成。

　　我全身被金色梵古文字包裹，佛经诵念声起，周围空间不断爆裂，将我彻底从此地脱离。

　　“是轮回往生经？你身上居然有佛家秘法！”灰袍人见多识广，他一击扑空，看着和空间剥离的我怒喝。

　　“什么？”灰袍人的话，让所有人震惊。

　　今天的我，给了他们太多震撼，除了我会符文之术外，居然还掌握了释迦摩尼的神通秘法。

　　叶申更是面色猛地一变，他之前一直以为，我和他不过伯仲之间，此时看来，我对他根本还有很多杀手锏没有使用。

　　“即便你施展轮回往生，你也难逃一死。”灰袍者怒喝，“你的符文之术，没有强大那个地步，不可能让你彻底改头换面。”

　　“你拭目以待。”

　　我身体渐渐化为碎片脱落蒸发，嘴角却露出一抹笑容。

　　灰袍人说的没错，以我目前的能力，不可能做到扫地僧一样，有将整个藏经阁都重新复苏的能力，我能改动的地方微乎其微，这也是灰袍者自信的地方。

　　时空穿梭，我眼前骤然变换，重新回到了灰袍人出手之前的一瞬。

　　说到底这还是我第一次以本身施展轮回往生，看着天空地面，所有人都定格在了这一秒，这种感觉极为奇特。

　　我的手心中，出现了一枚金色符文，它毫无光彩，但随即我身体恢复自由，他也散发出明亮之光。

　　我身体猛地一动，开始朝着远方而去。

　　这符文等于提醒我的计时器，等到它彻底暗淡，我便不得不回到现实之中。

　　“时间真的太短了。”

　　符文熄灭的速度远超我的想象，让我心头暗叹。如果我对符文的能力增长到扫地僧那个程度就好了。

　　不过我本就没打算做太多事，我朝着四方打出许多符文，溶入阵法之内。而后手心符文彻底熄灭，我眼前一黑，再度回到现实之中。

　　济广等人期待目光下，我消失之处，气流不断滚荡，好似天地异变。一缕缕金色光芒出现，不断环绕四周，将空间彻底隔绝。

　　我的身体随后缓慢踏出金色空间，此时我胸前完好，在没有那道伤口。

　　“呼！”反而灰袍人，身上多了几处焦黑，衣衫破了不少大洞。

　　几人记忆发生变化，知道了我轮回重生做了什么。

　　“你居然改变血煞炼魂阵，让他为你所用。”叶申忍不住怒喝。

　　在他新的记忆之中，灰袍人化作红光朝我冲来，结果地面却腾起血煞炼魂阵的火光，将灰袍人阻挡。

　　叶申几欲吐血，血煞炼魂阵本来是他用来对付我的，却不成想却帮我化解了必杀之局。

　　众多大圣震惊，轮回往生经果然神奇无比，我居然真的用刹那时间，就恢复了原本的实力。

　　这样一来，我也拥有了和对方较量的底气。

　　“周远，帮我灭了这混蛋，给那些可怜村民报仇！”济广兴奋地胡子乱翘，朝着我挥手。

　　“即便你伤好，也必死无疑。”灰袍人冷笑之中，再度化作红光朝我而来。“轮回往生术，你最多使用一次，我不会给你再用的机会，在我锋锐的帝器之下，你依然只有死路一条。”

　　灰袍人的话让济广秦朗再度心沉下来，是啊，我恢复又如何？解决不了这灰袍人的帝器，依然会再度重伤。

　　“是么？不如你试试看。”我今日底牌尽出，也要这灰袍人死。看着他飞来，我却冷然一笑，扬起双手。

　　噗！这红光骤然打在我的身体上，我居然不闪不避，硬是接住这一招，然后双手齐出，将这锋利的帝器抓在手中。

　　红光锋利无比，冲击我的双手鲜血淋漓，甚至有些地方露出了森森白骨。

　　但我却硬是拉着他一动不动。

　　“天真，你以为你能拦住此物？还是你能破坏它？可笑，等老夫打烂你的双手，趁势剁碎你的双臂。”这红光内灰袍人的嘲讽之声响起，让我眼眸中涌动嘲弄之色。

　　我染血的双手突然松开，转化成胸口阻挡，而这一瞬间，我双手上符文幻化，猛地朝红芒拍出大量符文！

　　“究竟是谁天真？此物我破坏不了，难道就不能让它无影无踪？你这红光若真是帝器，我还有些麻烦，不过是一件伪帝器，是谁给了你嚣张的资本？”

　　我大喝之下，双手符文落入红光之内。

　　轮回放逐！放逐一切。轮回往生经作为释迦牟尼佛的毕生精华之一，凝结了他对时间规则的理解，轮回往生，让我穿越时空，而轮回放逐，则将一切放逐到虚空之内。

　　我今日就要以此术，放逐这灰袍人的法宝。

　　这术法虽然同样奥妙无比，但却不想轮回往生一样复杂。当时我对抗昆道，脑中残留的扫地僧记忆已经不多，但依然可以熟练施展，就能够看出。

　　符文印在红光之上，渐渐让光芒消散，露出一块石片。这几乎无坚不摧的红光，居然不过是一方薄薄的石头？

　　看到上面弥漫的梵古文字，再度让我心头一动，甚至想到了我体内的那石板。

　　这不是伪帝器，而是另有蹊跷。

　　我心头微动下，轮回放逐施展而出，这石片渐渐破碎，卷入黑洞之内。

　　红光颤抖，就在被卷走的前一瞬，一抹灰色从里面钻了出来。

　　“这不可能，你居然弄走了我的法宝。”他狼狈无比，一出现在虚空，灰袍人便第一次发出了震惊无比的尖叫，他话音未落，我已经一步上前，揪住了他的脖领。

　　“藏头露尾的东西，让我看看你这灰袍下面，究竟是个什么东西。”我一把将他的灰袍撕碎，里面身影让我吃惊了一下。

　　这人光秃秃，全身无发，反而密布着各种符文，画遍全身。

　　一眼就让我想起了藏经阁外遭遇的那遂原魔君。

　　“找死！”这灰袍人被我撕开伪装，顿时一脸羞恼朝我出手。

　　“你这种废物，还是老老实实趴着吧。”我冷笑一声，一拳挥出，将他拳头打得骨折，让他发出一声惨叫。

　　随即我一脚将他踢翻在地，按着他的脑袋，朝着泥土里挤。

　　“你不是喜欢吃吗？我请你吃土怎么样？放心管饱！”

　　“放开我，你死定了。”这光头嘴里灌入大量泥土，还浑浊不清的咆哮，身体一阵挣扎，后背隐隐有光华闪烁。

　　我冷笑一声，两记拳头挥出去，砸在他的背上。

　　就在我落拳的瞬间，他脊背上两个即将腾起的翅膀被我直接打碎。

　　“啊！”骨断筋折，让他惨叫张大嘴巴，结果只能吞下更多的泥土。

　　“还想展翅逃命？我就断了你的鸡翅膀。”

　　“不可能，我族的翅膀你们当世人怎么可能知道。”这古强者吼叫，语气充满不甘。

　　“你们这些身上鬼画符的家伙，不全都长着翅膀？以为我不知道么。”我狠狠朝他脸上碎了口吐沫。


第504章 翼族人

　　只可惜这里都是泥土，没有粪便，否则我一定为他吃屎。

　　“你知道我族人？那你还不放开我，否则我们族一定会灭杀你。”这古强者不甘的怒吼。

　　“遂原魔君我都没放过，我会放过你？”我冷笑嘲弄，一脚脚踩砸他的身上，响起一阵阵骨骼碎裂的声音，我要让他每根骨头都碎裂，才能弥补朱明子等人被他虐杀的愤怒。

　　古强者惨叫不止，声音听得让人头皮发麻。

　　叶申和那四个大圣，此时已经彻底傻眼，没想到他们奉若神明的古强者，居然被我蹂躏成这个样子，而且我处处料敌在先，让这灰袍人显得更加不堪一击。

　　“遂原魔君？你居然见过他。”这个灰袍人声音居然带着一抹颤抖，似乎不可置信。“不可能，按照我计算，我应该是第一个复苏的翼族人！而且你若见过他，你绝对不可能还活着。”

　　“你不但蠢而且还瞎，我不可能活着那谁在喂你吃土？”我冷笑无比，把他从地上揪起来，随即一拳拳打在他的脸上，打碎他满口牙齿。

　　“别说他杀我了，甚至他落荒而逃，现在都不知道躲在了什么犄角旮旯。”

　　“不可能，遂原魔君是比我还强的翼族人，你绝对不可能。”光头惨叫着喷出一个个牙齿，随即被我一脚踢飞。

　　“差不多了，搜魂术。”

　　我过去大手将他的头颅抓住，神识涌动而入，将他的一切都化为己有。

　　见我当他们面搜魂，叶申和四个大圣相互对视，表情蠢蠢欲动。

　　他们陡然晃动，趁着我搜魂之时，朝我冲来。

　　搜魂让人神识一分为二，如果此时突然中断，那么等于魂魄受损，瞬间重伤。

　　“金玄之体，你实在太狂妄了，居然视我们为无物，那你就去死！”叶申逼近我的后背，毒刺朝我后心猛刺，这才爆发出大吼。

　　与此同时，四个大圣则在我前方冲来。他们步调一致，就打算瞬间爆发，集合五人之力将我灭杀。

　　“你就这么想杀我？”

　　我突然转过头，将光头放在地上，随后一巴掌抓向叶申的头颅。至于那四个大圣，我看也不看，手上阵纹爆裂，射出四条金龙。

　　惨叫之中，我脸上浮现出得逞笑容，金缨之拳涌动而出，打在叶申的身上。

　　同时一股气息顺着他的脑袋进入体内，将他的意识和身体连接切断。

　　“你骗我，你根本没有搜魂这家伙。”叶申惨叫，他终于明白中计。

　　“没错，这还要感谢你提醒，你不是想过自爆吗？我看你现在怎么死？”

　　我冷笑一声，如法炮制将他全身打断丢在地上。随后脚踩着他的脸。

　　“你之前不是笑得欢吗？现在怎么不笑了？”

　　我一脚踩下去，把他满嘴牙吃都踩得碎裂。

　　在他惨叫之中，我提起叶申，终于施展搜魂之术。

　　那光头古强者身份古怪，在我看来绝对不是红衣斋那位强者，我担心他甚至知道的不如叶申，所以才设计一定要给叶申搜魂。

　　“龙归沧海，开！”

　　片刻后我睁开眼睛，朝着那血骨囚牢打出几道气息。

　　顿时一根根龙骨如同花开一般绽放，将济广放了出来。

　　“师兄，这混蛋我给你留着了，不过这阵法不是他布置的。”我没有杀叶申，而是将他丢给了济广。

　　“怎么回事？”济广听了一愣。

　　“一个红衣斋的符文师路过，叶申拜托他留一招后手，于是他杀了全村之人炼制了这血煞炼魂阵。”

　　我的话让济广面色充满了愤怒。

　　“这符文师是谁？告诉我他的名字？这家伙实在丧尽天良，不过是叶申一句恳求，他居然就随手灭了一个村的人？”

　　“我不清楚，不过他前往赵国都城执行任务，我们在都城可以遇到他。”

　　我眼眸闪过冷漠，又将昏迷的光头提了起来，继续搜魂。

　　“你怎么知道他现在还在都城？”

　　“因为他们任务的目标一致，都是同一个女人，在十天后大婚现场上灭杀，那个人是我妻子，妘幻琴。”

　　我声音带着幽幽寒光，充满杀机。

　　听完让济广几人也都一惊。

　　“十天后，白晟和赛阳公主大婚，牵动佛家三国各方势力，他们就要在那天杀了妘幻琴，同时昭告天下，占据整个佛家三国。”

　　我说的话好似重磅炸弹，让众人变色。没想到红衣斋这个杀手组织，居然酝酿着这么大的阴谋，非但杀人而且还要强势占据一方，野心勃勃，打算开宗立派！

　　将光头记忆也搜索一番，我将他丢在一旁。光头的记忆印证了叶申的信息，看来这件事绝对没错。

　　唯一让我心里安慰的是，这光头所谓吃了猴子的脑袋，捏碎朱明子，都是他为了激怒我而说的谎话，朱明子他们的确和古强者一番混战，不过那时候空间封锁，除了里面的人，谁也不知道发生了什么。

　　而那前往都城的符文师，正是空间内的人，只要我抓到他搜魂，就能知道朱明子他们究竟如何。

　　“放了我们，求求你们了。”

　　“济广大师是吗？看在往日恩请上将我们解放。我们好惨啊。”

　　叶申和光头都已经半死不活，那些大圣也都化为了血沫，四周幽暗的血煞炼魂阵内，那些枉死的无辜村米魂魄，惨叫连连。朝我和济广哀求。

　　他们这样不人不鬼，永远不得坠入轮回，凄惨无比。

　　“可惜了这些无辜村民，他们都是好人，却不成想遭此大难，全族被灭。那该死的符文师，老子饶过你的话，老子从此就名字倒着写！”

　　济广上前颤抖着安抚这些亡魂，我站在远处沉默注视。

　　济广和他们相处多年，今日却看到他们魂魄被锁链禁锢，自然比我更加动容。

　　我将血煞炼魂阵的有关信息传给济广，很快我俩便寻找到了解除锁链之法。

　　“生死往复，循环无边，天道无情更无德，让好人薄命，祸害长存。”

　　就在我和济广破解阵法之时，远方一个沧桑的声音飘荡而来。这声音苍老无比，又带着浓浓的唏嘘，感叹人世，仿佛看透一切。

　　声音由远及近，让我和济广都是面色惊讶，蓦然停手，回望着声音来源。

　　血煞炼魂阵经过我的加持，已经彻底隔绝一切外界声音，就算外面天崩地裂，这里也绝对听不到。但这老者声音极远，却悠悠传来，好似不受阵法干扰一样。

　　若他可以穿透阵法而入，那是否同样我刚才的一切，都洛在他的眼中？

　　一个拄着拐杖的老者出现在山谷尽头，他衣衫朴素，白发白须，只有一双眉毛却赤红颜色，显得极为醒目。

　　老者拄拐而行看似缓慢，但我每一次眨眼，他都会前进数十米的距离。

　　“缩地成寸，此人是极强的高手，周远你警惕一些。”

　　济广眼眸微眯，散发出警觉的气息。

　　这老者神秘诡异，正邪未知，我俩都全神贯注，气息在体内奔涌，随时准备出手。

　　“他果然可以穿透一切。”我心里猛跳，这老者晃动之间，居然视阵法如无物，直接一步迈入其中。

　　“前辈，不知道姓甚名谁？来找我们所为何事？”

　　看老者目光扫过，我拱手行礼，开口询问。

　　“这些人还有救。”老者没有理会我，而是指了指这些村民魂魄。他的话让我们四人都惊讶起来。

　　“这不可能！这些人都死了三天了！而且魂魄练成了冤魂，如何能活？”

　　济广忍不住脱口而出，老者的话太过骇人听闻。


第505章 无名老者

　　人死了这么久，恐怕就算大罗金仙再世也救不活。

　　“我说能活便有救。”老者没理会济广，他似乎自信无比。将拐杖放到一边，背着手走到阵法边缘。

　　他的身上仿佛带着特殊的魔力，那些村民冤魂本来哭泣哀嚎，但看着老者，居然都安静下来，呆呆的看着他。

　　“还有这么多老弱妇孺，真是造孽啊。”

　　老者露出同情之色，他感慨着伸出手臂，他手臂划过之处，那些灵魂锁链全部崩裂，化为乌有。

　　让我震惊万分的，我和济广研究了半天，也还没弄断一根锁链，在他手里却如同春风化雪，轻而易举。

　　“求前辈施展神通，让我们活下来。”这些村民似乎恢复了理智，他们一个个跪倒朝着老者哀求。

　　“你们死的太久，生命之气逸散太快了。将生命气息集中起来，我能救活几个人，其他人我会放你们重入轮回，你们自行决定谁要活。”

　　老者先是摇头，然后给出了结果。

　　这些村民相互对视，低声议论，随后一个好似村长的老者站了出来。

　　“前辈我们年纪大了，死就死了，希望您能救活那些孩子，我们愿意献出所有的气息。”老者随即深深鞠躬，身后的村名同样跪倒，表示同意。

　　我心头唏嘘，能够这么快决定谁死谁活，说明这些人都心肠不坏，死的真是可怜。

　　“果然是一个良善的村落，老夫没有看错。”老者叹息一声，他一伸手远处的拐杖落在手中，他以拐杖朝着几个孩童点了点。

　　“你们几个都是有仙缘的好孩子，老夫让你们继续活下去，至于其他人你们重入轮回也不错，若下辈子能有仙缘，也不至于像今生这样无法摆布自己的命运。这世道吃人，你弱小便会受尽欺凌。”

　　老者说着一棍棍点出去，被他点中的魂魄都化为流光消散。

　　“前辈之恩，没齿难忘。”最后只剩下那村长，他一脸感激开口，老者笑了笑，将他也化作流光。

　　此时阵法内冤鬼已经全无，只剩下了五个孩子的魂魄，他们哇哇大哭，似乎感觉到了亲人都永远不会再见。

　　“孩子们别急，我一会就带你们去找肉身，你们的父母下辈子会有福报，你们要做的就是努力修炼，慰藉他们在天之灵。”老者慈祥的笑着安抚，才让这些孩童渐渐止啼，老者大袖一挥把他们收入其中。

　　我和济广此时神情变化，对于老者之前的话彻底相信，这老者身份神秘手段神妙，就算真能让孩童复活，也不奇怪。

　　“感谢前辈救下这些村民，他们对我有恩，但我却没有本事，不知前辈可否留下大名，日后若有缘得见，我必报答。”

　　济广恭敬地行礼，一脸感恩之色。

　　“我的名讳已经没了，至于报答，你们他日若见没有对我挥舞兵戈我就已经知足。”老者晒然一笑摇头。

　　“前辈哪里话，您宅心宽厚，我们如何会出手伤您。”济广笑着摇头。

　　“若我告诉你们，我的身份是古强者呢？”

　　老者似笑非笑，一句话让我和济广都是变色。

　　“古强者只是生不逢时，当年混沌，他们只好封印住自己保留性命，等今朝才重见天日。古强者不都是坏人，他们也是普通人，好坏善恶只看人性，而不是他们所处的年代。”

　　老者摇头，拄着拐杖离开，晃动了几下，就彻底消失在我们眼前。

　　他的话颇有哲理，让我深受触动。

　　之前我见到的古强者，无论遂原魔君，潘如龙还是今天的叶申，都是野心勃勃，企图颠覆这个大陆。

　　让我不知觉认为古强者就一定是敌人。但无名老者这种古强者，拯救苍生，菩萨心肠，又怎么能说是坏人？

　　等于说老者的话，彻底纠正了我的印象。

　　“周远，看来我们偏激了。”济广也唏嘘摇头。

　　“金玄之体，告诉你一句忠告。红衣斋背景复杂无比，你即便度过衰劫，也不要招惹，否则有杀身之祸。”

　　我刚收敛住心神，老者声音再度飘来，悠悠扬扬，不知道已经距我多远。

　　他说话时，似乎还伴随着身边一些孩童的交谈声和冤魂声音截然不同。老者果然有通天彻地之能，居然这么短时间，他就将那些孩童复活了。

　　无名老者劝我不要和红衣斋出手，否则死路一条？

　　我摇了摇头，这老者或许是为我考虑，但这个建议我不会停。

　　红衣斋和我仇恨太深，甚至已经刻在骨子里。

　　朱明子猴子甚至柳月玄都因他们而死，甚至他们还要杀妘幻琴，而他们的人我也没少杀。我和他们的死仇已经结下，不可能轻易化解。

　　就算刀山火海，这红衣斋日后我也一定要去。

　　“周远，杀了叶申和那光头，然后我们走吧。”济广说道。事情已经了结，这里满地尸体，他一刻也不想多待。

　　“师兄别急，既然红衣斋人这么喜欢炼别人魂魄布阵，又喜欢杀人夺命，那我怎能不送他们一份大礼。”

　　我露出一抹诡异的笑容，看起来很森冷。

　　不知过去多久，叶申和光头被一阵爆裂声惊醒过来。

　　他们恢复意识，惊讶的发现身边空无一人，而他们居然没死。

　　不过随即让他们震惊的是，那爆裂声的原因，居然是天空上爆开的血色烟花。

　　这是红衣斋的信号，之前叶申就准备用这玩意叫人杀我，但被我改变阵法而未能如愿。

　　“是谁点燃这信号？”叶申和光头都是一愣，他们随即打算站起来，却面色大变。

　　因为他们此时身体居然被符文之术，牢牢禁锢在大地之上，身上好似上锁，无法移动分毫。

　　“不对劲，有问题。”光头大喝，他看着四周，血煞炼魂阵好似消失，天地只剩下他们两个。

　　“当然有问题，但是那金玄之体不杀我们，而是捆绑究竟要干什么？”叶申也眼眸布满血丝，疯狂地推算。

　　天空之上一阵阵破空声响起，红衣斋的杀手看到信号，都朝着此地扑来。

　　看到地面的叶申和光头，他们露出奇怪之色，朝着地面降落。

　　不过就在此时，四周百米开完，突然一道道赤色光柱冲天，形成一道光罩，将所有人罩在其中。

　　“我懂了，这金玄之体好阴毒！他是把拿我们当诱饵，然后引我们的同伴来，他好启动阵法，以血煞炼魂阵灭杀我们。”

　　叶申终于反应过来，他激动怒喝。

　　“叶公子你在说什么？金玄之体不是死了吗？”有人认出了叶申，疑惑开口。

　　“啊！”叶申正要解释，突然身下窜起一道火光冲天，将他彻底化为灰烬。

　　下一秒钟，无数火柱破地而起，将阵法内所有人笼罩。

　　惨叫之声不绝于耳，这些红衣斋杀手，被困在他们自己人制造的大阵之中，先后化为了灰烬。

　　最后甚至血煞炼魂阵自身爆裂，无尽气浪涌动，将那些刚刚赶到不知所措的红衣斋杀手震死。

　　尸体如雨，我这一手杀死了上千红衣斋杀手，其中大圣都有不少。

　　红衣斋派出六路人马在云州搜寻我，所以这次来的大部分都是云州城内人。

　　他们都是红衣斋的精英，这些人培养起来不知道用了多少年，此时被我瞬间灭杀，等于动摇红衣斋的根基。

　　“哈哈，真他娘的痛快啊！周远还是你聪明，想出这种妙计！这些人整天抱着害人的念头，绝想不到今日居然死在自己的陷阱中。”

　　济广笑着从山后飞起，忍不住放生大笑。


第506章 邓家兄妹

　　我和秦朗青儿同样飞起，看着火光摇了摇头，红衣斋特有的信号，不会吸引来其他人，所以一下坑死千人，我却没有一点心理负担。

　　从山谷中回到云州，降落院落之内，我便和众人分开，回到房间再度进入了青铜空间内。

　　今天的事情再度给了我震撼，同样也有无穷的压力。

　　红衣斋的古强者实力，超过了我的想象。

　　一个叶申便强于大部分普通大圣，谁知道红衣斋内有多少这种人物。

　　就连无名老者也劝我不要动手，他显然知道我和红衣斋的差距巨大。而且红衣斋要杀我妻子，统治整个佛家三国。

　　逼迫我十天之内，必须要度过衰劫，才能确保到时候无后顾之忧。

　　时间紧迫，这几日我一刻也不能放松。而且这次我进入青铜空间，还存有另一个打算。

　　我重新点燃蜡烛，用来计算时间。而后涌入青铜空间，看着上方九道光环落下，我没有选择流速最慢的第九环，而是选择了与现实更贴近的第一环。

　　这样反复尝试一个多时辰，我终于从青铜空间内退出来。

　　此时我神情略带疲惫，眼眸却十分明亮。

　　“果然如此，时间流速真的和宝珠的消耗有关。”我喃喃自语，之前我便怀疑，青铜空间进出十分方便，为什么非要有光华设置，任谁都会选择流速最慢的那个，来达到最短时间带来最大效果。

　　不过我刚刚试验之后，却发现我选择的流速越快，对于宝珠的损耗越小。

　　这也合情合理，好比我全力飞行，肯定会比匀速飞行消耗更多气力。

　　“如此一来，我只需要十天内将十万符文融魂就可以，这样我可以缩短宝珠的消耗。”

　　我深吸口气，这件事对我极为重要，这青铜令牌应该来自上界，宝珠同样是稀罕之物，如果我将宝珠用完，恐怕没能力再寻找代替补充之物。所以宝珠的每一分毫能量，我都不能够浪费。

　　一夜时间在我修炼之中度过。

　　第二日清早，我从青铜空间内离开，因为我感觉到一个熟悉的气息，正在接近。

　　“周小友，在里面吗？”一个和气的声音响起，正是昨天和济广谈论酿酒的那个商人。

　　我微微一笑，起身将商人迎了进来。他昨日和我并不熟悉，但却为了我出头，还险些还一巴掌，我对此人也颇有好感。

　　不过让我稍感意外，商人并非独自一人，身旁还站着女人，她相貌绝美，天生带着一股妩媚，看起来满身风尘气息，但眼眸里却闪烁着精明之色。

　　“周兄弟，介绍一下，我叫邓龙，这是我的妹妹邓兰。”

　　“周大哥你好，昨日便听哥哥提起过你，今日一见，你比我想象中更加有魅力，要不是我年纪大了，真的要为你倾心了。”郑兰很会说话，她言语轻柔让人如沐春风，让别人很难对她不升起好感。

　　商人笑了笑，我和两人相对而坐，我看到邓龙似乎欲言又止。

　　“邓大哥，你昨日边说我们会很快相见，今天便造访我，我喜欢开门见山，你有话直说吧。”我见状干脆开口。

　　“既然周兄弟快人快语，那我也就直说了。”邓龙笑着一挥手，顿时桌上出现了九个大酒坛，压得石桌都轰响一声，可见里面都盛满了美酒。

　　“周老弟应该看出我是商人，我们有笔生意想和你合作。”

　　“用我的秘法酿酒是吧。”我眼眸一动，当即反应过来。

　　“没错。周老弟的酿酒之法我邓龙一生未见，若每种美酒你都能用这种方式提炼，那么你我合作，绝对大赚特赚。”邓龙露出兴奋之色。

　　“这几种美酒，每一坛都价值上百墨晶，如果周老弟提纯，价格翻上十倍不在话下，而我粗略估计，一年可以让你赚上百万墨晶。”

　　“一年百万？”

　　我听了眼眸闪过异色，微微惊讶。

　　鸿蒙大陆目前统一以墨晶作为货币，就是因为此物数量稀少，但蕴含的修炼气息更多，才取代了修为丹。这墨晶产量不大，所以在整个鸿蒙大陆，价值都十分不菲。一株极品的圣药草，也就价值十几万墨晶。而邓龙居然说一年就给我百万以上，那就等于十几株圣药草了！

　　“周大哥，其实这对你是稳赚不赔的买卖，你不需要付出什么，只要用你的秘法叠加美酒就行。我相信你不会拒绝。”邓兰也笑着开口，诱惑我答应。

　　我眼眸闪过思索。其实不用邓兰提醒，我也对此心动。

　　主要原因还是我太缺钱了。

　　那令牌上的宝珠，我不知道这一界是否存在，但如果有，也一定价格极高，需要的墨晶肯定难以想象。

　　而且地府有一大帮人，之前还可以靠妘家这大家族贴补，但此时地府搬到赵国，等于失去了收入来源。天下即将大乱，别说没有钱，就算有到时候招兵买马，打造宝物都需要大量的墨晶。此时收集绝对有备无患。

　　而且邓龙昨天给我印象很好，又是济广的朋友，让我信任。

　　“好，我答应了。”我略作思索，便直接答应。

　　“周大哥，那还请你试一试这九种酒的叠加，不是小妹信不过，是为了避免届时出问题。”邓兰笑着指了指酒坛。

　　我皱了皱眉，还是点头答应。

　　这邓兰虽然嘴上客气，但给我的感觉却有些虚伪，从她进来便让我感觉她一直伪装，不如邓龙给我的感觉舒服。就比如这种事情，我更希望她直说，何必绕圈。

　　不过邓兰要求在理，我也施展重峦叠嶂术，将九种不同美酒全部叠加，顿时各种香气弥漫，充斥整个房间。

　　邓兰每一种酒都取了一杯，然后细细品尝。

　　她喝了一圈，最后却皱起眉头。

　　“周大哥，你这术法有些问题啊，这酒的味道有些怪。”

　　“哦？”我面色不变，挑了挑眉。我也很好奇会有什么奇怪之处。我叠加美酒，从未听济广他们说过。

　　“周大哥，我可以肯定，你这种术法蕴含的某种五行之术，破坏了几种美酒的成分。”邓兰一脸认真的样子道：“这九种酒分别有不同材料酿制，其中一些材料便有很强的五行属性，有一些酒你叠加后味道很香醇，但有一些却并没有达到最佳的程度，恐怕价格会低一些。”邓兰叹了口气，一脸惋惜的摇头。

　　“不过这也不怪周大哥，毕竟术法分五行，难免相互影响，只是价格恐怕有些为难了。”

　　“妹妹，我喝着味道都很好啊。”邓龙一脸疑惑，有些不解。

　　“哥哥你负责的部分不包括酒楼，这方面我比你更清楚。”邓兰瞪了邓龙一眼，一脸自信模样。

　　“那你的意思是？”我的嘴角浮起一抹冷笑，别有深意的开口。

　　这邓兰的话我已经明白了。她说的道理没错，的确大部分术法都分成五形，比如我的金缨之拳就属于金系术法，甚至我的血液也是金系。但这重峦叠嶂术乃是天道禁传的秘密，既不属于符文之术也不属于术法，甚至不一定属于鸿蒙大陆有，怎么可能分成五行？这邓兰完全是胡言乱语。

　　而目的上，这邓兰无非是诈我，刻意压价罢了。

　　这让我很不舒服，她之前的虚伪做作，就已经让我不喜，现在满口谎言，更是让我有些厌恶。

　　“这价格方面我们要卖得便宜，自然周大哥这里也要牺牲一些，当然我们出大头。”邓兰一脸客气的笑着，似乎颇为豪爽，但落在我眼中，却更让我恶心。


第507章 令人生厌的女人

　　“除此之外，还有什么要求么？”我再度开口。

　　“周大哥这美酒炼化，可能需要不断送来，不知道你这些年是否一直呆在云州。”

　　“当然不是，我居无定所。”我眯了眯眼睛，微微一笑便猜测到邓兰的用意。

　　果然邓兰听了之后，露出一脸纠结之色。

　　“那可就麻烦了，如果周大哥在这还好，若是你走得太远，我们成本也增加很多啊。”

　　“不如我减少一部分收益如何？”我冷笑起来，邓龙面色微变，他旁观者清，率先感觉气氛有些古怪。

　　“也不必太多，原本一坛给周大哥一百墨晶，现在五十作为我们额外的成本，你看如何？”邓兰浑然不觉，她没看出我的冷漠，开口笑颜如花。

　　邓兰笑容可掬，但我却心头冰冷，此人生意头脑很好，但为人太虚伪，用莫须有的谎话，一口气给我砍掉了一半的所得。

　　与人勾心斗角，为了一点利益满口谎言，邓兰虽然相貌绝色，话语也充满魅惑，但却让我对她毫无感觉。

　　“好，一坛五十就五十。”我冷笑连连，“这里一共九坛，你把钱给我，然后你可以走了。”

　　我直接下了逐客令，这样的人让我厌恶，根本不会和她做什么生意，因为与这种人合作，不知道何时她就会把你出卖。

　　我若需要赚取墨晶，至少要找个信任的人。

　　邓家兄妹的话给了我启发，有重峦叠嶂术在手，我不怕找不到合适的合作者。

　　“周大哥你这是什么意思？”邓兰面色也变了，听出我话里有话。

　　“我说的你听不明白？那好我再说一次，这生意没什么意思，你现在将这九坛的墨晶给我，然后走吧。”

　　我压着怒火，若不是看在邓龙面子上，我就直接让她滚了。

　　“周兄弟，这是怎么回事？”邓龙有些为难，“你们一直聊的好好的，怎么突然如此？”

　　“周大哥，不知道小妹那点做的让你不满意，如果你嫌价格太低，完全可以说啊，看在我哥面子上，我也不会在价格上让你为难的。”邓兰眼睛突然泛红，看起来十分委屈的样子，仿佛是我无理取闹。

　　但她话语落在我耳中，让我脸上的讽刺笑容更浓。这女人好深的心机，若是我真的无理取闹，被她这样来一手，肯定会忍不住继续谈判，而她不过是把我应得的钱再给我一部分，就能讨得我的满意。

　　然而她错了，我指着桌上的九个酒坛。

　　“一共是四百五十墨晶。”

　　邓兰面色再变，她想不到我根本不搭理她的话，只是要让她走。

　　“周大哥，我确实不知道哪里得罪你，不如这样，一百墨晶一坛我全额给你，那些损耗我这边承担，不管多少我邓兰赔了！你看如何？”邓兰说的义气凌然，仿佛她宁可吃亏，也不愿意让我生气。

　　见我态度坚决，她甚至将价格提升到了之前的开价。

　　然而我不为所动，冷冰冰张开手，等着她把墨晶给我。

　　“周大哥，这已经最高了，难道你要看我赔钱不成？这样吧，一百零五墨晶。”邓兰咬着红唇，再度提高价格。

　　“滚！”

　　我终于忍耐不住，朝她大喝一声。

　　邓兰面色陡然变化，邓龙脸色也沉下来。

　　“周大哥，你是我哥的朋友，所以我刚刚处处忍耐，即便你美酒味道不好，我也没有降低你多少利益，后来甚至给的比最初更多。我一直对你尊敬有加，即便你态度极差，我依然笑着低头，我自问我已经做到了极限，但你呢？你变本加厉，没有一点男人风范，而且出口伤人，真没想到你是这种人。”

　　邓兰终于压抑不住怒气，眼眸含着眼泪朝我抽泣。

　　他的话顿时惊动了外面，四个跟他们一起来的老者也走了进来。

　　“周老弟，你的确过分了，我们兄妹带着诚意而来，我邓龙虽然是她哥哥，但我为人向来公平，她刚刚对你也算是卑躬屈膝，你居然这样骂人，真是让我看错了人！”邓龙也怒了起来，对我也颇为不满。

　　“哥哥算了我们走，可能周大哥今日心情不佳，我们来得不是时候，等改日周大哥想通了再说。”邓兰擦着眼泪，人见犹怜的样子，此时反而劝起了邓龙。

　　那四个老者看着我都忍不住摇头，之前的谈话他们也听在耳中，没想到我居然是这种没品的人。

　　“周大哥，我兄妹的店铺在鸿蒙大陆也有些名气，如果你答应，那么你每年得到的好处远多过我哥哥的估计，所以……”

　　“龙辉商行嘛，我当然知道。”我冷笑打断他。

　　“鸿蒙大陆四大商人，都是最有权势的人，其中邓家兄妹我岂能不认识。”

　　我此话一开口，顿时让邓兰微微吃惊，就连委屈的表情都小了几分。

　　“你是不是之前一直以为，我根本不认识你，所以才会拒绝的如此干脆？”我冷笑开口，让她面色微变，显然被我说中。“你处心积虑的费心思，无非就是打算压价，让你得到更多利益，之前你不透露，是担心我漫天要价，而现在你见我彻底拒绝，所以又以此来让我重新心动。我只能说你好算计，真没让我看错你。”

　　“周大哥，我和你以诚相待，你没必要这么侮辱我。”邓兰有些愤怒，语气也尖锐了一些。我居然当着他人的面，质疑她的品行。

　　“侮辱？哈哈。那我想问问，究竟是谁侮辱谁？”

　　我大笑一声，陡然上前一步，眼眸射出寒光，让邓兰色变，忍不住退后一步。

　　我指着桌上的酒。

　　“我想问问你，你说我术法有问题，那么究竟是影响了哪种酒？你说你这些美酒之中含有五行材料，导致有些美酒炼化后味道不如预期，那么你具体说说如何？”

　　“周大哥，这件事比你想的复杂，你的术法的确影响很大，我不能说出究竟在哪一点。”

　　“你说不出，我却能说出来。”

　　我的话不但让邓兰，就是邓龙也是吃了一惊。他知道我不会酿酒，但我居然说能够说清楚哪里有问题？

　　“你看清楚。”我一挥手，顿时天空之上出现了十几种神药草，它们散发药香，浓郁不散。

　　“这些是五行药草？而且还都是年份极长的极品！”邓龙眼眸一亮，她妹妹负责美酒之类的生意，但他却负责药草，我这些药草一拿出来，他就立刻看出了端倪。

　　药草和术法一样，分为五行。但同时有一类药草最为罕见，因为它们同时包含五行所有元素，这种药草适用性很大，但却极为稀少。

　　邓龙也没想到，我居然一口气就拿出这么多五行神药草！

　　邓兰的面色却在这时候勃然变了。她隐隐预感到了什么。

　　我看着她冷笑道：“你说我的术法会影响五行药材，却说不出是哪一种，既然你判断不好，不如我来帮你。”

　　说着我大手一抓，将一株株五行药草拿在手里，然后施展重峦叠嶂术。

　　自从我以重峦叠嶂术浓缩美酒之后，也就动了心思，尝试将这神奇术法运用在其他上面，而神药草我自然早就尝试过。

　　邓龙看着我炼化神药草，双眸也是微动，看向面色异常的邓兰，他同样觉察出了不对劲。

　　十几个呼吸时间，我就已经将十几株五行药草全部炼化，然后一挥手甩给邓龙。

　　“邓大哥，听说你对药草极为了解，你帮我看看，这些五行药草，是否会受到我术法的影响。”


第508章 轮番打脸

　　我这句话一说出，邓兰顿时面色白了一下，邓龙更是瞳孔一缩。

　　邓兰之前压低我应得到的墨晶，关键就在于她说我炼化之法有问题，现在我以五行神药草试验，就是为了打破她的谎言。

　　“没问题，全部药效都得以保存。”邓龙只是看了几眼，就已经肯定的开口。我叠加药草，并不会让药草药效翻倍，只是大小发生变化，所以他很容易辨别。

　　我点了点头，我故意将神药草交给邓龙检查，何尝不是也借此试探他的立场。邓龙毫不犹豫的说出真相，说明他保持公正，邓兰的算计他并不知情。

　　“妹妹，这是怎么回事！”

　　不用我开口，邓龙的脸色刷的一下就黑了下来，他愤怒的瞪着邓兰大喝。

　　他之前一直以为这件事情上是我做的不对，甚至说了重话，说他看错了我，但此时他才明白，原来她妹妹说的根本就是假的。

　　怪不得我会发怒不爽。

　　如果换了他，恐怕更加暴怒。一个莫须有的缺点，直接拿走了许诺一半的好处。

　　他们主动找上门，反而说谎忽悠，任谁都不会高兴，甚至换成脾气差的，会直接动手。

　　“哥哥你误会了，我的意思并不是影响五行属性，而是周大哥凝练的程度有高有低。”邓兰眼眸闪烁，兀自狡辩。

　　“邓兰你既然卖酒，那么浓缩了多少你心知肚明。”

　　我听了心头冷笑，伸出五根手指。刚刚见面，我自然不会全无保留施法，我并没有将美酒叠加十倍，而是五倍。

　　邓兰看到我伸出的巴掌，面色更加难看。

　　她没想到自己的谎话，再度被我揭穿，我非但知道自己术法不会影响五行平衡，更是连叠加的倍数都清晰掌握。

　　“妹妹，到了这时候，你还要狡辩。”邓龙更是愤怒，没想到邓兰居然强词夺理，而且再度打脸。

　　“哼，在商言商，哥哥我就算之前说谎，那又如何？”邓兰听了反而冷静下来，“而且我最后已经加了回去，甚至超过了最初的价格，周大哥你这术法应该不能多次施展吧，否则为什么有钱不赚？”

　　“为什么？”我冷冷一笑。“你认为你给我的价格，已经很合适了是么？”

　　“这个当然，你是我哥的朋友，我已经拿出了最高价格。你就算去找别的人，也肯定给不出我更高的价格。”邓兰信誓旦旦开口，对于酿酒乃至价格，乃是绝对的机密，她自信我并不了解。

　　“那好，你看看这个。”

　　说着我丢给邓兰一本厚厚的账本，两人看去，顿时面色再变。这账本上面赫然是记录着十分详细的各种价格记录。

　　“不可能，这是五年前已经在鸿蒙大陆绝迹的酿酒世家的核心账册，怎么可能出现在你手上！”邓兰看过之后花容失色，账本滑落在地。

　　“如何，你现在是否还有这种自信？”我对她报以冷笑。我之前在赵国天牢，救下一个青年，那人便是因为死守秘方，才被赵隆灭了全家，之后他找到我，将他们家族所有的信息交给我，作为报答。

　　所以邓兰他们开始开价，我就已经估算出的大概。

　　邓兰面色陡然通红，好似被我狠狠一个巴掌抽在脸上一样。

　　她之前计算好一切，本来打算把我当成容易忽悠的傻子玩弄，但结果在我身上她屡屡受挫，自己反而被羞辱的脸色涨红。

　　真是可笑，她以为一切尽在掌握，现在看来，我却洞察一切，她感觉自己好似一个小丑，耻辱之极。

　　“妹妹，这件事你做得太过火了，我是你亲哥哥！你居然连我都骗了。”邓龙也气坏了。他并不了解这一行当，所以以为邓兰说的就是真话，但看了账本他才明白，邓兰究竟有多么黑心。

　　“大哥，是我错了。周大哥我愿意加到三百墨晶一坛。”邓兰深吸口气，面色苍白开口。

　　我心头满是讽刺。

　　三百墨晶？

　　一开始只是五十，被我驱赶加到一百，而后我接连拆穿她，又给我加到三百，等于之前的六倍！

　　试问如果我对此毫不知情，那么我辛苦以术法提炼，等于将心血全给她做了苦力。

　　这样的人，还有什么合作的必要！

　　“你开价太多，我拿不起。所以你们走吧。”

　　我的话带着浓浓讽刺意味，让邓兰面色铁青，她险些站立不稳。

　　她一出生便是天之骄女，从小在称赞之中长大，而且她的确十分努力，直到今天，她都是鸿蒙大陆人人称颂的女财神，这么多年和人谈判，更是没有一次不成功，今日她本以为只是再简单不过的事情，只要她略施小计，我必然中招，却没想到居然输得这么惨。

　　非但我直接拒绝了她的提议，更是打破了她的纪录！

　　“小妹你走吧，别在这里丢人现眼。”邓龙也深吸口气压着愤怒，拉着邓兰准备离开，却被邓兰一把手扯开。

　　邓兰上前几步看着我。她呼吸有些急促，贝齿咬着红唇，眼眸之中满是焦躁之色。她一辈子没有输过，绝对不能断送在今天。

　　“周大哥，你今天必须答应我。”让我意外，邓兰继续请求，而且还换成了传音。

　　“必须？凭什么。”

　　“就凭我知道你的身份，你是金玄之体的身份。”邓兰的传音，让我面色陡然一变，眼眸微眯。

　　邓兰见我色变，脸上顿时露出一抹得逞笑容。“周远，你的画像在我这里并不是秘密，我知道你的身份，若你今天不答应，那么我将你的消息散播出去，你可知道有多少人会蜂拥而来杀你。当然，只要你答应我的条件，我们就是朋友，我一定会把这件事憋在肚子里。”

　　这邓兰居然以我金玄之体的身份威胁我。

　　我眼眸之中弥漫出大量杀机，身体气息不断鼓胀。

　　这女人居然为了达成目的，无所不用其极。我的身份此时是最大的秘密，如果她真的散播，那么除了我将至于极为不利之地，和我一起的秦朗青儿乃至济广师兄，都难逃围杀。

　　甚至于红衣斋的计划，都可能因此改变，让妘幻琴提前遭遇生死危机。

　　若她这敢这么干，我不惜和邓龙结成死仇，也要将她灭杀。

　　“你再说一次，你确定要暴露我的身份？”

　　我冷着脸猛地上前，杀机已经毫不掩饰。

　　剧烈的气息波动，震荡的邓兰面如土色，她身体发抖后退。

　　“你想干什么！”她身后四个老者上前，将她包围在中心，全部散发出大圣气息。

　　“呵呵，不愧是四大商会的，身边保镖居然都是大圣级别。这就是你的依仗吗？”我冷笑看着她，她既然敢威胁我，自然有所依仗，原来在这。

　　“如果你不答应，我凭什么不可以。难道你以为你能杀我？这四位老人家，乃是我邓家四大护法长老，你若敢动手，别怪我镇压你。”邓兰被我气息震得嘴唇发抖，面色带着浓浓的恐惧，却依然嘴硬咬牙。

　　她其实说出就已经后悔，见到我那铺天盖地的气息，更是让她感觉心头恐惧，但话已出口，她依然决定赌我会妥协。而且即便我不答应，她也绝对没有生命威胁。

　　“邓兰你拿周兄弟的身份威胁？”邓龙听了面色铁青，有些不敢置信的看向妹妹，甚至将她名字都称呼出来。

　　我刚刚和邓兰对话已经换成了正常开口，他自然听得清楚，一下子就想明白其中的症结。

　　“没错，哥我们已经给足此人面子，但是他却……”


第509章 一路跟踪

　　“啪！”邓兰还没说完，邓龙便一巴掌抽在她的脸上，让她身体一个歪咧，被老者扶住才没有跌倒。

　　“哥你居然打我！”邓兰脸颊瞬间鼓起了一层血肿，她瞪大眼睛不可置信的看着邓龙，没想到一直疼爱她的哥哥，居然生平第一次打了自己，而且还是因为我。

　　“关于周兄弟的身份，你最好从此忘记，否则你我连兄妹都做不了，若是周兄弟身份暴露，让我知道是你搞的鬼，那么以后别叫我哥哥！”

　　邓龙说的话极狠，让那四个大圣老者都露出惊讶之色。他们跟随邓家多年，从未见过一直和气的邓龙，说出这种狠话，而且还是跟他最疼爱的妹妹。

　　“周兄弟，今天的事情闹成这样，完全是我们兄妹不对，日后我邓龙必然找你道歉，今天我就先走了。”

　　邓龙朝我施礼，脸上带着浓浓的愧疚，随即转身就走，任凭邓兰如何呼喊也毫不回头。

　　“我们走。”邓兰拿出神药草给脸庞消肿，她复杂的看了我一眼，有些失魂落魄的离开。

　　没想到她最后拿出最大杀手锏，却依然败了。

　　我摇了摇头，没有阻拦她离开。

　　但等她走后，我却施展一花一世界，化身成一只小虫，跟在他们身后。

　　我对邓龙一百个放心，他光明磊落，不徇私情，他既然说不会暴露我的身份，就绝对不会。

　　但是邓兰我信不过，即便邓龙如此威胁，但我依然有所保留。她今天在我这里吃了闭门羹，如果她真的打算报复我，恐怕一出门就会表露出来。

　　毕竟她认为有四个大圣保护，安全无比。

　　“二小姐，这金玄之体真的不识抬举！要不要我放出些风来？你放心好了，这件事我做的干脆利落，一定不会让大公子知道。”

　　果然如我所料，走出院落后，其中一个大圣老者扩开一层护罩，而后便阴沉的开口说道。

　　他们都是常伴邓兰身旁之人，邓兰在我这吃了亏，也让他们愤怒。

　　“这样不妥吧。在商言商，拿人家性命攸关的秘密报复，这不妥当。”另一个大圣却皱眉摇头，似乎厌烦这种方式。

　　“山老你太善良了，这有什么不妥？他最后连墨晶都不赚，明显撕破脸皮，那就让他死好了。难道我们四个常伴小姐左右，还怕他不成？”另两个大圣听了山老的话，却嗤笑不止，显得颇为逼视。

　　“其实若不这样，还有更好的办法。”那最早提议的大圣又冷笑一声。“等夜深人静，我们闯进他家，将他镇压了。搜魂找到那神秘术法，这样今后一分钱都不用，我们邓家就可以大赚特赚。”

　　“川老你说得对啊，这真是妙计。”

　　他这一说完，之前赞同的两个大圣都是眼睛一亮，赞赏连连。只有山老不断摇头，似乎极为反对。

　　“够了，你们别说了。金玄之体的事情就到此为止，既不要散播他的消息也不要动手。我自幼和哥哥相依为命，在我心中他才是最重要的。你们记得今天的事就当没发生过。”

　　“小姐既然这么说，我们自然不会多嘴。”

　　邓兰打断几人的话，擦着脸颊开口，让川老三人都顿时闭口不言。

　　“我们走吧。”邓兰情绪不佳，她叹息一声，五人离开了接到。

　　我眯了眯眼睛，看来邓兰很在乎邓龙意见，这倒省的我难做。

　　我脱离邓兰的后背，打算放弃跟随。但就在此时，远处街道角落，却有几个人引起了我的注意。

　　他们衣着普通，气息也是普通人。包括行迹看起来极为平常，但时而扫向这里的目光，却带着一抹异样之色。

　　而且一些小细节，也让我心头一动。

　　我昨天搜魂了叶申和光头两个红衣斋杀手，对于很多杀手的技能也有所了解。

　　这几个人虽然伪装的极好，但在我眼中却很轻易的暴露了身份。

　　当然这也是因为我此时化作一只小虫，他们都没有防备的原因。

　　他们的目光落在邓兰身上，居然这女人是他们的目标。随着邓兰离开，他们也朝这边而来。

　　“红衣斋的杀手昨晚已经被我灭了七七八八，这又是哪里的杀手。”

　　看着几人从我身边走过，我眼眸闪过精芒。

　　六个大圣，这杀手阵容可谓豪华，如果他们对邓兰出手偷袭，恐怕邓兰等人全都会死。

　　“这件事管不管？”我皱了皱眉。若是邓兰死了，那我再也不用担心泄密的事情。而且这女人很让我厌恶，我没理由帮她。

　　要说帮她，唯一的理由便是她离开院落后，喝止了手下的卑鄙想法。

　　而且还有邓龙的关系。

　　我长叹一声，邓龙此人不错，第一次见面便愿意为我出头，让我一直感激。他妹妹设计算计我，被我揭穿后，他也毫不袒护，甚至当面抽了邓兰耳光。他负气离开，却得知邓兰被刺杀的噩耗，恐怕会悔恨万分，一辈子都难以原谅自己。

　　“看在邓龙的面子上，这个忙帮了吧。”

　　我摇摇头，还是跟随而上。而且我还想弄清楚，这些杀手是否同样是红衣斋的人，难道我昨日暴露，让红衣斋派了新人手到此？

　　无论是邓兰等人，还是这六个杀手都没有发现我。

　　一路出城，邓兰几人腾空而起，这几个杀手不知道用了什么秘术，居然缩入地下潜行。

　　这让我眼眸一亮，杀手不愧是世间最善于隐藏的一种人，任谁也想不到四周无人，但地下却潜藏着危险。

　　“越来越有趣了。”我呐呐自语，小虫展翅，快速跟随而上。

　　邓兰等人走得很快，几乎片刻就来到了荒无人烟的荒郊野外。

　　“他们要动手了。”我的神识一直散发，跟随在那些杀手身上，突然感觉到了他们的异动。

　　噗噗噗！

　　大地一阵颤动，四道身影腾空而起，朝着半空中邓兰等人杀去。

　　“小姐小心！带小姐去地面。”

　　他们冲出地面一瞬间，四个大圣也反应过来，山老高喝一声，他和另一位大圣迎着杀手而去，而川老则带着邓兰下落。

　　四个老者保护经验同样丰富，半空之中目标太明显，钻入山林等于保护。

　　我默默观察，不过他们这次却中计了。

　　就在两个大圣带着邓兰落下的瞬间，地表之下潜藏已久的两道身影猛地窜出，朝着两个大圣扑去。

　　他们趁对方匆忙立足未稳之时出手，一下子就占据上风。

　　“啊！”一声惨叫传来，一只臂膀飞到半空，划出一道血剑。

　　邓兰身旁一个老者猝不及防，一下子就被偷袭得手，直接断臂重伤。

　　“可恶，这些人都是大圣，块发信号搬救兵。”天空之上，山老两人独斗四个大圣，同样陷入劣势，他大喝开口。

　　“哼，你们以为有机会吗。”一个杀手冷漠一笑，他一扬手顿时一个卷轴在空中爆裂，化为一个光幕落下，将这里团团包围。

　　几人射出的信号顿时撞击在光幕上，一点都没有起到作用。

　　“该死！你们是何人？难道不知道我们是龙辉商会的？得罪我们你们必死无疑。”一个大圣愤怒的阻挡杀手，忍不住大喝。对方居然一次出动六个大圣埋伏，这绝对不是一般人可以派出的。

　　“呵呵，知道你们是龙辉商会我们才动手。那女人是邓兰对吧，商会的二当家，我们就是为她来的。”为首的杀手冷笑连连，毫不掩饰。他们此时占据了上风，拿下胜利也不在话下。

　　“各位朋友，不知道是谁花钱雇用你们，但我邓兰愿意出三倍价钱。”


第510章 道经最强三式

　　邓兰面色有些发白，却强装镇定。虽然她也没少遭遇刺杀，但是像对方这么强横的阵容，她还是第一次遇到，一瞬她们便处于下风。

　　“呵呵小妞，你以为钱很好用么？老实告诉你，你出多少钱也没用，而且交给我们的任务，并非简单杀了你，而是我们轮番玩弄一遍再杀了，所以你就死心吧。啧啧，这么漂亮的绝色美女，还是四达商行二当家，玩起了一定别有滋味！”

　　那杀手头目带着一抹淫笑，让邓兰的面色苍白如纸。这帮家伙究竟是什么人，非但要杀自己，还要糟蹋她，这样她还不如直接死了算了。

　　杀手头目猛地一刀划过，将那个之前重伤的大圣头颅砍下，两人开始一同围攻川老。

　　只要他死了，那么邓兰将彻底失去屏障。

　　“川老，我来帮你，你带着小姐走。”

　　山老冲下来，一个人硬是阻挡三个大圣，朝着川老吼叫。

　　然而就在这一瞬间，天空之上那大圣杯三个人包围，也是被砍断一只手掌，惨叫连连。

　　川老眼眸闪过慌忙之色，今日已经是必死之局。

　　“好。”川老一咬牙，他猛地朝邓兰而去，但就在邓兰身前时，他却一巴掌将邓兰打向另一个方向，随即朝前方逃窜。

　　“川老你！”邓兰飞出，忍不住喷出鲜血，她不可置信的看着落荒而逃的背影，这是自己一直信任尊敬的那个川老吗？

　　“邓小姐，老夫虽然是你邓家供奉，但我为了钱而不能搭上性命，你放心等我修炼有成，一定会帮你报仇的。”川老狼狈逃窜，开口喝道。

　　邓兰惨笑无比，这川老的话极为讽刺，他就连这些人都不知道是谁，还想着报仇？

　　“小姐别怕，只要我不死，没人能懂你分毫。”山老浴血奋战，独战三个大圣，气息紊乱，头发乱飞却仍然带着坚定。

　　“山老你……”邓兰听了忍不住悔恨万分，流下泪水。

　　现实真的太讽刺，川老最得自己信任，她一直将他视为心腹，却不成想到却独自逃命，而最后愿意冒死的，却是那个经常顶撞自己的山老！

　　“噗！”天空之中那个大圣也被灭杀，三个杀手追向川老，几招将川老也诛杀坠落。

　　六个人围拢到一起，朝着山老而来。

　　“这位朋友，你实力强横而且忠肝义胆，我们虽是杀手却也敬佩你，只要你道心发誓，然后离开这里，我们不杀你。”

　　为首的杀手眯着眼睛说道。他们一番血战，也都有损伤。现在大局已定，没必要为了杀山老，再弄出什么危险。

　　“白日做梦！邓家先祖对我有恩，老夫今天就算死，也绝对不做逃兵。”山老咬牙切齿，让邓兰再度流泪。她已经明白了自己之前错的离谱，自己一直以为钱能决定一切，却没想到自己大错特错。

　　但却为时已晚，没有了重新再来的机会。

　　“既然你宁顽不灵，那就别怪我们心狠。”杀手首领的脸色也阴沉下来，他大喝一声，顿时六个人朝着山老扑来。

　　“山老，之前我对你多次呵斥，是我不对，请你原谅。”看着杀手冲来，邓兰终于放下一切心结，悔恨道歉。她拿起匕首对准自己的脖颈。

　　山老一个人注定不能阻挡六个大圣杀手，与其被这些烂人糟蹋，她宁愿自杀。

　　“想死也要看我们答不答应。”一个杀手鬼魅一般的来到邓兰身后，在她身上一点，顿时邓兰只感觉身体失去力量，匕首当啷落地。

　　“小姐！”山老大惊失色，自己以一敌六，却一不小心被一个杀手溜了过去。

　　一个杀手趁势冲过来，一巴掌拍在山老胸口，让他吐血倒退。

　　“小姐对不起，我最后也没能保护住你。”山老脸上都露出绝望之色。

　　邓兰同样面色惨白，眼眸中充满恐惧。她此时连自杀的力量都没有，只能任由这些烂人摆布。

　　“这女人据说还是处子之身，嘿嘿我们可以饱口福了。”杀手首领朝着邓兰走去，开始缓慢解下自己的衣服，邓兰绝望的闭上了眼睛。

　　“你们玩够了么？”

　　然而就在此时，天空之上却蓦然响起一个冷漠的声音，让地面所有人都抬起头来。

　　“周远。”邓兰陡然睁开眼睛，看到我悬浮天空，顿时如遭雷殛。她无论如何也想不到，我居然会出现在这里！

　　山老同样诧异，呆滞当场。

　　“你是谁？”杀手首领瞳孔一缩，猛地朝我喝道。作为杀手一定要神识敏锐，但我开口之前，他们居然都没看到我！

　　“我是谁不重要，重要的是你们的命马上就没了。”我冷笑说着，语气随意无比，拍死他们就像拍死臭虫一样轻松。

　　“狂妄！”六个杀手都愤怒起来，朝我冲将而来。各施神通，打算将我瞬间秒杀。

　　邓兰和山老都惊讶起来。

　　他们本来以为我出现，只是一个诱饵，身后还跟着济广甚至邓龙等人。

　　但此时看起来，却只有我一个人而已。

　　难道我打算以一敌六？要知道这些人可不是普通大圣，每一个都是精英杀手，强横无比啊！

　　“道经，毁灭。”

　　我迎着他们，大量符文朝着他们身体飞去，同时叠加重峦叠嶂术，让毁灭之术叠加十倍！

　　经过一晚在青铜空间的苦修，我对于道经符术的研究更深。

　　道经毁灭乃是老子留下道经之中，符文之术最强的一种。

　　分为毁灭，破灭，湮灭。

　　最强的湮灭据说修炼到极致，可以崩坏天地，让星球化为粉碎。

　　但同样作为最初级的毁灭，依然威力强大无比，更何况我叠加十倍。

　　轰轰轰！

　　爆裂声中，这些符文如同闪电一般打入他们的身体内，这些杀手都是一阵惊乱。

　　他们不是没有和符文师交手经验，但是谁能想到我可以瞬间打出十倍的符文。

　　“啊！”一个个杀手惨叫，身中神符化为飞灰。

　　我出手强势无比，好似死神降临。仅仅一个瞬间，我就灭杀了四个大圣杀手。

　　还有两个落在后面，这才逃过一劫。

　　邓兰和山老此时已经目瞪口呆，不敢相信眼前的一切。这帮大圣杀手的实力，他们一清二楚。他们拼死迎战，却被这帮杀手打的摧古拉朽。

　　但我一招而已，看起来轻松无比，但就杀了四个！

　　“逃！”

　　更让他们惊讶的，剩下的两个杀手，包括那名首领，居然瞬间一左一右仓皇逃离。

　　杀手素来冷血，不在乎他人性命也把自己生死置之度外，他们以逃命为耻，但居然在我一招之后，就落荒而逃。

　　他们擅长杀人，更能精准察觉对方实力，我虽然只是出了一招，他们就已经知道不是对手。

　　但是他们想逃，却已经由不得他们做主。

　　“想跑？”

　　我冷冷一笑，身体陡然冲出。我既然决定出手救人，就不可能放走杀手。

　　双手再度打出大量符文，扫地僧交给我的佛经符术施展，大量符文化作长蛇飞出，狠狠砸在那落荒而逃的杀手后背，他惨叫着化为血沫，一个逃窜的杀手随即灭杀。

　　“你究竟是什么人，为何强大如此，而且你会道家符术，明显是龙虎山的道士，怎么又学了佛家的符术！我从未听说过有人可以佛道兼修。”

　　那杀手首领看到同伴惨死，顿时愤怒大吼。他极为不甘心，他们也是赫赫有名的杀手，本以为大功告成，却被我硬生生扭转局面。甚至还要狼狈逃窜。

　　“你也死吧。”我倒转回头，数道符文朝着首领掠去。


第511章 悲惨童年

　　“我承认你很强，但你想杀我，别做梦了。”此人目眦欲裂，怒喝一声。

　　砰的一声巨响，就在我符文接近他身体的刹那，他突然炸开，好似自爆一样。

　　他化成一团血雾弥散，暂时失去了身影。随即几道光芒激射而出，居然全都化作这首领的身影。每一道身影气息完全一致，让我分不出真假。

　　他们身上红芒涌动，速度快如闪电，骤增十倍！

　　“这是我祖传的血煞分神术，所有身体都是真的，任你修为通天，又怎么追杀六个我？此术就连半帝也无可奈何！”

　　六个身影同时大笑，他们分成六个方向，让我无法分神他顾。

　　“糟糕。”我心头一沉，没想到这首领拥有这等神奇术法，居然可以化成六个自己逃脱，而且速度比我还快。不过这也正常，敢对四达商行的二当家下手，又岂能没有压箱底的绝招。

　　“你死定了！同时会佛道符文之人绝对稀少，我回去定然将你底细探查清楚，敢对我们出手，我要你全家陪葬。”这首领放声威胁，寒意森森。他施展秘法同样对自己伤害不小，他发誓一定要报复回去。

　　六个身影身上红芒剧烈燃烧，速度再度增加，这秘法果然神奇，居然速度不断增加。怪不得他自信半帝也拦不住。

　　不过这家伙真是狂妄，现在还没跑掉，居然就开始反过头威胁我！

　　我眼眸微眯，如果我施展大虚空术，那么最多可以灭杀一到两个，而即便全力加速，我也绝对杀不掉所有。

　　但是这家伙并不知道我是谁，我最擅长什么。这是他此生犯下的最大错误。

　　我嘴角噙出一抹冷笑。

　　双手张开，划过那六道红芒！

　　“三元卷！”

　　轰隆！天空之上，蓦然虚空破碎，五只金灿灿的巨龙钻出，它们咆哮一声，朝五个身影冲去。

　　红芒虽快，又怎么比得上龙的速度。

　　与此同时，我虚空一拍，一步踏入，大虚空术施展而出，直奔最后一个。

　　轰轰轰！五只巨龙眨眼间逼近身影，而后爆裂开来。巨大的爆炸将那些身影全部炸得粉碎。

　　而此时我从虚空走出，一扬手将那胆寒的最后一个身体抓在了手中。

　　“你想去哪？”

　　“这怎么可能！你怎么可能驱使巨龙这种东西。”那身影被我拎鸡一般的抓住，他面色苍白，不甘心的挣扎。用秘法逃生，他从未失败，但这次居然这么容易就被我破解。

　　“这金色巨龙，我只是三个月前在金玄之体那里看到过，听说是他的独门绝技，你怎么可能掌握。”首领怒吼。

　　“你猜对了，因为我就是金玄之体。”

　　“什么！”首领眼珠子差点瞪出来，他的身体突然剧烈的颤抖起来，不可置信的看着我。金玄之体不是已经死了吗？为什么我还活着，不过这样一来，一切就都说的通了。

　　眼看我封住他的身体打算搜魂，这首领恐惧之下，急促开口。

　　“金玄之体你等等，我们不是敌人，而是朋友！”

　　首领的话，让我手臂微微一松，他露出求生欲望，继续开口。

　　“我知道你和红衣斋有矛盾，你和我们没有仇怨，相反我们有共同的敌人。我们来自寒秋阁，我是那里的副阁主，红衣斋最近势力膨胀，夺取了我们寒秋阁大量客户，我们同样要对红衣斋下手。我们阁主已经联合了许多高手，只要我们联合，红衣斋一定毁灭！”

　　他说的信誓旦旦，带着浓浓的诱惑味道，想让我放他一马，甚至和他们合作。

　　“怎么样？你如果喜欢我的逃生之术，我也可以传授给你，等红衣斋破灭，地盘我们一人一半。”

　　首领见我面色不变，似乎在思考，顿时加大了筹码。

　　“你说的让我很感兴趣。”我微微一笑，让首领表情一松，然而下一刻，我却猛地一捏脖子，直接将他喉咙捏碎。“但是你的逃生之术，我可以自己搜魂得到，至于你们和红衣斋拼命，无异于以卵击石，你这个副阁主，甚至不如对方的一个杀手组长，你们凭什么和她们斗。”

　　我说话之间，将一段影像送入他的脑海。

　　“你，你……”这首领目光瞪得滚圆，没想到我居然灭杀了这么多红衣斋杀手，而且红衣斋的隐藏实力居然抢出他们这么多！

　　“红衣斋实力居然强横如斯，如果交手我们寒秋阁必然完蛋，可惜我没机会告诉阁主。”

　　这首领双眼一番，彻底气绝。我把手松开，而后一个金缨之拳将他打的碎裂。

　　寒秋阁既然敢动手，自然也有他的依仗，说到底我没选择合作，还是因为不相信他们。一些冷血无情，甚至为了钱可以连良心都不屑一顾之人，又怎么能相信他们会和你真心合作，恐怕到时候连你都杀了。

　　“你们没事吧。”

　　我缓缓落地，邓兰搀着山老起身，目光之中带着复杂难明之色。他们刚刚都服下了珍贵的药草，已经恢复了许多。

　　“周远，你为什么帮我？我之前那么对你。”邓兰无比惭愧，她以小人之心度君子之腹，认为我绝对不可能过来救她。

　　“这没什么，我是看在你哥的面子上，你们现在发出信号求援了。”我打断她，冷漠的开口。

　　“周远你不恨我吗？毕竟我从来没有向你道过谦，还打算害你。对不起啦，你原谅我。”邓兰愧疚的开口，经历了生死，也让她看清了许多人许多事。

　　“这样好么？之前那美酒提炼，我一坛给你五百墨晶，你能原谅我吗？”邓兰见我不说话，突然开口说道。

　　三百墨晶一坛，是她之前定下的极限，但此时我不计前嫌救了她性命，让她羞愧难当，爆出了一个天价。

　　从最初的一百提升到五百，我若答应，一年赚取的墨晶，就接近千万。

　　但我一语不发，盘膝坐在青石上调息。

　　“你……”我干脆的无视，让邓兰面色有些涨红，她作为龙辉商行二当家，又是极品美女，无数天才俊彦主动搭讪都被她无视，但今天她鼓起勇气，主动道歉，我却理都不理。

　　甚至她打算报恩，都没有让我有一丝兴趣。

　　从未有人对她如此冷淡，更何况是她主动开口。

　　“我知道你对我有恨意，一定认为我是一个满心阴谋只为了钱的坏女人。”邓兰深吸口气，脸颊上恼怒消退，突然苦笑一声。“但你不是我，你不知道我曾经的噩梦。我和哥哥现在看起来风光无限，但其实我俩都是遗弃之子，直到十几岁才认祖归宗，之前一直在街上流浪，吃够了苦头，见惯了没钱的心酸。不瞒你说，我当时为了半个剩馒头，曾经和狗打架，那年我才六岁，饿了三天。我当时吃着那已经发霉的馒头，就冲天发誓，我一定要成为鸿蒙大陆最有钱的人，再也不吃那种苦！”说到最后，邓兰已经声音发抖，眼眸之中满是雾气，却死死咬着下唇，不让自己哭出声音。

　　我睁开眼睛，露出一抹诧异，心头有些动容。

　　从她表情我能看出，她并没有说谎。我很难想象，一个衣衫褴褛，饿的发昏的女孩，和野狗打架需要多大的勇气，会给她带来多大的创伤。

　　突然我有些理解邓兰，虽然此人做事偏激，我绝对不会认同，但至少她是受到了童年影像，并非是一个纯粹的铜臭商人。

　　只是对财富的渴望让她迷失。

　　其实这从她极为在意兄妹之情上面，我就能感受的到。


第512章 再遇无名老者

　　“周公子，其实邓小姐她不是坏人，当年曾施舍他们兄妹的那家人，现在是一城最富庶的人家。”山老也复杂的摇头开口。“这也是我追随小姐的原因，但是她这几年的确做错了许多。希望这一次，小姐能够醒悟过来。”

　　远处传来破空之声，邓家散出信号，已经得到了回应。我一眼扫过，许多龙辉商行的高手飞来，包括不少大圣强者，看来这一次邓兰安全了。

　　“我原谅你了。”我突然开口，让眼眸泛红的邓兰猛地仰起头，露出一抹惊喜带着羞涩的表情。

　　“那杀手记忆之中没有关于雇佣者的信息，所以你日后还要多加小心。”

　　我留下这一句，便转身离开，很快消失在虚空之内。

　　至于她所说的价格，我并没有答应，我从未想过将救人和利益混为一谈，而且老实说，我对邓兰的偏见还未彻底消散。

　　邓兰看着我的背影咬着下唇，美眸闪烁。

　　“山爷爷，他让我小心，他是在关心我吗？”邓兰说着忍不住脸颊发烧。“不过周远不是已经有妻子了吗？那个叫妘幻琴真的很漂亮，而且修为高深，我……”

　　不知为何，邓兰说着却又有些莫名失落。

　　“小姐，鸿蒙大陆上的强者，哪一个不是三妻四妾，强者除了实力强大，更有让人难以抗拒的魅力，男人忍不住追随为他效忠，而女人则对他忘情痴恋。我看金玄之体，将来注定会成为鸿蒙大陆最顶尖的那个人，趁他现在还不太明显，你可要抓紧机会。”

　　山老别有深意的话，让邓兰顿时红了脸颊。

　　鸿蒙大陆并不主张一夫一妻，即便成为妾室对很多女人也没有什么问题，但周远真的喜欢自己吗？

　　“而且小姐你有没有发现，金玄之体出手的时机。”

　　山老此时唏嘘一声，让邓兰暂时从遐想之中惊醒。

　　“川老死了，剩下两个人也死了。”山老目光看着飞来的邓家人唏嘘。“那三个人，可都是在门口，说过周远的坏话，甚至打算害他。”

　　“这应该只是巧合吧。毕竟当时川老撑开了护罩。”

　　“那你认为周远是什么时候发现杀手，跟随咱们到这的？”山老反问：“所以我才说，金玄之体比我们想象的更强大。”

　　他的话让邓兰顿时面色大变。如果真是如此，那么自己幸亏当初严厉否决了川老三人的主意，否则不用杀手动手，恐怕他们就会死在周远手中了。而且这件事极为可能，否则如何解释恰好剩下山老活着时，我才突然出现。

　　他们的对话，我并不知情，此时我离开山林，打算回到云州。

　　但是一个身影，让我陡然追了过去。

　　他衣着普通，拄着一根拐杖，身后跟着五六个蹦蹦跳跳的孩子。

　　正是那复活了已死三天村民的无名老者。

　　“前辈！”

　　我开口大叫，这老者却好似没有听见，他带着孩童每走一步，都跃出极远的距离，与我越拉越远。

　　我无奈之下，只好施展大虚空术，一下子横移到他们身前。

　　“前辈，我有一个生死兄弟，已经昏迷了很久，我试过各种方法都不管用，甚至动用圣药草也毫无变化。前辈你的医术，是我今生所见最高的，我求你帮我看看他是什么问题，可以吗？”

　　我拦住老者，一脸诚恳的开口询问。上一次遇到老者，见证了老者神乎其技的术法，我就动了心思打算让他帮忙诊断淫魔，但他走得匆忙，我没能顾上。

　　这一次我再遇到，说什么也不能再度错过。

　　这无名老者看起来居无定所，无迹可寻，若这一次不将这件事问清楚，不知道何时才能再见到他。

　　“小伙子，天下没有一定能医好的人，也没有所谓最高的医者。你兄弟的问题我或许能看，但是你告诉我，我为什么帮你。”

　　无名老者神情平静，眼眸透发着淡然如云的气息，他缓缓开口，让我心头微震。

　　“前辈，只要你帮我治好他，你想要什么，我都可以做到。”

　　我眼眸闪过一抹决然，一撩衣衫，直接单膝跪地。

　　淫魔是我兄弟，而且因为我才重伤濒死，我愿意为他牺牲一切。

　　无名老者在我眼中，绝对是超凡脱俗之人，我在意的他未必感兴趣，所以我将决定权交给他，哪怕他要补天之石，我也想办法弄到手。

　　“如果我让你去死呢？”老者突然开口，让我身体颤动了一下。

　　我修炼到今天不易，更是距离金玄之体大成只有一步，没有人愿意去死，更何况我拼命才走到今天。

　　“我愿意，但求老先生给我几天时间处理后事。”我猛地抬头，看着老者开口，语气极为肯定。

　　淫魔为我而濒死，我也愿意一命换一命。

　　只要我灭掉红衣斋，解除妘幻琴的危机，我心中没有担忧之事，死又何妨。

　　“你居然愿意为一个人而死？”那老者听了顿时有些动容，“他是你的恋人么？”

　　“并非，是我的兄弟。”我深吸口气。

　　老者目光变化，情绪变得复杂难鸣，让我无法判断他究竟同意与否。

　　“你们说，我该答应他吗？”无名老者突然转头，抚摸着那些天真无邪的孩童。

　　我也第一次将目光转到孩子身上，但随即我就大吃一惊。

　　这些孩童只是普通村民后代，从没有修炼过，但此时他们身上散发的修为，居然达到了天阶或者地阶。

　　要知道我号称金玄之体，但修炼到天劫也有了许多年，但他们一天时间而已，这老人究竟给他们用了什么秘法？

　　无名老者在我心中的地位，陡然再度提高。

　　将自己修炼到极致，和同时将别人教授修炼到极致，这有本质的区别。无名老人不但自身神秘莫测，就连随意收下的几个孩童，居然也能让他们快速提升。

　　“爷爷，这个哥哥我还记得，他是个好人，昨天救过我们村落，你就帮帮他好么？”

　　六个孩子之中，年纪最小的那个，吃着一根棒棒糖，此时奶声奶气的开口，看着无名老者一脸可怜。

　　“好，豆儿既然你开口，我当然得答应了。”老者宠溺的摸了摸豆儿的脑袋，转头看着我。

　　我心念一动，将淫魔的躯体从虚空之中拿出，悬浮在老者身前。

　　“这人活了多久。”

　　老者看了一眼，眼眸就闪过一抹惊奇，抬头看着我。

　　我心头一突，无名老人果然深不可测，一般人最多能看出淫魔是夺舍躯体，但老者居然直接说淫魔活了很长。

　　我毫不隐瞒，将淫魔和我的事情诉说一遍。

　　“以淫入道，不知道是谁教了他这个鬼主意，恐怕动机不纯。不过此子有大机缘，这条道路的确适合他。”

　　老者微微颔首，手指在淫魔头顶落下，轻轻一点。

　　“小家伙，你藏了这么久，也该出来了。”

　　他的话让我毛骨悚然，这是什么意思？

　　“嗷！”

　　让我陡然心惊的，下一秒淫魔体内，突然钻出了一个黑色的魂魄虚影，他面色狰狞，一出现便怨毒怪叫。

　　“潘如龙！你居然没死？”

　　我大惊无比，这魂魄面孔，居然正是之前被红衣斋灭杀之人。

　　“吼！”这魂魄不理会我，朝着众人嘶吼，不断想要冲出去咬人，但不知道被什么力量束缚，牢牢困在淫魔体内，挣脱不开。

　　“前辈，这是怎么回事？这魂魄怎么会在他的体内。”我不安的开口问道。

　　“你的兄弟身体被人炼化，这魂魄之主中入了秘法，打算将他修炼成第二分身，让他即便遭遇危险，但也有第二条命。”


第513章 三种解救之法

　　老者看着那狰狞的残魂，唏嘘摇头。

　　“但他想不到，这分身还未成，本身就已经死亡，所以这魂魄成了无主残魂，但他同样凶猛，就是他克制住你兄弟魂魄，占据了他的身体。”

　　“如果这样下去，只需一年半载，你的兄弟魂魄就会彻底消散，被这残魂鸠占鹊巢，而在那之前，你根本察觉不到。”

　　老者的话，让我心头一寒，额头冒下无数冷汗。

　　没想到淫魔的状况比我想象的更严重。

　　过去我只以为淫魔受了重伤，却没想过这潘如龙如此阴险，居然打算炼化淫魔。

　　此时我有些庆幸，幸亏我和他提出生死赌斗，将他彻底灭杀，否则他魂魄之力不断供给，淫魔早就被他夺舍成功，此时我已经后悔莫及。

　　“前辈请你赐予我解决之法。”我深吸口气，朝无名老者抱拳拱手。

　　我猜想老人既然能很快洞察淫魔身体状况，应该也能找到让淫魔恢复正常。

　　“这很难，至少我目前没办法解决。”老者的话，让我心头冰冷，情绪一下低落。

　　“前辈此话何意？”我有些急躁，老者已经是我见过医术最强人，甚至修为恐怕也是最高，他如果说难办，淫魔只有死路一条。

　　“那施法之人手段很巧妙，而且以秘术催动，现在过去太久，这残魂已经和你兄弟的身体连成一体。剥离谈何容易。”老者摇头叹气：“不过你既然两次遇到我，证明与我有缘。我虽然不能解决此事，但可以给你有三个方法。”

　　老者说话之间手指虚空一点，一道信息便涌入我的脑海。

　　“极品帝药草，真龙之血，八品祖符？”

　　我扫过之后，面色陡然难看起来。

　　这三种东西，无论哪一种，都是我闻所未闻之物。真龙早已经消失于世界时钟，极品帝药草世间罕有，至于八品祖符，我甚至都不知道是什么。

　　但可以和前两种相提并论，想必也绝非容易寻找之物。

　　“前辈，这一年多时间，这三种东西我恐怕都收集不到。求您暂时压制这残魂，让我兄弟不要被夺舍。”

　　我深吸口气，朝着老者再度一拜，我并非没有自信之人，但我也不狂妄，无名老者所要的东西，我恐怕不会再短时间内得到，甚至接触到。

　　“这个我倒可以帮忙。”老者点头，手指之上光芒闪烁，化为一个个星辰之力，落入淫魔躯体之内。

　　顿时那残魂挣扎惨叫，原本漆黑的身影一点点淡化，最终消失无踪，只有细微的暗黑色钻入淫魔体内。

　　“我以秘法压制这残魂百年时间，百年之后此物将无法克制，希望你尽快。”老者摇了摇头，拉着孩童转身便走。

　　老者这一次走的更快，眨眼之间便化为黑点，身影渐渐模糊。

　　我知道这一次分开，我恐怕很久都见不到这无名老人了。

　　“前辈，我该如何报答你？”

　　我大声开口，无名老者虽然未能解除淫魔的问题，但的确帮了我大忙。

　　“有朝一日，我或许也会有事请你出手，老夫的请求很难，你要有心理准备，可能比让你毁灭天道更加艰难。”老者声音徐徐飘来，他并没有逼迫我道心发誓，但我知道老者明白，只要他的要求合理，我绝对不会拒绝。

　　看着淫魔我长叹一声，心头又多了一份记挂，将他重新收入空间之内，我起身离开此地。

　　真龙血，帝药草，八品祖符。我回去之后，要好好研究一下，如何得到这些物品。

　　回到云州，我便看到云州城内处处嘈杂，人潮涌动，热闹非凡似乎发生了什么大事。

　　在院落外落地，我看到秦朗正一脸兴奋的推门而出，青儿陪在他的身旁。

　　“师叔，你也要去参加符文师考核的报名吗？”

　　秦朗并不知道之前的事，还以为我刚刚出门。

　　“考核？”我微微一愣。我只记得秦朗曾说过，他要在考核中拿到第一，好实现目标迎娶青儿，但这和我也有关？

　　“师叔你不知道啊。今年云州考核出最强符文师，将代表云州去都城参加大比，这一次据说是佛家三国和古强者联合比试，最后拿到第一的将会获得一枚七品祖符。可惜我能力不够，不过师叔你肯定可以。”

　　“你说什么？七品祖符？”我听了呼吸顿时一滞，无名老者说的八品祖符，可以彻底解决淫魔体内的潘如龙残魂，但这什么符文师比试，居然可以得到七品祖符。

　　“没错啊，师叔你连这也不清楚吗？”秦朗听了倒是一愣，随即有些古怪的下意识。“你还不是符文师？”

　　我摇摇头，让秦朗瞪大眼睛，好似发现新大陆一样。

　　“师叔，我们边走边说。”他拉着我，朝着人潮拥挤之处而行，随即向我解释。

　　佛家三国向来重视符术，比如赵国排名前二的大家族白家和周家，就都是符文世家。而每个十年，三个国家都会有一场比试，决出最强的符文师，获得丰厚的奖励。

　　当然也彰显出这国最强大的实力。

　　每一次胜出的符文师，同样从此扬名，正式跨入一流符文师的行列，无论走到哪里，都会受到万人敬仰。

　　可以说这种比拼，决定了符文师的一生也不为过。符文师一生要耗费大量财力物力，只要他取得第一，便会有无数人愿意支持赠与，只求等他功德圆满换得一些回报。

　　所以这样的盛事，每次都会吸引所有符文师的比拼。当然有些年存在爆冷情况，每个符文师也都幻想自己可以鲤鱼化龙，一鸣惊人。

　　不过今年的比拼比往年更加盛大，因为有了古符师的加入，非但奖励大大提升，更牵扯到了当世人和古强者之间的尊严。

　　“今日报名，后天便会正式比拼，五天后各路符文师汇集都城，决出最强者。”秦朗似乎对这件事门清，一边走一边和我解释。

　　“那位参与的古强者，叫做什么名字。”我心念一动，突然开口询问。

　　事情会这么凑巧吗？再过几天，红衣斋便会对妘幻琴和地府出手，而那负责之人正是一名古符师，而刚好那时候都城举办符师大比。

　　“听说叫做灵动符师，实力强大，有六七品的能力。”秦朗对此知道并不多，摇了摇头。

　　“灵动？一个古强者不好好修炼，恢复实力，却反而和当世人比拼符文之术？有什么意义？”我眼眸微眯，本能感觉这灵动动机不纯。

　　我并不知道红衣斋那古符师姓甚名谁，但此人绝对可疑。红衣斋打算灭掉地府甚至赵国皇族，统一佛家三国，那么先行一步掌控符会绝对必要，若是这灵动符师，就是那名红衣斋古强者，我绝对不会感到意外，甚至会佩服他们的算计。

　　本来我对于所谓佛家三国的符师大比没有半分兴趣，但牵扯到红衣斋，我却涌起了一丝参加的欲望。

　　如果我以云州身份参加，无论那灵动有什么阴谋，我都可以随时控制局面。

　　“七品祖符又是怎么回事？”我暂时压下心神，注意力转移到了祖符上面。

　　无名老者和秦朗先后提起此物，而且作为符师大比的最大奖励出现，证明此物绝非等闲。

　　“符文并非人力创造，乃是造物者之能。”秦朗的解释让我震撼。

　　“相传在混沌之时，天空有一天降下大雨，连下三日，但雨水却并非透明，而是七彩之色，落地并非水滴，而是化为一个个符文，熠熠生辉，照亮整个大地。”


第514章 祖符本源

　　“这便是最早的梵古文字的由来。后来人们根据大地上这些符文，才发现了其中蕴藏的秘法。因为所有秘法都来自于这场符文大雨，所以那时候凝练成的符文便被称呼为祖符，取符文之祖之意，是它们成就了今天的符文师。”秦朗颇为感慨地说道。

　　“当年天降祖符代表着不同的文字，所以所有祖符都是孤品，只有一枚，绝无相同。而且拥有祖符，等于将这个符文所蕴含的天地规则，完全归于自己所有，日后施展有关这符文的术法，会直接达到最强状态。”

　　秦朗解释后，我心头的惊讶难以形容。

　　这祖符简直就是天地之间各种规则凝练出的本源，每一个祖符掌控着不同规则，可想而知如果能将所有祖符收集，此人等于掌控了天地所有规则，主宰一切，岂不是成为新的天道，在这片天地又有谁能阻挡。

　　当然我也知道，梵古文字无穷，即便我彻读十部佛家典籍，也不过是掌握了佛家手中梵古文字，当然整个鸿蒙大陆，存在更多。

　　这么多符文，不可能被一个人全部收集。

　　我们走着，前面人流开始多了起来，渐渐我们走到一处宽阔广场之上，此地开阔，前方分成两条路。

　　“周师叔，你看到前面那建筑了吗？”

　　秦朗指着一侧远处一座高高竖起的台子，上面似乎什么在闪闪生辉。

　　我目光落上去，顿时感觉那是一座石碑，上面刻画着一个玄奥符文，虽然只是石刻，却引发天地气息晃动，更是给我一种敬畏不可亵渎之感。仿若神明一般。

　　“这是什么？”

　　“那就是祖符之碑，每一个城内的符会，都会树立一座这样的大碑，比如佛家一直祭拜释迦摩尼为祖，因为对于我们符文师而言，没有真正的老祖，当时那天地间的祖符便是我们的老祖。每一个符文师，都要先去那里祭拜，得到石碑得承认，才算得上真正的符师。所以周师叔，如果你打算去考核的话，之前必须要先去祖符之碑激活才可以。”

　　“而且激活祖符之碑，对你的好处也很大。”

　　“还有好处？”我听了也是一愣。

　　之前我研究符文之术，完全是为了度过衰劫，对于这一领域完全未知，听秦朗不断叙述，我才渐渐对符文了解更多。

　　“没错，而且这好处最大可以通天。”秦朗露出遗憾又羡慕之色。“师叔你去沟通祖符之碑，它会随即给你一个回馈，这可能是一个符文，也可能是一道符术。有人说是随即，同样也有人研究规律，总而言之，曾经有人通过这祖符之碑，得到过莫大神通，甚至一步登天。不过这种几率等于撞大运，一个符师一辈子只能得到一次认可，大部分都是普通的符术，只能说聊胜于无。”

　　秦朗话音未落，前方突然微微骚动。

　　“你们快看，那祖符之北闪烁了。”

　　我心头一动，目光随即看去，顿时看到遥遥之外的石碑，突然绽放出了一道赤色光华，随即一道光芒冲天而去。

　　“老天，居然今日有人引动了天地异象，看来我云州又诞生了了不得的符文师。”一个观望者一脸羡慕地说道。

　　“是啊，祖符之碑一旦出现异象，就说明有人得到了祖符真正的认可。这次虽然是赤橙红绿青蓝紫中最差的，但也十年不见一次。”

　　另一个人也啧啧称奇，这种奇观十年难得一见，让众人都颇为兴奋。

　　“秦朗兄弟，你是来符会报名考核的吗？”

　　就在此时一个声音从后面响起，语气带着亲近和友善，似乎和秦朗关系不错。

　　“段成大哥，你今日出关了？”秦朗看到青年，顿时也露出笑容，迎了过去。

　　我目光看去，这叫段成的一身灰衣，看起来已经很旧，但却洗的很干净。青年脸上带着疲惫之色，但笑容很真诚。

　　秦朗拉着段成过来相互介绍。

　　“周大哥，段成哥是我最敬佩的符师了，他已经修炼到五品符师水平，在他这个年纪实属罕见。我一直都是以他作为我的目标的。”秦朗笑着开口。为了避免麻烦，所以我和秦朗提醒过，有外人在时我们都以兄弟相称。

　　“段兄弟你好。”我眼眸闪过一抹讶然，这段成年纪不大，看起来和秦朗类似，但是修为却已经高出了一层。我记得周家的天才周川狂妄得很，也不过五品符文师，就被称呼为天才，但这段成明显是寒门子弟，居然也有如此高的天赋。

　　“段大哥，既然你在就好了，我要去符会那边报名考核，你能帮忙带着周大哥去祖符之碑那边吗？”

　　“这当然没问题。”段成一笑，“既然是你的朋友，那我自然无妨，而且我也是顺路。”随后秦朗得到我的允许，顿时急匆匆的跑走了。

　　符会和祖符之碑并非一个方向，而且此地不允许飞行，如果绕路会浪费大量时间，我也看秦朗心焦报名，所以也没有拒绝。

　　一路上山而行，段成对符文经验丰富，不断和我谈论这上面的知识，也让我受益匪浅。

　　小山不高，很快我们走上崖坪之上，来到一个广场。人逐渐多起，嘈杂声不断，我俩也暂时停止了交谈。

　　“段兄弟不愧是五品符文师，这一路让我收获不小。”我微微一笑，朝着段成道谢。我虽然修炼符文术法时间不短，但大部分时间都在符文融魂，或者苦练道经和轮回往生及，对于许多知识只偶尔从济广那里知道，这段成知无不言，坦诚相告，也让我颇为感激。

　　“这不值一提。”段成听了却摆了摆手，露出一抹虔诚之色道：“符文之术得自上天，本身就是天地的恩赐，我辈符文师要做的就是让术法不至于中断在手中，不瞒你说，不管周大哥你或者他人询问，我都一视同仁。而且可能不清楚，我这个人配不上五品符文师。”段成说到最后，却苦笑摇头，眼眸中充满了沧桑之感。

　　我表情一愣，段成这是什么意思。

　　“呵呵，段成你倒是诚实，你的确配不上符文师三个字。”

　　此时一个刺耳的声音传来，一个一身青衫手拿折扇，看起来贵公子的样子冷笑走了过来。

　　段成听了脸色刷一下难看起来，没了笑容。

　　“李季，我和朋友说话，关你屁事。”段成微微恼怒，看来两人关系很差。

　　“这么生气干什么？难道我说错了，你本就是一个废物。”李季听了却冷笑着将扇子合拢，指着段成丝毫不给他面子。

　　“都已经修炼到五品符文师了，却连祖符之碑的承认都得不到，这种人你们说配得上五品符文师吗？”

　　李季大笑无比，他故意扩大声音，引起四周人关注。

　　让段成陡然身躯一僵。

　　“公子您这话说的，段成这种废物，怎么可能和您相比。”

　　“连符师都算不上的人，品阶再高又有何用？”

　　“那符会大门你都进不去吧，只能在外面眼巴巴看，也配谈论符文之道。”一个个李季的家仆耻笑起来，附和开口。

　　周围人听到，不少都对李季投来了异样的目光，而我也微微惊讶。李季不是已经有五品符师的能力，但居然没有得到认可？

　　看着周围人窃窃私语，段成的面色也越发张红。他迈步往前走，打算离开此地。

　　“你往哪里走？你今天过来，又是感悟祖符之碑的吧？十五年时间，你每年都到这里来丢人现眼，我都怀疑祖符之碑都被你磨坏了。”


第515章 到底谁眼睛瞎

　　李季明显不想段成离开，一个眼神顿时四五个家仆将段成围在中间，冷笑开口，吸引更多人的关注。

　　“大家都知道，符文师无论境界如何，得到祖符认可都是轻而易举的事情，但这段成，居然这么多次都失败，你们说是不是有问题？”

　　周围人听了更是讶然，十五年都没能得到承认，这件事的确很诡异。

　　“段成，我告诉你原因吧，就是因为你父母没有德行，他们都是粗鄙卑贱之人，肯定生前经常做一些偷鸡摸狗的事情，所以才在死后，报应在你的身上！”

　　李季大笑不止，几个家仆也跟着大笑。

　　“你混蛋！你侮辱我可以，但你不能侮辱我的家人。”段成听了勃然大怒，他眼睛通红，冲过去就要打李季，但被几个家仆阻拦，蛮横一巴掌推向他，让段成顿时失去平衡。

　　“啊！”众人一阵惊呼，段成好巧不巧，朝后跌倒的方向正好是上山的石阶，如果一路跌下去，脑袋重创肯定不死也要残废。

　　李季此时眼睛闪过一抹寒意，露出隐藏极深的得逞笑容。

　　段成也面色发白，他人在半空，就算想要借力也接不到，而且突然跌倒，他也慌了手脚。

　　然而就在此时，我身影出现在石阶前方，双手以撑地面，将段成扶了起来。众人也才松了口气。

　　“朋友你过分了。”我扶住段成，眼眸涌过冷意。这李季侮辱段成就算了，还辱骂他家人，甚至奔着杀人将段成推向石阶，太过火了。

　　“呵呵可笑，他上前打我，难道我任由他打不成？”看到段成没摔下去，李季露出失望之色，朝着我冷笑。“不过你们两个倒是般配的很，一个是白痴，连身体都站不稳，台阶都走不好。另一个是瞎子，居然选择这种废物做朋友。真是臭虫爱吃屎。”

　　“哈哈，公子你说的太对了，居然有人将段成当朋友，简直是有眼无珠。”

　　“为了这废物家伙得罪公子，得多么愚蠢，没长眼睛。”

　　几个恶仆大笑着开口，让段成气得全身发抖。

　　“周哥你放开我，我打死这混蛋。”

　　“你来啊！难道老子怕你一个连祖符之碑都得不到认可的废人？”李季大笑不止，看起来狂妄无比。

　　“你们吵吵嚷嚷干什么！这里是祖符重地，不知道此地不准许喧哗吗？”

　　就在此时，一道身影猛地飞过来，落在大地之上，朝着众人怒喝。

　　来人中年人样子，一身白袍，表情带着威严，看起来是这祖符之地的管理长老。

　　这长老看过一脸涨红的段成，眼眸深处露出鄙夷之色，而后又看了看李季。

　　“李季，你已经得到了祖符之碑的认可，今天你到这里干什么？”长老不悦的喝道。

　　“回禀长老，今日我哥哥出关，他打算来这里沟通祖符，所以我特地来给他加油。”

　　“你哥哥……”这长老听了陡然眼睛一亮，呼吸都有些粗重。“你说的是李英鹏么？”

　　“正是。”李季点头，露出一抹得意笑容。“一会哥哥他前来，我会让他向宋长老您问好。”

　　“好，很好，英鹏公子终于要出山了。他修炼到今日已经有五品符文师，都还没有参加过传承，想必这一次一定能弄出天地异象，为我云州的骄傲啊！”宋长老听了得意洋洋。

　　“好了，你们记得这么是重地，不要在这争吵打闹，否则逐出去，终身取消获得传承的机会。”宋长老说完，朝着我和段成冷哼一声，而后大步离开。

　　这宋长老明显也是一个趋炎附势之徒。

　　“段成，你一会就见证我哥哥激活祖符之碑的壮举吧，这样对比下来，你这个即将十六年都得不到认可的废物，就更显得垃圾，一个瞎子一个废物。”

　　李季得意冷笑，指着我和段成咒骂。旁边仆从哈哈大笑，嘴里污言秽语齐出。

　　段成死死咬着下唇，拳头紧紧攥着。

　　那宋长老说了，如果再度喧哗，自己就会被永久逐出，再也没有机会。此时面对李季的侮辱，她什么也做不了！

　　“跟这种人没必要生气，我们走吧。”

　　我拍了拍段成的肩膀，拉着他朝一个方向而行，但我的眼眸却是闪过冷笑之色。

　　“两个废物，拦住他们！我还没骂够呢，你们就想走？”

　　李季骂的正爽，哪能看我们离开，他一声大喝，上前追去，而五个仆从同时上前，就朝着我肩膀抓去。

　　“哪里走！”仆从冷喝。

　　此时我突然回过头，猛地散发出一股气息，眼眸之中寒光密布，将杀机涌动而出！

　　这仆从面色陡然苍白，手指一颤，忍不住惨叫出声，朝后跌倒。他只感觉自己掉入了尸山血海一样，这种场面哪里是他一个恶仆经历过的。

　　这仆从后退，正好撞到另一个仆从，连累砸在李季的身上。

　　李季没有防备，被撞了结实，他怪叫一声，朝后跌倒。

　　而他跌倒的位置，正好和段成一样。

　　身后便是上百阶台阶，全都是石板做成，带着坚硬的棱角。

　　唯一不同的，是李季身后可没有我帮忙拦住。

　　我冷笑一声，手指在袖口之中屈指轻弹，一股劲风飞出，直接落在李季身上，加速他的坠落。

　　他惨叫着直接朝下跌落，脑袋重重摔在石堎上，然而这还没完，下山的台阶，一马平川，前方没有阻拦物。

　　李季横冲直撞，一路向下。在一个个石阶上留下鲜血。

　　众人都看傻了眼，之前李季险些害得段成摔落，但此时真正掉下去的居然是他自己。

　　砰砰砰！

　　在众人惊呼之下，李季跟一个车轱辘一样，几个呼吸就摔得头破血流，直到撞击到一棵大树，才停住身影。

　　他身体骨骼碎裂，疼的不断惨叫，浑身是血，看着让人头皮发麻。

　　“你说我们是白痴和瞎子？那么你站不稳跌下去，究竟是因为蠢还是因为瞎？”我冷笑着俯视着李季，“我猜你是两者兼有吧。”

　　我毫不留情，用他之前说的话，狠狠抽他的耳光。

　　“你，你死定了！”李季疼的要死，但却没有昏过去，听到我的挖苦，他愤怒无比的嘶吼，气得喷出一口鲜血。

　　他身为李家子弟，这辈子都锦衣玉食，只有他欺负别人，从未有人欺负他，然而今天他骨断筋折，更是丢人现眼。

　　“公子。”几个恶仆面色煞白，纷纷冲下去将李季固定好，更是有人摸出一根神药草给李季服下，让他惨叫之声减小。

　　“又发生了什么事！”

　　此时宋长老再度飞出人群，落在石阶旁边，看到摔下几十节台阶，脑袋成了血葫芦的李季，顿时面色猛变。

　　“你们好大胆子，把我刚刚的话当成耳旁风吗？”宋长老看向我和段成，面色阴森。

　　“宋长老，他们太卑鄙了，推我家少主下来，险些要了他的命，你一定要替我们做主啊。”一个年长的仆从朝着宋长老哀嚎，语气之中带着委屈。

　　“你们两个无视规矩，狂妄自大，在我警告过之后，居然还敢下黑手，险些置人于死地，从现在起你们剥夺接受传承的机会，禁入此地，马上给我滚！”

　　宋长老闻言，顿时转头看向我和段成，声音寒冷的怒喝。

　　“宋长老冤枉，我们根本没有推他下去，而是他……”段成陡然面色大变，急促开口解释。他表情屈辱无比，这十几年来，他一直努力修炼，就是为了有朝一日可以成为符文师，但就这样被剥夺机会，他死也不甘心。


第516章 你敢当面对质吗

　　“闭嘴！还敢顶撞长老，罪加一等！”宋长老冷喝，啪的一声，他一巴掌抽在了段成的脸颊之上，狠狠将他打倒在地，血迹从段成嘴角留下，他神情充满了屈辱和愤怒。

　　明明是对方一再挑衅，自己始终忍让，甚至于李季摔倒，也是因为他令奴仆出手，但为什么惩罚的却是他！

　　为什么？为什么宋长老不能秉公执法，为什么自己受欺负却还要被骂？

　　“宋长老，你算什么长老！你这么偏袒李季，不就是因为他的哥哥，英鹏公子他是赵国天才符文师吗？”段成愤怒下，也不顾其他，直接将心里话说了出来。

　　李季说出实话，等于戳在了宋长老的心坎上，让宋长老陡然面色冷了下来。

　　“给脸不要，那老夫让你日后都当不了符文师！”

　　宋长老一步上前，就捏住了段成的手臂，而后脸颊露出冷笑。

　　“你要干什么？”李季面色陡然苍白，他感觉骨骼剧痛，惨叫出声。

　　“我断了你的手，让你一辈子都画不出符文。”宋长老露出残忍的笑容。

　　砰！然而他还没来得及施展，就感觉胸前重重挨了一脚，身体不听使唤的倒飞出去，轰然撞在了石墙之上。

　　众人震惊，纷纷看向我。没想到居然有人这么大胆子，在祖符之地打管理长老。

　　“周大哥你。”段成捂着胳膊站起来，看着我露出一抹感激之色，如果不是我，那么他此时两只胳膊都被宋长老废了。

　　“我们惹大祸了，快走吧！”看着宋长老捂着胸口站起来，段成面色大变，拉着我要走。但段成拉了几下，我却纹丝不动。

　　“周大哥你……”段成呆呆的看着我。

　　“我们走不了了。”我淡淡一笑，远空之上传来一阵破空声。

　　众人都露出惊讶之色，符会范围内，禁制符师飞行，唯一拥有许可的，就是符会内部的人。

　　“是符会的大长老，没想到居然惊动了他。”有人认出不由得惊呼，符会大长老是六品符文师，而且是大圣修为，有通天彻地之能。

　　两道身影落在地面，其中一个满头白发，正是大长老。

　　“宋长老，怎么回事？”白发老者落地便问道。

　　“大长老，你要给我做主啊！”宋长老起身，便露出痛苦之色，一脸的苦楚，好似受到天大委屈。

　　“这两个人简直是暴徒，他们先是挑衅李家公子，而后更是将李季推下石阶，让他险些丧命，我出来主持公道，却被这段成辱骂，而后更是被这人打飞。”

　　宋长老口若悬河，一开口便是颠倒是非，让两个长老以为我们是罪魁祸首。

　　“大长老，不是这样的，这宋长老污蔑我们……”

　　“住口！我让你说话了吗？”大长老突然眼眸闪过凌厉，朝着段成怒喝一声，让段成面色陡然一白。

　　他没想到，这大长老看似慈祥，居然也和宋长老一个鼻孔出气！

　　我上前一步，将段成掩在身后，大长老气息冲来被我阻挡。

　　“哼，怪不得敢挑衅我云州符会，原来是大圣修为。”大长老眼眸闪过惊讶，随即冷笑一声。“不过你以为，你一个大圣，就可以在我云州胡作非为，不守规矩了吗？”

　　大长老上前一步，身上气息涛涛滚荡，双手之中更是大量符文弥漫，一股危险之感弥漫四周。

　　“大圣修为如何？圣祖又如何？我讲的是道理，和修为无关。”我神情平淡，看不起一丝喜怒。“反倒是你们，刚刚过来是非曲直都不清楚，只听了这宋长老一面之词，就认为我们是恶人。究竟是谁胡作非为。”

　　“现在情况明显，难道我眼睛还会看错？你立刻束手就擒，我给你赎罪的机会。”大长老冷哼，他看似随时做好了出手的准备。

　　“真是可笑，这里这么多人在，你灭杀我可以，但是你要讲出道理。我究竟做错了哪一条？”我冷笑一声，毫不相让。“否则你处事不公，只是让别人耻笑，传扬出去，我看你配得上这大长老吗？”

　　我最后声音如雷，清晰落到众人耳中，让他们都是点头。

　　“大长老，我觉得这公子说得对，是非曲直还是要都听一下。”

　　大长老身旁一个平淡的声音响起，众人这才注意到，大长老身边一直跟着一个长老，不过他不开口，还以为是大长老的随从。

　　“副会长你既然开口，那我自然无话可说，不过我想事情很明显。”大长老退后一步，众人则心头一惊。

　　都说符会分成两派，会长和长老会一直明争暗斗，没想到今日的事情，居然也牵扯到了两个势力。

　　“小子，有什么冤屈你尽管说，若你真的占理，老夫会主持公道。”这灰袍副会长微笑看着我，脸上带着鼓励。

　　我心头一动，看向宋长老。

　　“宋长老，你口口声声说你冤枉，那你敢不敢和我对峙？”宋长老面色微变，眼眸带着一抹游移，看向大长老。

　　“怎么，堂堂符会，号称以理服人，居然连对峙的勇气都没有？”我故意扩大声音，引来更多人围观，让大长老和宋长老面色变化。

　　符会最重要的便是名声，如果名气臭了，还有谁愿意来这里参与。

　　修炼者可不比普通居民，若是符会混乱，他们也可以选择去其他大城。

　　我就是要制造声势，逼迫他们和我理论。

　　“哼，有何不敢，宋长老你就把真相说出来，让他无地自容。”大长老皱了皱眉，宋长老下定决心一般，硬着头皮上前一步。

　　“这有何不敢？”宋长老冷笑朝我走来。

　　“你刚刚做的错事，我已经全盘说出，你有什么可辩驳的？接受我们的镇压，才是你唯一的出路。”

　　“是么？那我就不辩驳了。”我淡然开口，让众人震惊，我特意要求对峙，但宋长老一句话，我居然不争辩了？

　　“我没心思和你废话，我只想问问你，你出现和离开的时间，为什么如此有趣！”我冷笑开口询问：“最开始，李季羞辱段成的时候你在哪？”

　　“我不在很正常，当时我处理政事，还不知道争吵。”宋长老淡然开口。

　　“你警告我们双方后，你迈步离开时，李季有侮辱我们，你那时候在哪？”

　　宋长老面色微变，他没想到我居然那这一点攻击他。

　　“我当时一心想着正事，没有听到。”

　　“又没有听到？那好，等我们要走，这李季派恶仆阻拦，你也没看到听到吧。”

　　“这个自然。”宋长老点头。

　　“那就奇怪了，李季羞辱别人，阻拦别人的时候你都不在，为什么李季从崖坪掉下来你就出现了？”我开口大喝，让宋长老面色难看。

　　众人也是议论纷纷，他们很多人是后来才赶过来，并不知道实际情况。但听起来，宋长老的确有偏颇之嫌。

　　“这一切只是巧合，我虽然没看到李季攻击你们，但却看到了你们将李季推下山崖，所以你们就是有罪。”

　　“有罪笑话！他纵容恶仆对我们出手，你眼瞎看不到，但我们一旦还手，你马上出现，照你这么说，我们还手是死，挨打还是死，你要我们如何？他们可以肆无忌惮侮辱段成，包括他的父母，但段成一旦开口，就是他的过错，难道云州符会的律法，是为了欺负弱者而建立的吗？”我冷笑无比，话语让许多人都露出愤怒之色。

　　他们感同身受。人生在世，大部分人其实都是弱者，经常受到强者摆布。


第517章 问责长老

　　他们受尽了不公，所以才来到符会，修炼符术。因为符术是上天赠与，所以符会宣扬平等，无论贫贱富贵一视同仁，在这里谁也不会被无辜欺凌。

　　但如果我说的是真的，那么如果换做他们面对那种情况，没有人会选择忍让。

　　“不如宋长老，你告诉我该如何？”我猛地上前一步，宋长老本就心虚，又被我大喝一声，顿时面色苍白，一下子跌坐在地。

　　众人震撼，我居然一喝便让对方跌倒，显然对方心里有鬼，看来事实真相已经很明显了。

　　“够了！简直是满口胡言，蛊惑人心。”大长老猛地低喝，打破我的话语。“此时你说的再煽动也没有用，你出手伤人，就该接受惩罚。”

　　大长老的话，也让不少人点头。

　　无论我说的再对，我动手伤人，也绝对逃不了惩罚。

　　段成更是面色难看，难道抗争到最后，还是难以摆脱被驱赶的耻辱吗？

　　“你说的没错，犯错的确需要接受惩罚。但可惜这是你给我乱扣的帽子！我想问你，凭什么说我出手伤人。”我一脸冷意看着大长老，开口喝问。

　　“这还不简单，事实明摆着。”大长老冷笑，指了指一脸痛苦，缓缓站起来的李季。

　　“他就是最好的证人。”

　　“可笑，我就想知道，李季都不是我推下来的，凭什么说我是凶手。”我听了不由得冷笑不止。

　　“不是你推下去的，难道他自己跌落不成？”大长老冷哼。

　　“这你不要问我，可以去问他，也可以问问众人，他们一些刚刚也看到了那一幕。”

　　“大长老，的确李公子是被自己仆从撞下去的，但那是因为此人散发气息，以气息震退他的仆从，导致撞他下山。”

　　宋长老眼眸一亮，抓到机会立刻作证。

　　“哦？你肯定？”我眼眸闪过一抹冷意。

　　“当然，我当然肯定！”宋长老以为抓到了我的漏洞，顿时露出得意之色。“所以即便不是你撞的，那你散发气息，间接伤人。也难逃惩处。”

　　“那么就奇怪了。我想问你李季的仆从，距离我身体多近，我气息外放才能震到他，他的仆从，应该紧跟在他的身旁，为何理我这么近？你不承认李季纵仆伤人，那他站在我身边你怎么解释。”

　　“这……”宋长老表情一滞，有些瞠目结实，说不出话来。“而且你刚刚不是说过，你当时不在那里，对一切都不清楚么？怎么现在反而知道这么详细？也就是说，你看着李季和恶仆对我动手，却冷眼旁观！而且还当着大长老的面，说谎欺骗众人。”

　　我大喝一声，让宋长老面色通红，全身发抖。

　　他没想到他居然这么愚蠢，被我设计在了里面，主动承认了说谎！

　　众人一片喧哗，没想到事情居然是这样。很多人看向宋长老甚至大长老带着一抹厌恶。

　　出现在此地的，几乎都是从未得到祖符传承的新符师，他们对云州符会，本就没有任何归属感，而我拆穿他们所作所为，更让他们感觉恶心。

　　“他娘的，没想到云州符会这么垃圾，完全是为了有权势的人服务，我一个布衣草民，还是走吧。”

　　“没错，这些人简直就是有钱人的走狗，在这里加入符会，就要月月给符会送墨晶会费，老子可不想用自己的钱，养这些人渣。”

　　一阵阵喧哗之中，不少人都流露出鄙夷之色，更有人直接离开，选择换个地方。

　　大长老面色铁青，他咬牙切齿盯着我，目光之中寒意森然，如果目光能够杀人，估计我已经千疮百孔。他没想到，最后事情居然发展到这个结果，非但没有惩处我，反而让他的声誉跟着受损。

　　“小辈，你伶牙俐齿，但你走着瞧。”

　　大长老冷哼一声，瞪了面如土色的宋长老一眼，便准备带她离开此地。

　　“等等，我素闻大长老刚正不阿，秉公无私。这宋长老当着副会长和大长老的面，都敢口出谎言，欺瞒你等，而且为虎作伥，不主持公义，这又该作何惩处？”

　　我看着大长老背影，将他叫住，骤然开口喝问。

　　众人议论之声顿时没了，他们一个个震惊看着我。

　　我真是好大胆子，非但要化解他们对我们的不公，而且还要反过头来，问责符会的长老！

　　“这是我内部的事，和你无关。”大长老猛地回头，咬着牙死死盯着我。

　　“为何无关？我们都是符会一员，难不成规矩只是你说了算！”我冷笑起来，让所有目光都投向大长老。

　　大长老气得拳头咯咯作响，我居然煽动民心，以众人一致的态度，逼他公开审判宋长老。

　　“按照规矩，宋长老的过失应该断一臂，逐出符会。”那灰袍副会长此时缓缓开口。他话语不多，但都在关键时刻。

　　宋长老听了，顿时面色巨变，他筛糠一般的发抖，怪叫一声，转身就逃。

　　“想跑？”

　　我冷笑一声，闪身一步追上，从后面抓着他的脖子将他按在地上。

　　“大长老救我，我一向对你忠心耿耿，你不能抛弃我。”宋长老目眦欲裂，她拼命挣扎却脱不开我的手，忍不住惨叫。

　　他清楚得很，落到我手里，他绝对没有好下场。

　　“你干什么？放开宋长老。”大长老面色难看，朝我怒喝。

　　“放开？可以。”我微微一笑，就在松手的一刹那，一拳狠狠砸在了宋长老的右臂上。

　　卡的一声脆响，让所有人都头皮发麻的声音，清晰落入耳朵。

　　所有人震惊的看着我，我居然当众一拳，打碎了宋长老的手臂。而且当着符会大长老的面，废了他的亲信手下。

　　“啊！”宋长老爆发出杀猪一般的惨叫，他右臂被我打得全部断裂，神仙也复原不了！

　　“你……”宋长老痛苦无比的盯着我，满脸怨毒。他之前曾说要断段成一臂，结果不想到头来，自食恶果。反而自己失去了一条手臂。

　　真是自作孽不可活！

　　“大胆！谁允许让你出手的。”

　　大长老一脸狂怒，他猛地冲了过来，一巴掌打向我的胸口，气息滚荡，他出手极为突然，而且使出了十层力道，一看就想置我于死地。

　　我转过头，眼眸闪过一抹决然。

　　轰的一声，大长老一掌将我击飞，我喉咙一甜，将鲜血强行吞下。

　　我双眼充满寒意看着大长老。我现在不能暴露实力，所以只能硬挨他这一下。不过此人我已经记住，迟早会报复回去。

　　“你拦不住宋长老，我便替你们教育他，有何不可。”我陡然恢复气势，冷笑开口。“反倒是你，出手就是杀招，难道想借机杀我不成？”

　　大长老瞳孔一缩，露出一抹震惊。他恐怕想不到，我硬挨了他一拳，居然毫发无伤的样子。

　　“哼，我若全力进出，你已经是死人了，这一拳给你一个教训而已，让你知道，我符会的人同样由我符会惩罚，不劳外人出手。”

　　“大长老救我。”宋长老捂着断臂，痛苦的哀嚎。

　　“小子，你给我等着。”大长老抓起宋长老，转身便走，眼眸怨毒，显然若日后有机会，他也绝对不会放过我。

　　“锋芒太露不见得是好事，但我喜欢你的冲劲。”灰袍副会长看着大长老离开，笑着走过来。

　　“滚！”我眼眸一寒，看着他怒喝。

　　众人彻底傻眼了。我刚刚得罪了大长老，居然又当众打骂副会长？我等于一下子将符会最强大的两个势力全都得罪死了。


第518章 天选之子

　　段成也诧异看着我，不可置信，这副会长不是一直挺我的吗？为何我连他也骂。

　　“你说什么？”副会长脸上笑容敛去，他面色铁青，他眼眸带着凶光盯着我。

　　“别以为我不知道你打的什么主意。你不过是想借刀杀人，拿我当棋子对付那大长老。你以为我会感激你？”

　　我冷笑无比，这副会长看似支持我，但其实什么都没有做。

　　他之前让我和宋长老对峙，也根本不知道我站在理上，只看出我实力强大，打算让我和大长老冲突。

　　而后大长老出手袭击我，他就在大长老身边，却一动不动，明显抱着看热闹的心态。

　　其实不用他所谓主持公道，我也有办法，逼迫大长老到现在这局面。而此人几次开口，等于将事情激化，若非我实力足够，刚刚已经被他害死了。

　　这样的人，我不骂他对不起我的心头怒火。

　　“好，小子你果然够猖狂。”副会长怒极反笑，他深深看了我几眼，转身就走，居然什么都没说。

　　我眯了眯眼睛，这样的人其实更可怕，大长老充其量只是一只乱叫的狗，而这种不叫的咬人更狠。

　　“小兄弟，你胆子太大了。一天之内得罪符会两大势力，你就不怕吗？”就在这时，一个一身白衣的符会之人笑眯眯的走过来。

　　他面白无须，中年文生模样，相貌并不出众，但声音却很特别。

　　他声音仿佛带着魔力，如同春风一般让人心头和煦，带着一股莫名的波动，似乎他的声音是一种术法。

　　很多人听到都感觉心头一阵舒畅，似乎大脑念头都通达了一些。

　　不少人看着白衣文生朝我而来，都露出异样之色。

　　“这下有意思了，吴长老是守护祖符之碑地的真正长老，属于会长那方势力，此人先后得罪了长老会和副会长一脉，不知道会不会连会长这边也得罪。”

　　“呵呵，兄弟你肯定对这些年云州符会不了解。那两方势力强大，而自从会长闭生死关失败后，势力早就已经瓜分没了，吴长老这等心腹也被派到了这偏僻之地做闲差，他连那两伙人都不怕，更不怕得罪他了。”

　　“总之有好戏看了。”

　　众人交头接耳，都投过来饶有兴趣之色。

　　我刚刚骂了大长老和副会长，他们希望看我连这吴长老也骂了。

　　不过让众人大跌眼镜的，吴长老笑着走过来，我居然收起了之前的狂态，反而恭敬地朝吴长老行礼。

　　“前辈你好。”我语气恭敬，带着一抹笑容。和之前的态度截然不同。

　　众人皆惊，那两伙大势力我不屑一顾，但对这个已经被排挤失势的吴长老，我却发自内心的带着敬意。

　　他刚刚走来开口，那话语落在我耳中，居然让我体内伤势都暂时缓解，我俩素不相识，但吴长老愿意为我疗伤，自然让我感激。

　　而且更重要的，我和段成上山时，他便多次提到吴长老，他出身贫寒自小父母双亡，都是靠这吴长老收养长大。直到今天，吴长老依然收养着许多孤儿，是符会最让人佩服的一位。

　　对这样的好人，我如何还能带着之前的傲气。

　　吴长老笑了笑，段成也走过来，一脸亲切叫他叔叔。

　　“小兄弟，不好意思，刚刚我在祖符之碑守护他人传承，无法第一时间赶到，让你受委屈了，你能为了段成出手得罪这些家伙，我很佩服你。我也活了千岁，若你愿意，可以叫我一声叔叔。”

　　吴长老一脸歉意的说着，拍了拍我的肩膀，顿时我感觉一股符文之气涌入身体之中。这符文之气极为庞大，但却温和无比，不受我控制，同样让我无法阻止。

　　如果这符文之气想要害我，那么此时我已经重伤。

　　我心头一震，不知道吴长老这是做什么。然而接下来我就明白了。

　　符文涌入我脏腑之内，渗入我受损的伤口之中，之前硬挨了大长老一掌造成的暗伤，居然转瞬之间，全都消散，让我全身清爽，彻底恢复过来。

　　“谢谢吴叔。”我眼眸闪过一抹惊异，即便我服用神草药，也不可能这么快回复伤势，这吴长老的符术真的神奇无比，此人也绝不简单。

　　“小兄弟不知道你贵姓？”

　　“我姓周名远。”我想了想，还是说了真名。一来所有人都以为金玄之体已死，我说真名也影响不大，而来就是我昨日便已经改头换面，云州见过我的人太多，所以我练好道经后，便始终易容。

　　“哦？你居然和金玄之体重名，不过你和那金玄之体也都是真男儿，可惜他死的冤枉啊。”吴长老听了微微惊讶，随后叹息一声，果然并没有怀疑我什么。“老实说，若非金玄之体不修符文之术，而且老夫当天在擂台，也看过他的相貌，否则还真的会怀疑了。”

　　吴长老笑着转移了话题。

　　“对了，你们今天是来接受祖符传承的吧，随我来吧。”吴长老笑着摆摆手，拉着我俩就准备离开。

　　见到事情结束，人群渐渐散去。

　　“你，你要干什么？”临走之前，我余光扫过李季，让这家伙吓得面如土色，一个劲的哆嗦倒退。旁边几个恶仆，此时也惊惧无比，慌张后退。

　　他们本来以为我要完蛋，把事情闹大后，引宋长老制裁我，但没想到我如此强势，不但废掉了宋长老，还当场大骂大长老和副会长，他们此时才知道得罪了招惹不起的人。

　　若我愿意，恐怕他们一个也不可能活着离开。

　　“滚！”我朝他们低喝，这样的人，杀他们都脏了我的手。李季被我吓得哆嗦，一屁股栽倒在地。

　　“你死定了，你死定了！等我哥哥来了，把你们都镇压掉。”他怨毒的盯着我，咬牙切齿，他很不甘心，什么时候他受到过今天这种侮辱。

　　他今日原本风光无限，打算见证大哥成就不朽的威名，但大哥还没来，自己却被打的头破血楼，狼狈的和狗一样。

　　“你哥哥来又如何？难不成你哥哥是天帝，主宰一切？”我冷笑一声，然而我话音未落，远处山下，却陡然传来一阵平静声音。

　　“天帝算不上，但弹指间让你们灰飞烟灭，却也不是什么难事。”

　　这声音明明是从山底下远处发出，但落在众人耳中，却好似近在咫尺，让人心生惊讶，显示出极深的造诣。

　　原本散去的众人再度哗然，一个个看向山下石阶。

　　入目所及，是一片金光！

　　一个一袭金袍的青年，身旁带着浓浓的金色气息，正踏步上山。

　　他身边气息缭绕，细看之下那些金色气息，居然都是一个个符文化作，好似蝴蝶围绕娇艳鲜花一般，自动在他身边不断环绕。

　　他目光深邃，就连眼眸中之中，都不断有符文不断闪烁，仿佛整个人就等同于符文规则！

　　不过让人最印象深刻的，是他上山的脚步。青年居然脚不着地，不触碰任何尘埃，他每一步踏着虚空向上，一步就越过十几米的距离。

　　“这……符会之地不允许飞行，他居然在飞？”有人发现，惊呼出声。

　　“真是少见多怪。你仔细看他不是在飞，而是脚底下全都是祖符，那些祖符在托着他而行。”有细心的人冷笑纠正。

　　“什么？祖符乃是天地降生的规则，居然都甘心做他踏脚之物？而且祖符不是珍贵无比之物吗？凡人能有一个祖符，都可以一声自傲，他脚下居然有数百个？”


第519章 我的时间很宝贵

　　众人震惊无比，全都倒抽冷气。

　　我听了也是惊讶了一下。祖符难得，他居然可以得到收集到这么多。

　　“周大哥，此人就是李英鹏，他三岁便识遍所有普通梵古文字，八岁刻画出第一个符文，他经常闭关，但几天就会有一个祖符，自动飞来落入他的身旁，好似认他为主。此人就像是符文的天选之子一样，天生就能吸引符文追随，到了今天，他是最年轻的五品符文师，不是我赵国而是佛家三国中最年轻的。”

　　段成走到我身旁，语气带着警惕开口。

　　我心头震动，平常人认清所有梵古文字，需要几年到几十年不等，这家伙居然三岁识遍所有，而且还有祖符从天而降，说他是天选之子，一点都不为过。

　　“我听说赵国周家的周川，同样是天才。”

　　“据说十几年前，他们曾有一场私下比斗，周川出来就砸碎了他最喜欢的玉珊瑚，从此闭关十年。”段成说道。“不过此人虽然强大，但心胸狭隘记仇，他恐怕不会就这么算了。”

　　英鹏公子一出现，顿时夺走了全场所有的目光，我之前的壮举，在众人眼中也黯淡无光。

　　“哥哥，你终于出关了，你要替我报仇啊。”李季看到英鹏公子，顿时露出兴奋之色，他指着我大吼。

　　“放心，之前没有人敢欺负我李家人，今后更不会有。”英鹏公子安慰着，手指拍了拍弟弟的胳膊。

　　顿时他身上那些金色符文钻入李季体内，让他身上淤青全部消散。

　　他看似缓慢，但几步就已经踏入崖坪之上，距离我几步之遥，目光漫不经心看着我和段成。

　　这目光化作雷霆，在我和段成心头炸响，我上前一步，挡住段成。

　　看着李英鹏，我同样报以平静目光，丝毫不让。

　　“你们两个大胆的凡人，此时跪地求饶，朝我弟弟道歉，然后自断双臂，从此不再修炼符文之术，我可以看在祖符下大家是一脉的份上，饶你们性命。”

　　英鹏公子身上金光散发，他脚踏虚空，俯视着我们，话语淡漠开口，语气好似怜悯，但又带着不可置疑的语气。

　　跪地道歉，自断双臂，从此不修符术。这对一个符文师来讲，绝对是最残忍的事，但他说出来仿若神明对我们的恩赐一般。

　　众人脸色齐变，这样的条件，恐怕没有人会答应。

　　“那好，我也给你一个机会，你自断双臂，从此发誓为奴，我也饶你一命。”

　　我冷笑开口，将他的话如数奉还。

　　众人都是露出震撼之色，他们知道我绝对不会答应，但没想到我回应也如此强悍。我刚刚强势对抗符会，连大长老面子都不给，这英鹏公子又如此强势，直接让我自废修为。

　　他们相信，我们两人之间，恐怕会有一场龙争虎斗，说不定今年符会大比，都成为我们之间的争斗场，那注定会载入史册。

　　“你好大胆子。”英鹏公子眼眸涌动杀气，他一字一句，说话之间四周空气爆裂，一个个符文金光大盛，仿佛蠢蠢欲动，随时打算出手。

　　“英鹏公子，你知道符会的规矩，这里不允许争斗，你若动手，按照规矩我只能取消你的资格。”

　　吴长老上前一步，他语气平静，李英鹏眼眸一冷，和吴长老对视。

　　两人虽未出手，但体外气息不断纠缠，显然有另一番争斗。

　　最终李英鹏一挥手，那些躁动的金色符文瞬间安静下来。

　　“吴长老您的出口成符，比我闭关之前又有提升，越来越强了。”英鹏公子眼眸闪过忌惮，微微一笑。

　　“英鹏公子你修为高深，超越我是迟早的事。”吴长老表情平淡，宠辱不惊。

　　“那好，我就给长老你一个面子，在这里我不动手。”

　　英鹏公子淡淡一笑，他一挥手，将体外所有金符收入身体之中，冷冷看了我和段成一眼，随后他大步而走，朝着那祖符之碑而行。

　　“今天有好戏看了！英鹏公子终于要得出祖符传承了，不知道他能否激活祖符之碑，产生天地异象。”

　　众人纷纷露出兴奋之色，跟随而去。

　　“这是必然的，英鹏公子是上天宠儿，得天地造化，唯一的悬念就是他能得到哪种品级的传承。”

　　“赤橙黄绿青蓝紫，我猜最少也是青色，甚至可能蓝色，毕竟最高的紫色祖符传承，已经有几百年没有人做到了。”

　　众说纷纭，但毫无疑问，所有人都认为英鹏公子必定会创造历史，成为这几日的焦点。

　　我和段成被不少人忽略，认为我们即将成为英鹏公子得到传承后的第一个垫脚石。

　　不过我心情平静，不为外界议论而动摇，和段成一起朝着祖符之碑而去。

　　至于吴长老，要主持祖符传承，所以提前一步而去。

　　距离近了，我才发觉这祖符之碑比我想象更大，足有三四层楼高，通体都是巨石刻画而成，而且是一块石头切割而成，不知道哪里寻来的如此大石。

　　祖符之碑毫光闪烁，迎着阳光散发着繁奥的气息。

　　在祖符之碑外，有一片区域已经被腾空，只有一行人排成一队，这些人都是参加符文传承的新符师。

　　“你们滚开，眼睛瞎了吗？还不给我家公子让路。”

　　眼看英鹏公子脚踏虚空而来，一个恶仆拍马屁的上前拉扯这些青年，态度蛮横。

　　一个个青年露出愤怒之色，他们排队半天，终于要轮到他们，却被这恶仆欺负。但英鹏公子无人敢惹，却也只能不甘心的屈辱退开。

　　“都回去，谁让你们让开的！”

　　吴长老面色一寒，大喝一声。

　　众人面露纠结之色，不知该如何是好。

　　“吴长老，我家公子乃是天选之子，他时间很宝贵，不能浪费在这无用之处，所以还请你行个方便。”

　　那恶仆话语带着高傲，挤出笑容。

　　“可笑，你公子是人别人就不是人了？他时间宝贵，难道就活该我们浪费时间给他让路？”我冷笑无比，开口大喝。

　　我的话顿时引起不少人共鸣，纷纷点头。

　　“你算是什么东西！你说话最好注意点，否则别怪我们一会不客气。”恶仆脸色冷了下来，盯着我威胁。

　　“哈哈可笑！你们公子扬言一会杀我，我现在还要注意？难道我还有第二条命给你们杀？”我大笑不止，引起不少人附和大笑。

　　他们也都是讨厌借势欺人的家伙，并非所有人都胆小，不敢得罪李家。而且这恶仆态度蛮横，也让很多人不爽。

　　“规矩就是规矩，英鹏公子还请你遵守秩序，和别人一样排队。”吴长老此时开口，看着英鹏公子。

　　“那如果他们自愿离开，是否就可以了？”英鹏公子淡然开口询问。

　　“这当然可以。”吴长老眯了眯眼睛。

　　“那好，凡是让出位置者，我给墨晶一千。”英鹏公子朱唇轻启，目光扫过众人，话语如同重磅炸弹，在人群中引起轩然大波。

　　一千墨晶，对于一个普通修炼者来说，绝对是一笔大钱，甚至需要几个月时间才能赚取，而不过是让个位置，英鹏公子便豪掷千金。

　　这些符师顿时一阵骚动，但没有一个人离开，反而所有人目光都看向我。

　　他们等待着我的回答。

　　墨晶的渴望让他们心动，但他们同样有尊严。之前被恶仆羞辱，是我帮他们出头，现在如果答应，就等于让我丢脸。

　　若不是因我，他们根本得不到这一千墨晶。人都有良心，他们不愿意伤害我，所以左右为难。


第520章 最强祖符传承

　　“既然人家愿意给大家送钱，我觉得没必要客气。”反倒是我淡淡一笑，给他们吃下定心丸。

　　顿时所有人都动起来，去那恶仆手中换取墨晶。

　　“呵呵，枉你费尽心力，现在我不是还排在了前头？”英鹏公子冷笑，“人性贪婪，这些弱者更是贪心之人，我不过随意撒些钱，就能让他们倒戈，你为他们说话，现在脸疼不疼。”

　　他的话让许多人面色涨红，气得攥紧拳头，但却说不出话来。他们的确需要钱，而且得罪不起李家。

　　只是他们在领了墨晶后，一个个朝我走来，围成一圈，统一向我鞠躬行礼。

　　墨晶虽然是从手上领走，但他们却知道，这笔钱因谁而来。

　　数十人朝我鞠躬，这场面十分壮观。

　　英鹏公子的神情也有些难看，明明是自己出了墨晶，但这些人居然感激我。

　　我笑了一下，不理会他。英鹏公子则冷哼一声。

　　很快祖符之碑前所有人肃清，只剩下了我们几人。

　　所有人都知道接下来根本是我们之间的较量，所以他们都退到栏杆之外，看着我们。

　　“公子，您可以开始接受传承了。”那仆从恭敬看着半空中的英鹏公子。此时前面所有人都已经清空，他随时可以沟通祖符，获取传承。

　　英鹏公子微微颔首，朝着祖符之碑而去。

　　他之前始终脚踏符文，不肯落地，但这一次也收起高傲，一步步走到祖符之碑跟前。

　　“李公子，得到祖符传承的规则很简单，以手触碰祖符碑，用心与祖符沟通，由祖符降下传承。”石碑旁边，一个守护老者开口介绍规矩。

　　李英鹏面色不变，他伸出手臂按压在石碑之上。

　　众人纷纷露出期待之色。李英鹏乃是云州的一个神话，他自幼便是云州希望，早就够资格接受传承，但他却一直压制时间。

　　因为有传言说，沟通的符师越强，那么得到的祖符传承也就越丰厚。

　　李英鹏今天出关接受传承，众人纷纷猜测，他究竟能够得到怎样的馈赠。

　　我站在一旁，同样仔细观察。

　　嗡！就在李英鹏手掌触碰后不久，祖符碑有了动静。

　　一股股光芒涌动而出，祖符周围的微光逐渐亮起，化为一股光波晃动。

　　同时一股大风，无源而来。吹动的祖符之地的旌旗猎猎，英鹏公子发丝飘荡，他全身金光大盛，逐渐飞起。

　　众人惊呼。

　　之前李英鹏可以脚踏虚空，是因为他脚下带着祖符，但这一次却是这狂风将他托在半空。

　　“老天！我看过不少人接受祖符之碑传承，但从未见过有人能够出现这等异象。”一个人倒抽冷气。

　　“英鹏公子不愧是天之骄子，就连接受传承也与众不同，恐怕这一次，我们可以见证历史！”有人激动惊呼。

　　祖符之碑，超过三层楼高，而李英鹏就这样闭着眼睛，在狂风吹动下，接近了祖符顶端。

　　而后一道璀璨华光，顺着英鹏公子手掌，涌入石碑之中，让石碑光芒大亮，耀目的让人不敢直视。

　　轰！

　　就在下一刻，一道光柱冲天而起，足有水缸粗细，再度引发众人尖叫。

　　一般的传承之光只有手臂粗细，但李英鹏居然比众人强了百倍不止。

　　“这样的异象绝非普通造化，唯一的悬念，就是不知道英鹏公子，得到什么颜色的传承！”有人激动大吼。

　　“至少也是青色，甚至可能是蓝色。”有人开口回应。

　　七色传承，赤色最差，紫色最佳。但几百年来，就没有人见过紫色传承，就连蓝色也极为罕见。就连他也不敢说紫色。

　　天空之中，开始气息滚滚，一股气息不断酝酿，而后化作光芒落下。

　　我眼眸闪烁，猛地捕捉到了光芒颜色。

　　让我心头一动。

　　“我的天，居然是紫色的！真的是紫色传承。”众人惊呼，一个个倒抽冷气，震惊无比。

　　最强传承，在佛家三国，已经八百多年都没有出现的，然而就在今天，英鹏公子却打破了这一切。

　　这紫色光柱从天而降，朝着祖符之碑落下，紫气弥漫，并非淡紫色，而是紫的化不开！

　　紫色传承已经算是最强，而浓紫色则是最强中的最好传承。

　　无数人面露震撼，难以相信他们目睹了什么。

　　英鹏公子注定日后在赵国崛起，甚至在整个鸿蒙大陆，都会成为响当当的符文大师。

　　但凡得到紫色传承，没有一个最后不突破成七品符文师，注定名动天下。

　　紫光落下，让英鹏公子弥漫其中，他越飞越高，双手张开，好似天神一般俯视大地。

　　片刻之后，紫光才渐渐消散，英鹏公子落地，脸上露出一抹笑容。

　　我注意到，他的眉心之中，出现了一个祖符一样的光点，闪动了一下后，便消失不见。

　　这是祖符的认可，拥有了这个印记，才会被符会接受，成为了真正的符师。

　　“莫非传闻是真的？真的修炼久了，得到的祖符传承就会品质更高？”有人开始猜测起来。

　　“别做梦了，英鹏公子是何许人，他能成功，你们注定失败。之前有不少人做过尝试，结果都浪费时间，跎蹉岁月。而且你看段成，不就是个反例吗？”

　　有人打断他们，窃窃低语。

　　不少人色变摇头，打消了这个念头。段成作为五品符文师，却连祖符传承都没有得到，的确是最好的证明。

　　“恭喜公子。”那仆从露出激动之色，赶紧跪地祝贺。

　　“大哥你是无敌的！那些废物还敢和你为敌，注定丢在历史垃圾之中，无法和你相提并论。”李季也激动怒喝，朝着我和段成看去，带着浓浓挑衅之色。

　　“某些人连垃圾都不如，至少敌人还能被提上一笔，你连名字都不配写在历史中！”我冷笑嘲讽，让李季面色陡然难看。

　　英鹏公子此时满脸春风得意，听到之后也是一声冷哼。

　　“你先别嚣张，一会我会报复你。”他扫了扫我，又看向段成。

　　“段成，听说你是符文师中十五年都没有沟通祖符成功，因为你的执着，让不少人将你我并成为云州最执着的两个人。”英鹏公子看着段成，语有所指，让后者面色凝重，不知道他想说什么。

　　“但在我看来这是一种耻辱。不光你是符文师之中的耻辱，而且也侮辱了我！我想问你，你有什么资格，和我相提并论？”

　　英鹏公子看向四周，眼眸带着寒芒，张起双臂，大量符文弥漫，滚荡而起。

　　“我刚刚接受祖符最强传承，已经是八百年来首人，而你又是什么东西！我乃天选之人，从小便有无数祖符跟着我，认我为主，我天纵奇才，十岁就成为最年轻的符文师，而你只是一个废人！”他怒指着段成大喝：“我这么多年没有接受传承，是为了一鸣惊人，得到最强传承，而你这废物，却是连最差的传承都得不到！”

　　段成面色苍白，死死咬牙。

　　“实话告诉你，如果今天你还拿不到传承，就从此滚出云州，不要玷污我的名头。等我明日成为云州第一符师，就会向符会提议，将你永远除名，不得在踏入此地，相信符会会给我这个面子，你留在云州，简直在侮辱祖符！”

　　英鹏公子目光冷冽，他连番开口，带着傲慢之气，仿佛羞辱一个人赶走他，对他来讲只是呼吸一样无所谓的事情。

　　段成面色陡然铁青，全身愤怒的颤抖。英鹏公子可谓出言极重，不但肆意侮辱段成的人格，更是要赶走自己。


第521章 不如自尽

　　真是无妄之灾，他和英鹏公子从未有过接触，更没有打算和对方并列，但即便是因为一些流言，所谓名声上的侮辱，对方就要赶自己离开，凭什么？

　　难道有权有势就可以为所欲为，代表一切？

　　英鹏公子让开身体，很明显让段成先去接受传承。

　　“真没想到，你这种连传承都得不到的人，都能有朋友，像你这种废物，就不配有朋友！”

　　英鹏公子冷笑连连，目光扫过我。

　　“段成，平心静气。对方越是侮辱你，你越要让他们后悔。但愤怒无用。”我眯了眯眼睛，上前拍了拍段成的肩膀。这是李英鹏和段成之间的矛盾，我不好插手，但我相信段成有能力得到想要的一切。

　　“我会努力。”段成深吸口气，报以苦笑。

　　老实说，他也很想这一次传承成功，让英鹏公子无话可说。

　　迈开步子，段成朝着祖符碑走去，神情紧张带着一丝期待。

　　其实不用李英鹏说，十五年来，他无时无刻不在受到祖符承认的折磨。

　　每一年前来传承，他都背负着重压，而随着时间增加，旁人指指点点，让他压力更大。

　　时光一晃而过，已经是十六年了。他也希望可以扬眉吐气，证明自己。

　　祖符石碑外，段成一步步靠近，来到石碑跟前。

　　“段成，规则我就不赘言了，把手放在祖符上，用心感受，等待祖符的馈赠。”一个老者此时开口，将规矩说出。

　　段成点头，手掌有些颤抖的按在了石碑之上。

　　嗡！顿时祖符之碑发出轻颤之声，光芒忽闪。

　　众人看着，都露出期待之色。

　　祖符发生变化，说明段成开始和祖符沟通，等待传承降临。

　　“不知道段成这一次能不能得到传承？他已经坚持十五年了，我觉得这次可以。”

　　“仁兄你太天真了，去年我就是这么想的，但段成十几年都得不到祖符认可，显然这一次也很难。”

　　“段成此人性格不错，是一个好人。真是不知道为何他总倒在这一步上。”也有人摇头叹息。

　　“快看，结束了。”

　　有人惊呼，众人结束议论纷纷看去。

　　只见祖符之碑上，光华波浪一般的晃动，朝着石碑顶端聚集，而后轰然一声，一道光柱冲向天际。

　　“关键时刻到了，这段成能否结束十六年的耻辱，就看上天传回什么了。”有人面露兴奋，急促开口。

　　符文师与祖符沟通，会有光柱直达上天，而由上天决定他得到怎样的传承。之前英鹏公子天地异象，并非正常时的状况。

　　众人屏息凝神，焦急等待。然而片刻之后，天空上依然空荡，毫无变化。

　　众人都爆发出一阵叹息一声，不少人摇头连连。

　　得不到上天的回应，也就证明此人没有得到祖符的认可。

　　段成这一次又失败了。

　　我微微皱眉，同样想不通为何段成一次次失败，我心头好奇，这祖符沟通，究竟有怎样的敲门？

　　“为什么？”段成缓缓睁开眼睛，他面无血色，身体剧烈颤抖。双膝一软，段成苦涩的跪在了祖符之碑前。

　　自己已经足够努力，拼命研究符文之术，为何十六年都得不到承认？

　　当年一起修炼的符师，现在已经在符会成为管事，但因为自己得不到祖符认可，现在已经五品符文师，却连进入符会的资格都没有。

　　“不要灰心坚持下去，你可以成功的，孩子。”那负责长老也叹息着摇了摇头，话语却显得格外苍白。

　　得到祖符传承，可谓是符师最简单的一步，但段成连续十六年倒下，这已经不是自身可以解决的问题了。

　　段成咬着嘴唇，朝着老人施礼，随后失魂落魄朝外走去。

　　他死死低着头，即便他不扬起头，也知道外面，很多人都以嘲讽的目光看着自己。

　　或许，自己就如同英鹏公子所说，是一个废物，没有资格成为符师的垃圾。

　　段成脸上苦涩越发浓郁，这些年来自己吃过的苦划过脑海，让他鼻子隐隐发酸。

　　“仓朗！”一柄长剑，突然从天而降，刺在段成脚尖前。

　　“段成，你这种废人，还有什么资格活在世间，若我是你，就会在这里选择自杀，比丢人现眼的活着好！”英鹏公子冷笑声音响起，带着某种蛊惑之色。

　　段成惨笑，看着眼前锋利的长剑。

　　“我从小的梦想，就是成为一个符文师，我为之努力奋斗了这么多年，却连成为符师的第一道考验都不过去。”

　　“你的梦想简直是可笑无比，你还是快自尽吧。”英鹏公子催促。

　　这英鹏公子好恶毒的心肠，打算趁着段成心情低落，要他的命！

　　段成陡然拔出长剑，对准了他的脖子。

　　众人一阵惊呼，段成难道真的要在此自杀？

　　“我一辈子都成不了符文师，我活着还有什么意思？”段成眼角流下泪水，他扬天大喝。他不明白，为何自己一直努力，却屡次失败。

　　他手腕滑动，就要了却残生。

　　“段成不要！”

　　许多人看着焦急，在外面大吼，但是符会规定，没有人能够闯入祖符之碑的范围。

　　当啷！段成长剑一闪，却被一脚踢飞。

　　我落在段成身前，将长剑丢到一边。

　　“周大哥，你为何阻止我，我活着还有什么意思？”段成崩溃。

　　“段成，别让我看不起你。”

　　“周大哥，我已经很努力了，但我每年到此，都只是沦为被众人嘲笑挖苦的对象。甚至有些人专门到这看我，就是为了看我笑话。我承受的压力太大了。”

　　段成嚎啕大哭，再坚强的人也有脆弱的一面，此时他终于将一切心头的压力都释放了出来。

　　“周大哥，你就让我死吧。”

　　啪！我一扬手，在众人震惊之下，我狠狠给了段成一个耳光。

　　段成倒飞出去，捂着脸颊站起来，满面呆滞。他不敢相信我居然动手打他。

　　“段成，你以为他们都看不起你，在看你笑话？看不起你的只有你自己罢了。”我一把手将段成脖领就在手中，指着周围众人。“你好好看看，他们是否在嘲笑你？”

　　段成抬起头，第一次真正看向众人。然而让他震动的是，众人的目光和他想像不同。

　　“段成我承认，我最初确是看你笑话，但时间久了，我却很佩服你，你做到了我们都做不到的事情。扪心自问，如果你的事发生在我身上，我是否有勇气像你一样坚守十六年。”一个中年符文师，看着段成真诚说道。

　　“段兄弟，我们没有嘲笑你，我们是来见证你的奇迹的！”

　　“是啊，我当初浑浑噩噩，就得到了祖符传承，足以说明这传承并非你的原因，我们希望你继续家伙，不要放弃。”

　　众人一个个开口，挥舞着拳头朝段成鼓劲。

　　“你们……”段成脸颊流下泪水，他自从十年前开始，就没有再敢看众人的目光，却没想到现在众人都在为他加油。

　　“段成，你看到了吗？如果你现在还想死，那么剑就在那里。”

　　我平静看着他，指着他之前打算自杀的剑。

　　“周大哥，我想通了，谢谢你让我醒悟，无论多少年，我也一定会得到祖符传承。”段成擦干眼泪，朝着我深深一拜。

　　是我让他看清了一切，让他从此不再自卑。

　　“我相信你有天会成功。”我微微一笑，段成这种坚持不懈的人，我相信他终有一日会凤凰涅槃，说不定反而会比这英鹏公子更强。

　　“呵呵，简直痴人说梦，废物终究都是废物。”英鹏公子冷笑。


第522章 祖符传承之秘

　　“就好似你们这些凡人永远也不能像我一样，成为天选之人。段成你今日不自杀，绝对是你做的最错的选择。”

　　英鹏公子看段成放弃自尽，眼眸闪过遗憾，不甘心的嘲讽。

　　段成身躯一颤，对自己再度犹豫起来。

　　我叹了口气，段成并非不自信之人，否则不可能修炼到五品符文师，但这十六年来的失败，让他没了自信的勇气。

　　“所以，自杀对你来说才是最好选择。”英鹏公子继续嘲讽。

　　“够了！”我猛地转过头，双目冰寒的看着此人。

　　“你敢吼我？你算什么东西！”英鹏公子冷下脸来喝问。

　　“既然你这么自信，那李英鹏，你敢不敢和我一赌。”我上前一步，大喝开口，声音传遍四方。这李家人一个个，都太过歹毒，简直丧尽天良。之前那李季，因为嫉妒同龄的段成修为超过他，就纵仆伤人，打算要他的命。

　　而这英鹏公子，更是撺掇别人自尽，用心更毒。

　　我今日就打算彻底打压他们的气焰，断了他们的嚣张！

　　“有何不敢？你想赌什么？”李英鹏冷笑。

　　“我们就赌祖符的传承，如果我传承低于紫光，就算你赢。”

　　轰！我的话让全场人都目瞪口呆，什么？我居然敢拿传承的品级打赌，要知道李英鹏已经得到祖符最高的传承，我拿什么和他赌。

　　李英鹏创造历史，他是天之骄子，这一切理所当然，但我凭什么？

　　众人瞪大眼睛，以为自己听错了。

　　“你这是可笑，我磨砺多年，让祖符出现八百年未有的天地异象，你居然狂妄到超越我得到的传承？”英鹏公子听了大笑，带着挖苦的神色。

　　“怎么，你不敢？”

　　“有何不敢，但我为何要赌？”

　　“如果我输了，此物给你。”我一挥手，一座石碑落下，轰然砸在我的旁边。

　　石碑古旧，带着沧桑之感，上面梵古文字刻写精美，让李英鹏看了一眼，就呼吸急促，眼露精光。

　　“佛家典籍？而且是最深奥的佛家符术，你居然有这等宝物！”

　　“没错，这是最精纯的佛家符文术法。我以此物与你赌，你敢不敢？”我早就一股气息流转出，将一部分文字遮住。让李英鹏看不真切。

　　此物正是我得到的轮回往生经，李英鹏喜好符文，我猜此物他绝对不会拒绝。

　　“好！我答应你。”果然李英鹏露出火热之色，快速开口。

　　“但如果你输了，你必须向段成道歉，和你弟弟一起，为之前的行为，朝他跪地道歉！”

　　众人惊讶，英鹏公子是什么人物，刚刚激活紫色传承，将来注定流芳百世之人，而我却让他跪地求饶，简直是最大的羞辱。

　　李季同样面色难看，自己一直以来都挖苦讽刺段成，带着高高在上的气势，让他跪段成，这简直比杀了他还难受。

　　但他也知道，此事已经由不得自己做主，看向李英鹏。

　　“可以，不过你那佛经已经是我囊中之物，让我给他道歉，你做梦！”

　　我们打算道心发誓，段成却一步走过来，抓住我的胳膊。

　　“周大哥，你不要答应！我知道你是为了我好，但是紫色传承八百年一次，实在太难了。”

　　“你放心，今日我一定为你出这口气。”

　　我心意已决，笑了笑和李英鹏定下誓约。

　　之后我朝着祖符之碑而去。

　　四周众人都面色复杂的看着我，仿若看一个慷慨就义的勇士。李英鹏打破八百年的记录，证明了紫色传承有多么难得到，但我居然以此打赌，虽然许多人心理支持我，但都感觉我必输无疑。

　　但同样有人对我抱以期待，我既然敢打赌，难道是有所依仗？

　　不过这种可能，却是微乎其微。

　　我不紧不慢，来到祖符之碑前，此时诺达的区域内，只有我一个人，安静的站在石碑之前。

　　周围数百道目光，全都锁定在我的背影中。

　　“周公子，你的豪气让老夫佩服，祝你好运。”

　　让所有人惊讶，那始终宠辱不惊的守护长老，此时居然当众，朝我拱手施礼，就连李英鹏得到紫色传承，都未让那老人有这般举动。但我却让他心悦诚服。

　　我礼貌的回礼，老人退到一边。我伸出手臂，手掌按压在石碑之上。

　　石碑粗糙，带着冰凉之气，我浑然不觉，眼眸之中闪过一抹决然之色。

　　此时我沟通祖符，已经不单单获得传承这么简单，更要为段成证明，要打灭李英鹏的嚣张。

　　我深吸口气，缓缓闭上眼睛，而后放出一抹气息融入石碑之中。

　　我和英鹏公子打赌，并非一时冲动，而是我自从第一眼看到祖符之碑后，就始终感觉此物带给我一股亲切之感，距离越近，这种感觉就越强烈。

　　也正是这股难以言明的气息，带给了我自信。

　　轰的一声，我只感觉大脑一震，而后眼前闪烁，来到了一个漆黑无比的空间。

　　我四下看去，这里四周空荡布满黑气，让我看不到远处。若非颜色不同，我甚至以为来到了令牌空间之中。

　　我尝试迈动脚步，却惊讶发现我不能移动，只有双手可以在有限空间内活动。

　　此时黑暗的上空，一个如同闷雷一般的威严声音落下。

　　“年轻符师，幻象你最想得到，或者最深刻的画面，与祖符共鸣，获得祖符传承。”

　　声音落下渐渐消散，我等待片刻，这黑暗空间再也没有其他声音，想必这是唯一的指引。

　　“原来是这样。”我眼眸闪过异色，终于明白了得到祖符传承的方式。

　　但幻象某个画面？我闭目思索，无数画面从我脑海之中划过，我一生经历实在太过丰富，印象深刻的画面数不胜数。

　　突然我睁开眼睛，露出一抹笑容。

　　我没有确定一幅画面，而是双手陡然划出符文。

　　如果此地有人在这，一定会大惊失色，因为我绝对是第一个，在祖符之中，施展符文术法之人。

　　大部分符师，出于对祖符的敬畏，都一味按照祖符那声音的指引而做，但我却逆天而行！

　　“轮回往生。”

　　我身前叠加大量符文，额头渐渐落下汗水。

　　轮回往生作为释迦摩尼最强符术之一，消耗同样巨大。而且在这空间，我打算做到极致。

　　因为我始终有个想法，一旦和我猜测一致，完成赌约不在话下。

　　终于，我刻下了最后一个符文，一阵佛光闪烁而起，佛经诵念，我全身法光缭绕，好似化身佛陀。

　　我全力进出，将目前实力下最强的轮回往生施展。

　　轰隆声音涌入双耳，我一巴掌拍在黑暗之中。

　　没错，我要时间回溯的，不是其他，而正是这祖符。

　　我的目的很清晰，我想要超越李英鹏的传承，就必须要知道，他们所想的画面是什么！

　　眼前画面不断回闪，终于我停在了一刻。

　　我惊讶发现，我居然悬浮在了黑暗空间之上，而脚下不远处，站着一个胖乎乎的符文师。

　　“祖符在上，我天生肥胖，总是被人嘲笑，我脑中最想看到的画面，就是变得正常。”这胖符师说着，将一段画面打入黑暗空间中。

　　片刻之后，一串符文流转，好似一条游龙，涌入他的身体。

　　“哈哈，祖符果然懂我心思，有了这符文术法，我终于可以瘦下来了。”这胖符文师兴奋地大笑，全身肥肉都在颤抖，他毕恭毕敬磕头，便兴冲冲离开了此地。

　　接下来，我见到了一个个符师接受传承，也渐渐明悟了祖符传承的规律。


第523章 再入祖符之地

　　他们或者有自己的诉求，或者幻象有朝一日可以君临天下，或美女如云，而祖符传承给他们的符文，也几乎与他们的画面有关。

　　怪不得符师接受传承，如此轻而易举。

　　每个人都有欲望，只要祖符赐予他们对应的符文，就算完成传承。

　　“那段成，十六年都未能做到这一步，他究竟想的是什么？”我的心头猛的一跳，隐隐感觉，我抓住了段成全部失败的症结所在。

　　时间一点点流逝，终于在我等待许久后，段成出现在了黑暗空间之内。

　　他想的究竟是什么？连祖符都无能为力，甚至连对应的符文都一个没有？

　　我眼眸闪烁着精芒，仔细观察。

　　段成讲一段画面溶入黑暗，我仔细看去。

　　那是一个山谷，一队商队缓缓驶入其中，但突然两侧喊杀声起，无数山匪从山崖冲下来，顿时和商队交手。

　　一对年轻的夫妇，浑身浴血查出重围，那男人怀里还抱着一个七八岁大的孩童。

　　他们将孩童藏进一个树洞之中，随即朝反方向跑去，没跑多久，就被赶来的山匪杀死，孩童吓得面色惊慌，却流着眼泪捂住嘴巴，不敢发出声音。

　　那孩童便是段成。

　　我唏嘘一声，段成父母双亡，原来是为他而死的，这样的父母让人敬重。

　　“祖符在上，你问我最想看到的画面，就是我希望父母可以重新活过来。”段成此时开口，眼眸中带着一抹苦涩。“父母为保护我而死，我最大的希望没有其他，就是要他们活过来。”

　　说着段成朝祖符叩首。

　　我心里叹息，段成的愿望，最让我触动。我见过了这么多人，绝大部分都是为了自己而祈求，想要满足自己的欲望。只有段成，是为了亲人，为了死去的父母而求。

　　而到了此时，我也知道了段成始终失败的原因。他心里一直眷恋着父母，希望依靠祖符的传承，让父母复活，但这也是他最大的问题。

　　我摇摇头，段成消失在黑暗，另一人走了进来。

　　我心里一跳，瞳孔微缩，来人正是李英鹏。

　　这让我微微诧异，按照正常顺序，李英鹏应该在段成前面，但此时顺序却发生了颠倒。

　　难道这和他获得最高传承有关？

　　我心里思索，落目在他的身上。他进入黑暗之中，依然带着那股冷傲，看轻天下的气势。

　　“终于到了这，这十几年来，我谎称闭关，就是为了抓住机会，探索天下古墓，寻找那些大帝身上的气息，沟通他们经历的画面。”

　　李英鹏脸上带着浓浓的兴奋之色，话语充满了对力量的渴望，一幅画面从他眉心飞出，悬浮在黑暗之中。

　　“我乃天选之子，从小我就知道，你这祖符之碑的规则，如果你想得到最强的传承，你就要看到那最强的画面。这是天亥大帝当年修炼成帝的画面，我有天帝之志，你该给我怎样的传承？”

　　李英鹏将画面印在黑暗之中，随即空间震荡，影像消失。

　　“天亥大帝成帝的画面？”

　　我倒抽一口冷气，李英鹏居然得到了天亥大帝残留世间的气息，原来他能够得到认可，根本和什么天选之子没有半分钱关系，是因为他比别人知道的更多，做了针对的准备而已。

　　“如此一来，放入黑暗空间的画面越强，得到的传承也越高，我该投入什么？”

　　我微微皱眉，我最先想到的，便是那金页上惊世骇俗的灭天一掌！

　　这一掌连天道都能毁灭，给我留下了极深的印象，然而这幅图画我不能说出，更不能用出。

　　除此之外，我有何物可以和天亥大帝成帝时的气息媲美？

　　我心头微微急躁，搞清楚这一切，我已经知道了如何超越李英鹏，但我却想不到可以达成这一步的东西。

　　而且这场赌局关乎尊严和对错，我绝对不能输。

　　我当年渡劫之时，脑海中确实存在当年天亥大帝，女天帝等人的画面，但这些比不上大帝突破时的壮阔，我不清楚能否超越李英鹏。

　　祖符传承，人的一生只有一次，如果我一步走错，将永远没有回头的机会。

　　“或许，那个人更强大。”

　　我心头猛地一跳，想到了某个身影。

　　我以手指点入眉心，打算将画面剥离。

　　然而这一刻，整个黑暗空间内，仿佛天塌地陷，浓浓黑雾，开始混乱的震荡起来，让我眼前发花，周围更是模糊起来。

　　仿佛一瞬间，我受到了黑暗空间的排斥。

　　“怎么回事？”我身体趔趄，悚然吃惊，黑暗空间的变化太过诡异。之前我见了太多符师进入此地，但从未有人引起空间震荡。

　　与此同时，祖符之碑外，众人也伸长脖子，充满期待的看着我的方向。

　　我和英鹏公子的赌局，让他们兴奋无比，他们也都想知道，我究竟能否创造奇迹，还是如他们所想，暗淡而归。

　　“已经这长时间了，他怎么还没有动静？”

　　“的确，此人已经超过了正常十倍的时间，他究竟在里面干什么？”

　　众说纷纭，谁也猜不透我究竟在做什么，英鹏公子悬浮半空，面色平静看向石碑，似乎充满自信。

　　段成拳头紧攥，眼中带着焦急。

　　“动了！”有人大喝一声，顿时让所有人都屏息凝神。

　　他们目光落下，却随即露出古怪之色。

　　砰！祖符之碑，居然散发出一股黑气，将我远远震开。

　　我恢复清醒，稳稳落地，异样的看着祖符之碑，它脱离了我的传承，重新散发出原本气息。

　　“这是什么情况？祖符之碑好似排斥此人？”

　　众人皆惊，一个个不敢相信。

　　段成十六年得不到祖符之碑传承，已经够骇人听闻了，但我居然被祖符排斥？这简直闻所未闻。

　　有一些精读符文历史的老者，更是瞪大眼睛不断摇头。他们熟读历史，但书本从未记载过这种怪事。

　　“居然是时间到了。”我露出古怪之色，心头颇为无语。

　　没想到黑暗空间内，停留时间有上限存在，我运用术法而后又思索，超过了规定的范畴。

　　“呵呵，我说过什么，垃圾永远都是垃圾，不会有翻身的可能！”英鹏公子看着我，冷哼开口。

　　“我还以为你口出狂言，有什么依仗，没想到同样是个废物。”

　　“不，哥哥你说错了，他连废物都不如，居然被祖符之碑排斥，真是笑掉我大牙。”李季接上话茬，大笑不止，充满了嘲讽不屑。

　　众人一阵沉默，其实有许多人站在我这一边，希望看到奇迹发生，却不成想，现实比想想更加残酷。

　　“你很高兴么？不如我们再加个筹码，若我这一次，再得不到传承，你就从山顶滚下去如何？”

　　我冷笑一声，目光落在李季脸上，冰寒的让他面色骤然僵住，笑声戛然而止。

　　“可笑，祖符之碑一年之内，只能进入一次，否则会遭到祖符排斥，重伤甚至死亡，你已经输了，将石碑交出来。”英鹏公子听了冷笑催促，他看着我伸出手臂。

　　我皱了皱眉，看向吴长老。

　　“没错周远，祖符之碑一年的确只有一次机会。”吴长老叹气。

　　众人也一阵摇头，看来我已经输定了。

　　“别人只能进入一次？看来我今天要创造历史了。”

　　我听完反而豪迈一笑，迈开步子，再度朝着祖符之碑而去。

　　众人震惊，我居然打算打破规则，强行进入祖符之地。这样的事情不是没有人尝试过，但从未有人成功，我真的能行吗？


第524章 前所未有的异象

　　结果是我成功得到传承，还是我遭到反噬，直接被祖符震死？

　　守护长老瞳孔一缩，我这番行为等于硬闯，他看向吴长老，后者朝他点头。

　　他随即后退，将祖符之碑暴露在我的眼前。

　　“小心，量力而行。祖符反噬超过你的想象，若强行沟通，你将魂飞魄散。”

　　长老的话，落在我耳中，让我瞳孔一缩。

　　“慢着，你刚才说的赌局我答应了。”李季听了长老的话，眼眸一亮开口。“如果你输了，就朝我跪地求饶，恳请我的原谅。”

　　我冷笑看着他，他此时终于料定我不能重新沟通祖符，趁机开口。

　　“好，你输了的话，我会亲手送你滚下石阶。”

　　我收回目光，凝视石碑，心头涌动不甘。

　　此时站在台阶之下，就已经感觉到了祖符对我的排斥，好似一重重巨浪，打在我的身上。

　　若我传承失败也无话可说，但因为时间到了而被退出，这样的失败我一生都不会甘心。

　　我迈开脚步，一步步朝着祖符而行。

　　压力越来越大，崩碎我的身体。让我皮肤出现大量裂痕。

　　我心念一动，道经之法涌动而出，将鲜血颜色伪装成红色，掩盖我的身份。

　　“周大哥，你……”段成一脸苦涩，眼中满是雾气。我是为他打赌，此时更全身染血，我真的能做到吗？

　　每上前一步，我的骨骼便一阵劈啪作响，崩开的口子更多，血液顺着衣衫落下，流淌一滴。

　　我浑身剧痛，仿佛万箭穿身，但我寸步不停，始终向前。

　　这种剧痛，已经足够大部分人放弃，但那却不是我的选择。

　　“烈油烹身痛不死我，符文融魂也无法让我停住脚步，祖符之碑，你不过是一个祖符化身，你又凭什么，挡住我的去路？”我开口怒喝。

　　“祖符传承既然是你的恩赐，为何又要定下苛刻规矩？”

　　众人倒抽冷气，祖符在众人心中乃是神圣之物，而我居然有胆量质问祖符。

　　祖符之碑剧烈晃动起来，似乎暴怒，它爆发出更加猛烈的气息，甚至将我上衣撕碎，让我露出赤裸的上身。

　　我皮肤尽数崩裂，好似化为了一个血人。

　　但我依旧大笑迈步，此时我距离祖符还有三步之遥。

　　我迈出第一步，左腿崩开，露出筋肉，看起来让人头皮发麻。

　　我再迈出右脚，同样右腿血液狂涌，但两步之后，我已经来到了祖符跟前。满是鲜血的手掌，猛地拍在了祖符之碑上。

　　嗡！石碑震颤，我瞬间散发出大量气息，涌入其中。

　　我成功沟通祖符，随即周围的压迫瞬间消失，化于无形。

　　众人心头狂震，一年之内从来没有人能做到沟通两次祖符，但我非但创下纪录，而且还是在一天之内完成！

　　我眼前景象变化，再度出现在黑暗空间之内。

　　而这一次我没有犹豫，也不需要犹豫。手指点在眉心之上，将一段画面拉出。

　　那是一段很普通的画面，没有争斗，也没有天地变色的巨大场面，更不是天亥大帝渡劫一样的波澜壮阔，画面之中，只有一个破开的鼎，以及一个从鼎中大笑飞出的魂魄。

　　没错！

　　我就是将破开朝元流空鼎，放出那上界之魂的画面，涌入黑暗之中。

　　天亥大帝再强，也不过是一个大帝，但这魂魄来自上界，而且被天道不容，受四方排斥镇压，他虽然惨死，但却是被世间无穷规则活活镇压而死。

　　这样的压力，别说他，就连大帝也是瞬间湮灭，然而这魂魄却硬撑了半炷香的时间。

　　而且成就大帝，才拥有飞升上界的资格，此人上界出生，更机关算尽，打算夺舍飞升之人。

　　也就证明他的实力，绝对不弱于大帝。

　　既然祖符以画面内的强弱来判定传承强弱，那么这等比大帝还强的人，又该得到怎样的回馈？

　　我眼眸闪动出一抹精光，带着自信一挥手，这画面顿时涌入黑暗空间之内。

　　此人是我见过的最强之人，画面同样是我经历的最强画面。没理由输给李英鹏。

　　外面众人翘首期盼，看着我按在祖符之上，随后祖符终于动了。

　　“不知道这一次，他还会不会遭受祖符抗拒？”

　　“我看难说，段成十六次失败，此人被排斥也属于正常。”

　　众人纷纷猜测，不知道结果是吉是凶。

　　“你们快看，这一次祖符之碑有变化了。”有人大喝。

　　光芒闪烁，祖符之碑爆发出了前所未有的光芒。伴随而来的，是石碑震颤，居然引得大地跟着一阵颤抖，石碑居然都开始左摇右晃起来。

　　天地更是瞬间失色，黑暗笼罩而下。一股光芒从石碑之中喷涌而出，但却被并非向上，而是化为一道弧线，仿佛倒扣的碗，将这祖符之地的大山包围。

　　“这是什么情况？”众人目眦欲裂，他们此时仿若被禁锢一般，无法离开此地，而外界同样被切断联系。

　　外面艳阳高照，而此地却昏暗一片，仿佛隔绝成两个世界。

　　“老天，这周远究竟做了什么？引起如此天地异变！这祖符好似不想将异象传到外界。”有人惊叫。

　　地动山摇，天空之中则黑暗无比，仿佛末日降临，新生将至。随之一道光柱形成，从天而降，砸在祖符之碑上。

　　“这……过去都是祖符朝天射出光柱，这一次居然截然相反。”

　　吴长老和守护长老也惊呆了，他们从未见过这等异象出现。

　　与我造成的异象相比，英鹏公子的完全是小儿科。

　　轰轰轰！

　　光柱不止一道，而是十余道光柱，不断劈落，一次次砸在祖符之上，而这石碑好似承受不住，居然裂开一道道缝隙，石屑四散，仿若受伤。

　　“祖符之碑，好似在渡劫？”有人总算反应过来，有些不敢相信的开口。

　　“石碑也要渡劫？而且周远居然让石碑渡劫？”

　　“传闻祖符之碑，每一个之中都有灵存在，它们成就符师，同样也等待符师的馈赠。若哪天传承到被祖符之魂认可的符师，便能让石碑蜕变，成为真正的祖符一部分。但老夫一直以为，这只是一个神话。”一个白发苍苍老者，苦笑着开口。

　　众人听了呼吸一滞，眼眸之中带着难以置信之色。

　　我不是去上面接受祖符传承么？居然反而成就了祖符！

　　难道我就是祖符之碑，一直在等的那个人？

　　众人议论之中，那些光柱渐渐散去。尘埃弥漫，一股狂风涌出，卷走一切。

　　众人落目看去，顿时倒抽冷气。

　　此时祖符之碑，居然被轰击的只剩下了一点断壁残垣，绝大部分都化为粉末。

　　此时我依然站在原本位置，手掌触碰着虚空，一动不动。

　　祖符之碑居然在光柱之下，碎裂成渣。

　　“这……祖符之碑损毁，日后云州该如何接受传承？”众人惊讶，现在的场面似乎和老者所言不同。

　　“我乃天选之子，就算祖符渡劫，也应该选择我，他算什么？”英鹏公子遥遥看着我，眼眸之中原本的平静和轻慢，已经变成了阴沉和不安。

　　他猛地一步窜出，化作离弦之箭，就朝我而来。

　　我此时闭目接受传承，毫无防备。他一掌推出，朝着我后心打来。

　　“各位，此人毁灭祖符，乃是我们符师共同敌人，我今日就为民除害，灭杀此人祭奠祖符。”

　　英鹏公子冷笑，几步来到我身后，手掌上各种符文密布，朝着我汹涌而来。

　　众人惊呼，暗骂这英鹏公子卑鄙无耻。谁都知道，他根本不是为了祖符，只是借机偷袭。


第525章 魂魄之力暴涨

　　众人开口大喝，打算将我喊醒，但已经太迟了。

　　“滚回去。”守护长老和吴长老面露怒色，他们冲到我身前，拍出双掌，打在英鹏公子发出的符文之上。

　　然而一股巨力涌来，让两人都是面色一白，吐血倒退。

　　英鹏公子大笑，此时他身前再也无人阻止，他再度蓄力，一掌拍出。

　　“周大哥。”段成惊怒大叫，我此时接受传承，根本没能力控制自己。

　　若我脱离空间，也等于传承结束，这英鹏公子好恶毒的心肠。

　　砰！

　　然而让众人大吃一惊的，就在英鹏公子一掌即将落在我后背上时，那已经只剩下残垣的祖符，居然爆发出一股强光，化为一道光柱，重重砸在了英鹏公子的胸前。

　　英鹏公子始料不及，他来不及出手，就被这股大力推动，直接打飞出去上百丈，轰然砸在了石墙中。

　　他捂着胸口，满脸震撼的爬起来，此时他头发散乱，颇为狼狈。

　　他想不到，这祖符之碑，居然保护我而攻击他。

　　众人也一阵默然，场面真是讽刺无比。

　　英鹏公子，他打着为祖符报仇的名义对我出手，然而阻止他的却正是祖符。究竟谁在保护祖符，而谁有居心叵测，一目了然！

　　“不！这不可能！我是天选之子，祖符为什么阻止我！你应该听从我的指令，灭杀他才对！”英鹏公子发丝狂乱，朝着祖符之碑怒喝。

　　他一生下来，就被符文追随，却想不到有一天，居然有祖符出他出手。

　　他怒喝着再度冲出，结果再度被打飞出去，落地吐血。

　　祖符之碑的光芒，再度涌动而出，不过这一次，却幻化成了一道道光线，在碎裂之处编织起来。

　　“快看，祖符之碑好似在自我修复。”

　　有人大叫，顿时所有人都看到，祖符之碑上光芒不断闪烁，一块块新的躯体出现，几个呼吸之间，渐渐化为原本的模样。

　　然而这一次，祖符之碑却并非石碑，而是散发着耀目金光。

　　它猛地闪动全部光华，在众人以手掩面中，化为一个金色符文，朝我涌来。

　　我此时似有所感，睁开眼睛。只看到这金色符文，在我眼前越来越大，最后竟然直接落入我的眉心之中，而后融入我体内小金人身上。

　　“这是……”我心头狂震，还来不及反应，就感觉我的神识，一阵舒爽，仿佛浸泡在温泉之中。

　　随即神识在金色祖符溶入小金人后，小人不断暴涨，我的灵魂之力，在不断攀升！

　　“这是什么情况？这金色祖符，在滋养我的灵魂！”

　　我彻底呆住了，如同泥塑蜡像一般。金玄之体之所以有衰劫，就是因为身体太强而灵魂之力跟不上，造成虚实不调。

　　我一直忍痛符文融魂，就是为了增加灵魂之力，尽量让身体和魂魄达到同步。但我却没想到，我只打算接受祖符传承，却不成想得到这金色祖符，溶入身体后，反而增加了我的灵魂之力。

　　我赶紧收敛心神，静心内查。

　　随着灵魂之力增加，我感觉与身体的协调正在飞速提升。

　　我这几日，不过封印了不到两万符文，但这金色符文进入灵魂之中，却急速增加着我的进度。

　　两万，四万，六万！

　　轰！

　　我的耳边一阵爆鸣响起，全身骨骼颤抖，那些血色伤口全部愈合。这是灵魂和身体彻底契合，带来的一丝回馈。

　　随即我睁开眼睛，眼眸之中兴奋光芒闪动。

　　金色祖符，居然相当于十万符文融魂之力，让我彻底摆脱了衰劫，从此再也不受到衰劫干扰！

　　我看着双手，险些忍不住大吼出来。

　　这无疑是意外之喜，让我这段时间来的忧虑，全部荡然无存。

　　回过头，我目光猛地看向李英鹏。

　　此时全场寂静，所有人都以敬畏的目光看着我。

　　我此时全身散发着符文之气，身后那重新恢复的祖符之碑闪动着金光。

　　“你要干什么？”李英鹏面色发白，捂着胸口站起来，眼眸第一次露出一抹惊惧之色。

　　在我重塑祖符，得到金符传承后，让他终于不再轻视与我，反倒让他心头涌起惧怕之意。

　　“干什么？”我一扬手，顿时大量符文涌动而出，化作一只巨手，猛地抓住了他的脖子，将他提了起来。

　　“可恶，放开我家少主，否则我动手了。”

　　那恶仆，此时陡然来到了段成身后，居然那段成当做人质。

　　我冷笑一声，眼眸之中闪过符文，一道符文大蛇瞬间出现在恶仆肩膀，将他一口吞了进去。

　　惨叫之声不绝于耳，李英鹏看着我，面色惨白。

　　“你刚刚趁我接受传承，偷袭与我，以为我没看到？”

　　我冷笑，挥手给了他一记耳光，将他抽在地上。

　　“你敢打我？你找死！”

　　李英鹏从震撼之中恢复，他愤怒的大吼，猛的起身，全身符文再度飞出，朝着我狂涌。

　　一时间天地昏暗，他发出的符文好似蝗虫群一般，遮天蔽日。

　　“雕虫小技！滚！”

　　我看着满天符文，却嘲讽一笑。

　　我一声大喝，那金色祖符在眉心绽放，将我全身晕染成金色，仿佛太阳射破黑暗，那些符文一个个崩碎，化为乌有。

　　李英鹏大惊失色，急速后退。没想到他全部符文，居然一瞬间就被我击溃。

　　而我身影一闪，一步来到他身前，一巴掌将他抽倒在地。

　　众人纷纷惊骇，我居然打倒了所谓天选之子，而且是以耳光这种极为侮辱的方式。

　　我一脚踩在李英鹏胸口，任他百般挣扎，怒喝连连，却根本挣脱不开。

　　“这一巴掌，我早就想打了！你的品行，玷污了你的天赋，你配不上天选之子这四个字！”我冷笑看着对方，斩钉截铁。

　　“我配不上？凭什么？”李英鹏大喝，他突然爆发出一道道祖符波动，震荡波动，我身体后退，李英鹏猛地站起身，眼睛赤红的看着我。

　　“你别以为得到了祖符传承，就能为所欲为，我李英鹏从未做错选择，说错话，品格我同样配得上天选之子的名号。”他势若癫狂，今日他被我彻底击溃，让他自信崩塌。

　　“那我告诉你。”我冷笑指着周围众人。“你以墨晶换取位置，侮辱他们他们爱钱，才会让位？你错了，他们并非爱钱，而是因为缺少，你养尊处优，什么时候体验过缺少的滋味？你们李家财雄势大，你有什么时候体验过，被别人胁迫的感觉？”

　　众人面色涨红，有些人更是眼眶湿润。

　　我说出了他们的心声。穷人生活窘迫，都说尊严无价，但有时候人为了活着，为了梦想，他们不得不降低尊严，这并非无耻，而只是现实残酷，而并非他们爱财。

　　李英鹏露出迷茫之色，他从未想过这一点。

　　“你嘲讽段成，说他一辈子都得不到祖符承认。你不尊重别人的梦想，那么你今日，被我彻底压在脚下，你的感觉如何！？梦想被践踏的滋味，换在你身上，你是否还笑得出来？”

　　我上前一步，再度喝问，让李英鹏身体巨震。

　　刚刚的羞辱，自己记忆犹新。他之前羞辱别人，从未体验过别人的痛苦，直到刚刚，他才知道被人羞辱是如此痛苦的感觉。

　　“你从未缺少符文，今日却不能得偿所愿，最强的金色祖符，却落在我手中，若失败就是废物，你何尝不是你所讽刺的人？”

　　“你没有赢我，我得到紫色传承，而你不属于这一列。”李英鹏突然怒吼，这是他最后的尊严。


第526章 悉数奉还

　　“真的么？”我淡漠一笑，朝后面随意挥手。

　　顿时那祖符之碑震动，其上光芒涌现，一道光柱冲天而起，天空随即一道紫色光柱落下，然后又是一道！在众人震撼目光中，连落七下！

　　“你说我没得到紫色传承？七彩传承我要什么便有什么。”

　　祖符之灵被我重塑，它对我心怀感激，自然愿意回报我。

　　“这，这不可能！”看着七彩光柱落下，李英鹏心神直接崩溃，跪倒在地。

　　我虚空一抓，将一柄锋利宝剑丢在他的身前，刺入地面之中。

　　金石碰撞发出脆响，让李英鹏缓缓抬头。

　　“你今日如此丢脸，为何不自尽？”

　　我将他之前对段成的话，悉数奉还。

　　李英鹏双手颤抖，将长剑拿了起来，却一脸犹豫。

　　“你连自尽的勇气都没有，让别人自尽时，你感觉不错吧？今日换到你身上，你是否感觉到了别人所受的耻辱？”

　　李英鹏露出浓浓的迷茫之色，我的一番喝骂，让他之前的认知崩溃，他其实并非十足恶人，只是被权利名声力量，冲昏了头脑。

　　我再也不理会他，从他身边走过。

　　段成深吸口气，露出兴奋之色，跟随我而行。

　　“你先别走。”我突然身后拦住段成，指了指祖符之碑。“再试一次。”

　　“周大哥，我……”段成一脸犹豫。他刚刚失败，现在没有一点勇气。

　　“你只要记着，你父母虽好，但是已经死去太久。他们已经转世投胎，祖符虽然玄妙，但他帮不了你。”

　　我的话平淡，却好似洪钟大吕，让段成身体剧烈一颤，抬起头看着我。

　　“人总要为自己而活。”我拍了拍他的肩膀，转身便走。

　　这就是段成十六年没有得到祖符传承的原因，因为祖符不一定能让死人复活，更别说已经转世投胎之人。

　　段成先是露出迷茫，思索之中，眼神陡然坚定，他转过身，朝着祖符之碑而去。

　　我没有回头，而是朝着下山路而行。我相信以段成的能力，获得传承没有悬念。

　　“你要往哪走？赌约你忘了么。”

　　走到山旁，我目光看向一个前方一个匆忙下山的身影。

　　李季陡然停住脚步，转回头来，额头留下汗水，露出浓浓的惊惧之色。他此时被四个仆从搀扶下山，本以为他偷偷溜走，没有人发现，却不想一切都在我眼中。

　　“快跑！还愣着干什么，快跑！”我似笑非笑的表情，让李季脸颊哆嗦，惊恐无比。他朝着仆从大吼，看到我好似见到猫的老鼠。

　　四个仆从也吓坏了，抬着李季下山。

　　让我意外的，我没有动手，这几个仆从却先慌了手脚，就在此时脚下一滑，李季不由得从他们肩上摔落，叽里咕噜朝着下面滚了下去。

　　李季惨叫连连，血染石阶。

　　而且这一次他没那么好运，遇到路边树木阻挡，而是一路滚道山脚，整个人成了血人，俨然瞪大眼珠气绝身亡。

　　几个恶仆惊呆了，没想到少主居然死在了他们手上。

　　不知道谁喊了一声，他们顿时仓皇逃命，若被李家逮到，他们必死无疑。

　　我没有阻止这几个人，而是摇了摇头，缓缓下山而去。

　　如果说李英鹏还是被欲望吞噬，那这李季就彻底坏到了骨子里，他自己摔死，也算报应不爽。

　　就在我走到山脚，祖符之地骤然一阵轰鸣，我回过头，露出一抹笑容。

　　一道紫光从天而降，紫气浓郁，居然比英鹏公子还强上一分。

　　段成得到了他应得的传承，他十六年的坚持，配得上这最好的奖励。

　　我打算离开符会，突然两道身影，出现在我的面前。

　　正是吴长老和那祖符的守护长老。

　　“周公子，恭喜你得到金色祖符。”吴长老微笑开口。“是这样周公子，我们有些话要说，想找个地方，不知道你是否有空。”

　　“吴长老，我这人快人快语，不如你就在这说吧。”我眼眸闪动，看过两人。

　　我之前便感觉两位长老关系很奇怪。按照道理，吴长老是祖符之碑的管理长老，地位更高，但两人在一起时，吴长老却不由自主对守护长老露出恭敬态度。

　　两人对视一眼，吴长老走开几步，散出一个护罩警戒。那守护长老，朝我苦涩一笑。

　　“不瞒周公子，其实我并非祖符的守护之人。”

　　他朝着脸庞一抓，顿时露出另一幅面孔，一脸苍凉之色：“我真实身份，是云州符会会长。”

　　他的话让我微微惊讶。符会会长，不是传言闭生死关死了吗？

　　“在二十几年前，我被副会长和大长老陷害，险些丧命，他们以为我死了，于是对外谎称我闭关而死。但其实我隐姓埋名，一直以守护长老的身份苟活，我心有不甘，我想重新夺回会长的位置。”

　　“不过我实力不足，这些年积累也不多，今日见到周公子的实力，我想公子你能帮我。明日便是符会大比，我也打算在那天动手，如果周公子帮忙，我愿意赐你副会长的职务，如何？”

　　云州会长目光炯炯，充满期待地看着我。符会副会长，等同一人之下万人之上，整个云州符师，都受我控制。他相信我不会拒绝。

　　然而我的回答，让他兴奋瞬间冷却。

　　“抱歉，副会长位置我没兴趣。”我神情平静，摇了摇头后转身便走。

　　世间没有清净之地，符会也同样如此。我相信符会会长，也绝对没有他自己说的那么冤枉，此地就是污浊的泥潭，我不愿意陷入其中。

　　云州会长身躯一颤，他表情失望无比，看着我的背影。我是他唯一的希望，如果我不帮他，那么他注定一生都难以回到原本的位置。

　　“如果你愿意，我可以将会长职位给你。”他咬牙大喝，宁愿甘当人后，将会长让给我坐。

　　我停住脚步，叹了口气。

　　“符师研究梵古文字，通晓世间奥秘，沟通天地之能，你执迷于权势，当符会会长又如何？”

　　我的话让他身体一震，露出了一抹复杂之色。

　　“周远你等等。”吴长老看不过去了，走过来拦住我，一脸真诚之色。

　　“其实赵迁会长人真的不错，只是这些年一直隐姓埋名，才有些偏激，如果你答应，我愿意拿出一部分符会的收益，每年收养百名云州孤儿。”

　　赵迁听了无语摇头，“吴老弟算了吧，周公子连会长职位都不稀罕，几百个孤儿，他更加不会在意。”

　　然而让赵迁双目瞪圆，我却点点头。

　　“我考虑一下，明天给你回答。”说罢我几步便离开了此地。

　　“赵大哥，周远他是良善之人，境界更是远高于我们。对他来说，所谓会长一文不值，但那些无辜生命，价值更高。”吴长老看着露出复杂表情的赵迁，深吸口气。

　　“吴老弟，你说我是不是做错了。”赵迁语气带着一丝迷茫。

　　回到院落之中，我进入房间，便迫不及待按照叶圣人交代的方式，检测衰劫。

　　之前我虽然猜测，这金色祖符让我度过衰劫，但却没有时间检验。

　　片刻之后，我缓缓睁开眼睛，脸上终于浮现出了笑容。

　　一番检验，我总算确定，我确实度过衰劫，从此我不会再受到衰劫困扰，被迫隐姓埋名。

　　不过让我有些意外的，是我再度发现了那枚金色祖符。它并没有在溶入我魂魄后消失，反而出现在我的脑海之上，和那些金页并列。

　　“这是怎么回事？难道这金色祖符，还有秘密我没有解开？”


第527章 朗多出事

　　我摇了摇头，随即心念转动，尝试将这祖符拿出体外，但金色符文却温丝未动，似乎并不听从我的指令。

　　我随即进入青铜空间，在里面详读了扫地僧交给我的玉简。

　　但全部扫过，我却发现历史之中，没有一篇文字记载着我这样的情况。

　　“算了，既然此物对我无害，那么就让它呆着吧，或许日后哪天，这秘密会自然揭开。”

　　我选择暂时放弃，离开了青铜空间。

　　天色已晚，我离开房间，秦朗拍门而入，来叫我吃饭。

　　饭桌之上，秦朗又开始啰嗦起来。

　　“周师叔你听说没有，今天祖符之地出现了异象。有人得到了紫色传承，这还不算，还有人更是造化了祖符之碑，让它化为金碑。”

　　“没有。”我面色古怪，摇了摇头。

　　“那真遗憾，我还以为你当时也在呢，据说场面很大，可惜那祖符之地被封锁，我根本没看到。周师叔你也是的，那么罕见的一幕，千百年也未有一次，你怎么没看到呢？”秦朗有些替我惋惜。

　　“因为我没办法看到，我就是那个人啊。”我摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　“噗！”秦朗听了，眼睛差点没凸出来，一脸惊诧跟被雷劈一样指着我。

　　济广原本漫不经心的喝酒，此时也是一口酒喷了满地。

　　青儿同样放下筷子，美眸瞪圆。

　　三人见鬼一样的站起来盯着我，看的我心里发毛。

　　“你们怎么了？”

　　“师弟，居然是你小子激活了祖符之碑！？”济广拔高语调，显得格外震惊，震得我耳膜生疼。

　　“是啊，这又如何？”

　　“周师叔你可能不知道，现在云州城内都沸腾了，城中最有名的青楼第一美女，扬言免费陪此人共度春宵，一品居更是放出豪言，所有酒免费畅饮。至于城主也放出话，愿意赠与副城主位置给他。”秦朗兴奋的开口。

　　“我激活祖符，他们这么兴奋？”我隐隐感觉，情况有些不对，我似乎没搞清楚什么。

　　“当然了，祖符之碑原本只残存一丝祖灵，但你激活之后，这碑便拥有了真正的灵魂，它扎根于此，会不断散发符文之气影响整个云州，造福所有百姓。我同样受了师叔你的恩惠。”

　　秦朗面色激动，看我的目光带着崇敬，他完全没有想到，今日引起如此多人议论的那个传说，居然就是他的师叔，而且就坐在自己的身旁！

　　“哈哈，周远你小子越来越出乎我预料了，有朝一日你连我也会超越，若你成为鸿蒙大陆第一符文师，那时候我也光彩了。”济广大笑，他同样为我感到高兴。

　　不过三人都没忘记提醒，这件事不能传出，否则一定会给我引来麻烦。

　　傍晚，秦朗请我去指导他修炼符文。

　　因为济广喝得烂醉如泥，满口胡话，根本无法指导。秦朗表示已经习惯了，让我有些无语，这家伙天天如此，真不知道秦朗是怎么学到今天的成就。

　　我还记得明日便是符会考核，秦朗似乎定下决心拿到第一。

　　“你今日是什么状况？”

　　秦朗没练习几个符文，我就发觉到了不对劲，叫停他之后，皱了皱眉。

　　“师叔，对不起，我心神不宁，我调整一下再练。”秦朗深吸口气，带着歉意。“考核第一对我太过重要，这关系到我的承诺，我实在没办法完全静心。”

　　“不要勉强。今日你就到此为止。”我阻止了他，拍了拍他肩膀。“我不知道你为何急于拿到第一，但你越是在意，就越会出错。你要记得，每临大事，心有静气。”

　　秦朗呆住，默念着我说的话。

　　离开秦朗的院子，走在长廊中，看夜幕降临，我突然感觉到一阵空虚。

　　这几日我每晚都在为尽早摆脱衰劫而奋斗，但今日突然衰劫消散，让我一时间不知道该做什么。

　　天空明月高悬，月光如皎，我格外思念地府的朋友，更想念妘幻琴。我此时没了后顾之忧，可以随时去找妘幻琴等人，但我却不能如此。

　　红衣斋只要在一天，我便一日如鲠在喉，他们定下计划，过几日灭杀妘幻琴，现在幻琴身边，肯定又不少红衣斋杀手窥伺。

　　我若被他们发现，反而给妘幻琴招致灾祸，甚至导致他们提前动手，这等于害了妘幻琴。

　　我只能忍耐，等到他们动手之时，将他们一网打尽。

　　“幻琴虽不能见，但有个家伙却可以。”

　　我想到一个模样，露出一抹笑容。

　　我身影闪动，便消失在了月光之下。

　　苍茫大地之上，我快速疾驰。城市在我身后消失成黑点，我来到茫茫野外之中。

　　若说城内是人类的聚集之地，那么更大片的荒山野岭，则是妖兽的乐园。

　　朗多带部族妖狼来此，震慑宵小之辈，它不适应都城的环境，所以一直在野外徘徊。

　　我和他有灵魂联系，可以轻易感知到他的方向。

　　“不过我溶入金色祖符，魂魄气息发生变化，朗多应该认不出我了。”

　　朗多与我距离极远，我一点点接近，眼眸带着一抹笑意。

　　想必我突然出现，会吓这家伙一跳，而且我最近收获不小，有件礼物他一定喜欢。

　　空气渐渐寒冷，我已经飞入了赵国北部，虽然佛家三国地处西域，但北侧已经接近北原，大地之上开始出现白雪痕迹。

　　一点点猩红的血迹，出现在皑皑白雪上，看着让人触目惊心。

　　血腥味不断伴随着冷气钻入鼻孔，让我脸上喜悦渐渐敛去，缓缓凝重起来。

　　大地之上，血迹越发的多了起来，甚至出现了一些狼的尸体。

　　再往前飞，妖狼尸体更是多了起来。

　　我眉头皱起，狼的本性最为团结，妖狼更是集体生物，他们若非万不得已，不会抛下同伴，让他们尸体置身荒野。除非遇到了大事，他们自身难保。

　　这些是不是朗多的妖狼群，若是那他们发生了什么？

　　在一处最多的妖狼尸体群，我降落下来。

　　手指触碰在一只白色妖狼脖颈。

　　他的脖子上带着一个锋利的伤口，显然被锐器一击致命。血还是热的，说明死了不久。

　　我眼眸闪过精光，白狼乃是圣祖级别修为，但依然一击必杀，而且选择角度极为精准，对方赫然是一个手法熟练的高手。

　　而不远处，一摊血迹庞大，好似什么生物大量喷血一般。

　　我走过去，脸色陡然阴沉的可怕。

　　这鲜血之中，居然夹杂着一丝金色！这是朗多的鲜血，我曾为了救他，喂给他金玄之血，让他血液染金。

　　这些妖狼果然是朗多的，他遭遇了什么危机，居然重伤吐血。

　　他是大圣修为，作为妖兽更强于普通人类大圣，是什么人如此强大，打死这么多妖狼，还让他重伤？

　　让我更加焦急的，是朗多的气息就断在了这里。不知道他被带到了何处。

　　我猛地飞起，朝着一侧疾驰，随即在方圆百里之内环绕一周。

　　我重新落下，并没有发现朗多的痕迹。

　　毫无疑问，朗多应该是处于某个隐匿阵法之中，遮挡了气息和痕迹。

　　我目光扫过那些死去的妖狼，快步过去，将手指点在妖狼眉心。

　　他们都已经彻底毙命，没有了抢救的可能，那些人出手很准，都是一击致死。

　　“得罪了。”

　　看着妖狼尸体，我心念一动。顿时一股股灵魂之力顺着手指涌入妖狼体内。

　　随即妖狼睁开眼睛，缓缓站立起来。

　　我得到金色祖符的滋养，灵魂之力强大无比，我分裂无数小魂魄，很快我就将周围上百头妖狼以灵魂之力复活。


第528章 剑公子尹昭

　　他们并非真的起死回生，而成了和我心意相通的傀儡。我一挥手，他们四散而去，朝着雪原各方向深处狂奔。

　　我一人之力太过渺小，有了这上百头狼，等于我分散成了百多个躯体，可以无死角的不断找寻。

　　而我此时盘膝悬浮半空，闭上双目，连接那百头妖狼，感受他们眼前的画面。

　　“嗯？有动静！”就在片刻之后，我心里猛地一动。有一头白狼传回消息，它听到了远方狼群的嗥叫。

　　我控制他不断逼近，在爬上一个土坡后，眼前的一幕让我心头一震。

　　数千头妖狼，围着一个几十丈大小的光罩，他们拼命地嘶吼撞击，但却破不开光幕。

　　而在这阵法之中，一只金色巨浪浑身血染，轰然倒地。

　　两道身影，悬浮在半空之上，正冷笑着俯视。

　　“认我为主，成为我的坐骑，我饶你不死。”映着月光，其中一个黄衣青年，脸上挂着高傲的笑容。

　　我控制白狼接近此地，但周围群狼晃动，让我驱使的身体难以挤进去。

　　“滚开！你一头普通灰狼，弱小无比，在这捣什么乱，没看到我正在救狼皇吗？”

　　一头巨大无比的狼，被我撞了一下，转过头瞪着眼朝我怒喝。

　　“你说谁弱小？”我目光扫过，带着自身的煞气，寒气袭来让他全身毛发都竖立起来，哆嗦着后退。

　　“你，你……”他想不通，一头普通灰狼怎么气势这么吓人。

　　“你什么你！想救你们狼皇，就带我进去。”我朝他一瞪眼睛，这巨狼顿时咽了口吐沫，俯下身子，托着我一路朝里面挤。

　　巨狼身体巨大，他向中心而行，顿时一头头妖狼都被挤开。

　　他们呲牙咧嘴，露出恼怒之色，但被巨狼背上的我目光一扫，都是吓得噤若寒蝉，夹着尾巴低头朝后靠。

　　这些妖狼虽然保持着狼的外表，但修为都在圣人，圣祖之间，早已经通了灵智，我修为强大，此时魂魄之力壮大，气息更加骇人，他们便不由自主慑服。

　　“你过来干什么？”一路挤到了包围中心，一头雪狼朝着巨狼怒喝，他们都是朗多最忠诚的副手，出于这进攻这光阵的最前沿，不允许又其他狼捣乱。

　　“还记得我吗？”我认出这雪狼，正是当天跟随朗多一起前往议事厅的那只。于是我以灵魂传音。

　　雪狼怒骂戛然而止，他如遭雷殛，一副见鬼模样瞪着我。

　　“金玄之体大人，你不是已经……”

　　“这些话一会再说，你们给我让开一块地方，我要救你们首领出来。”

　　我从巨狼身上跳下来，雪狼纷纷退让，给我腾出一条道路。

　　我靠在光幕周围，眼眸四下打量，闪动思索之色。

　　“是八门锁链阵。”我眼眸微眯，一眼就看出了这阵法端倪。

　　这是一种防御法阵，主要作用是隔绝外界气息，隐藏行迹。怪不得我之前飞行数圈都找不到他们。

　　我没有立即恢复真身，而是催动我的双手，或者现在叫双爪，开始在阵法边缘不断打出符文，微不可察的落入阵法之中。

　　八门锁链阵不过是一种普通符阵，并不需要太长时间破解。

　　“你们看我干什么，不想要你们老大命了？继续吼叫，掩护我。”

　　我看四周妖狼都有些愣神，顿时以兽语朝他们怒喝。

　　“听到没有，快行动起来，记得保护好大人。”那雪狼顿时激动起来，朝着四周大喝。

　　这些狼吓得一个哆嗦，再度嗷叫起来，而且这一次他们吼声更大，更是围绕在我傍边乱转，彻底将我的行迹掩盖。

　　“看看，你这些手下是多么忠诚，你都死到临头还在为你吼叫，你难道就舍得放下这么大的基业吗？”

　　看着狼群不断怒吼，半空之中那青年，再度冷笑，俯视着地面上面带血污，显得狼狈而狰狞的朗多。

　　“臣服于我，成为我的坐骑，我保证你会活的比现在更好。”

　　“呸！”朗多低哼一声，喷出一口带血口水，朝他射出，青年侧身躲开。他眼神带着浓浓不屑，愤怒无比。

　　“你想让我认你为主，痴心妄想。”

　　朗多怒喝着跳起来，再度和这青年交手。

　　我余光观察，场面局势很明显，青年完全占据了上风。

　　朗多身负重伤，根本不是这青年对手，而后者却存了挑逗的心思，不断在朗多身上划开几个口子，却不立刻将朗多彻底打倒。

　　这反而让我放心，至少短时间内朗多不会死。

　　“你太弱了。”青年玩得差不多了，飞起一脚踢在朗多肚子上，再度将他击落在地。

　　“你这妖狼真是顽固，我乃上古强者，剑公子尹昭。在上古不知道有多少妖兽甘愿成为我的坐骑，你跟着我等于烧了高香，居然还反抗！”

　　尹昭落地，又是一脚将朗多踢得倒退。

　　“你做梦吧，除非我死了，我朗多曾发誓，此生我的脊背，都不允许那人以外的人踏足，所以我宁愿死，你也永远做不成我的主人！”

　　“哦？你原来有过主人？”尹昭闻言一愣。

　　“他是我的朋友，不是我的主人。”

　　“可笑！人和与妖兽之间，只有主仆，没有朋友。他把你看做朋友，无非是因为实力不足以降服，暂时为之罢了。你真是愚蠢。”尹昭听了顿时哈哈大笑。

　　“蠢的是你，周远他实力远胜于你，若他想让我臣服，我根本不是对手，只不过我俩生死过命，我愿意载他到天涯各处，他也愿意把我当成朋友！”

　　“周远？你说的是那个死掉的金玄之体？”尹昭闻言，先是一愣，随后大笑起来，脸上带着不屑万分。

　　“这个废物，连一个区区潘如龙都击杀不了，你这蠢货，居然愿意为这种废物去死，我看你是没有见过真正的强者。”

　　“你算什么东西，若非你们偷袭，哪里伤的了我？就你也配让我认主？你比周远实力差百倍。”朗多听对方看扁我，顿时气得浑身炸毛大喝。

　　“公子，这劣狗骨头太硬，给脸不要，干脆杀了算了。”大地之上，站着四五个仆从，此时一脸奉承的喝道。

　　“诶，这可笑又无知的妖兽，我要让他知道我和金玄之体的差距，天堑之别。”尹昭一挥手，双剑拿出，朝着朗多冷笑挑衅，一挥手。

　　“既然你认为我不如金玄之体，那我将修为封闭在圣祖级别，你来杀我好了。”

　　“公子威武！果然是以德服人。”

　　“这老狗再不识趣，简直是自寻死路。”众多仆从高声呐喊，马屁连连，听得尹昭面带笑容，持双剑站在苍茫雪原之中，好似绝世高手一般。

　　“首领，咬死他！”光阵外面，众妖狼愤怒的拍着光幕，一个个大吼，给朗多加油。

　　虽然他们被尹昭关在阵法之外，但里面的声音却听得清晰。

　　这尹昭如此狂妄，居然以圣祖修为对抗朗多，让他们不能接受。

　　“剑公子尹昭。”我侧耳倾听着里面的对话，手里同样没闲着。不断符文涌入阵法之中，改变着阵法结构。

　　再有半炷香的时间，我就将神不知鬼不觉的将大阵破开。若是直接破阵，其实我并不需要这么麻烦，但如果硬闯，我担心会让尹昭狗急跳墙，伤害到朗多。

　　而尹昭自我介绍，却让我联想到了某段记忆。

　　叶申自称虫公子，我曾灭杀他之前，对他施展搜魂术，了解上古。

　　所以对于剑公子同样有印象。

　　“真没想到，我居然这么快就遇到八公子之中的第二个。”


第529章 八小公子

　　我看着场内，眼眸闪过一抹异样。

　　上古强者如林，各种势力家族空前强大，而在那强者争锋的大地之上，诞生八位青年人杰，被称为八大公子。

　　而后世事变迁，沧海桑田，八大公子渐渐成为各自势力内的绝对骄阳，于是又有新一辈青年崛起，这一次同样是八位人杰，便被成为八小公子，和八大区分。

　　这叶申和尹昭，都位列八小公子，他们各有擅长，所以公子前面又带一个表明能力的字。

　　虫公子叶申排名第七，剑公子尹昭则排在第六。

　　论起修为，尹昭还比叶申强横一些，怪不得这么狂妄，连我都不放在眼中。

　　如果他知道，实力不逊他多少的叶申，惨死在我手中，不知道他的表情会多么有趣。

　　我双手加快速度，持续破解八门锁链阵。这尹昭明显不耐，我要快一点了。

　　除我之外，其他妖狼都停止了撕咬，纷纷聚精会神，看着朗多和尹昭的交手。

　　尹昭实在狂妄，他们都希望首领能给对方一点教训。

　　“那你去死！”朗多同样怒喝，狼眸闪烁着凶光，朝着尹昭飞奔而去。

　　他乃统领三山的妖皇，手下数万妖狼，自然也有自己的尊严。对方如此轻慢，他发誓要让他付出代价。

　　朗多狼爪挥动，在空气中发出爆鸣之声，引动空气混乱，寒光之下，一狼爪挥向尹昭的喉咙。

　　“太慢。”

　　尹昭不屑一笑，手腕一抖，顿时左手寒光剑打在朗多狼爪之上。

　　寒光剑好似灵蛇盘旋，顺着朗多狼爪向上，在他肩膀处划开一道血口子。

　　朗多痛叫一声，但狼的凶性也在这一刻爆发，他不闪不避，硬吃这一剑，左爪拍向尹昭的脑袋。

　　“愚不可及。”尹昭再度冷笑，他右手剑起，直接寒光一线，噗嗤一声，将朗多的左爪直接刺了个对穿。

　　朗多双手被困，尹昭飞起一脚，朝着朗多肚子踢去，打算将他打飞。

　　然而就在这时候，一抹黑影闪过，却勾住了尹昭的脚，将他死死纠缠。

　　“什么？”

　　尹昭面色一变，朗多居然用尾巴缠住了自己的脚。

　　“你嚣张什么？我咬死你！”

　　朗多喉咙里带着浑浊的大喝，他狼口张开，朝着尹昭撕咬。

　　“大胆。”尹昭怒喝，双目射出神电，将朗多的尖嘴利齿，牢牢压制。

　　“吼！”

　　朗多怒喝一声，他脑袋距离尹昭近在咫尺却冲不过去。

　　尹昭同样面色发白，他将修为压制在圣祖，对抗朗多同样吃力。

　　“首领咬死他！把他脑袋当球踢。”众妖狼也都焦急怒吼，不断嘶鸣给朗多打气。

　　众多仆从也是大喝不止，双方都知道，此时到了决胜负的时候。

　　“到底谁才是蠢货？”

　　朗多突然大喝一声，他猛地将嘴巴张大，里面一道乌光，轰然飞出，朝着尹昭眉心飞去。

　　这乌光是一根尖刺，上面散发着幽幽紫光，一出现就带着一股刺鼻气味，显然是剧毒之物。

　　我心头一动，颇为意外，朗多居然还有这等杀手锏。

　　此物我认出，正是朗多杀死那那蟒蛇妖皇，夺取的毒牙，内含剧毒，若落入尹昭身体，他不死也会重伤。

　　看着毒牙越来越近，尹昭额头冒下汗水，他想抽出长剑阻拦，但朗多这时候却怒喝着绷紧全身，将两柄长剑全部死死抓牢。

　　眼看着毒牙就要刺入尹昭的眉心。

　　“你找死。”尹昭目眦欲裂，他怒喝一声。

　　身上的气息猛然爆发，突破圣祖恢复到了大圣。

　　随后尹昭侧身躲过毒牙，抽出长剑，一脚将朗多踢飞出去。

　　朗多不甘怒吼，在半空中喷出一口鲜血。

　　“卑鄙无耻！”众妖狼愤怒的大喝，这尹昭好不要脸，之前言明不突破圣祖修为，眼看打不过，就背弃了之前的誓约，真是毫无诚信。

　　我同样冷笑不已。尹昭之前意气风发，信誓旦旦要展示修为制伏朗多，而发现自己没能力做到，就彻底撕毁誓言，不顾廉耻。

　　这一幕场景真是讽刺。

　　“呵呵，果然你连给金玄之体提鞋都不配！若是周远对我，他就算压制修为在圣人，也注定可以赢我。”朗多轰然落地，他全身毛发凌乱，气息虚弱不堪。站起来都全身颤抖，但朗多依然盯着尹昭，不屑开口。

　　“而你，就连这点本事都没有，还想让我认主，真是最大的笑话。”

　　“你说我不如金玄之体那个废物？他算是什么东西，我不过是被你算计，如果他在这，我不出十秒钟，就让他再死一次。”朗多的话，让尹昭面色陡变，上前一步，他一把就住了朗多的头颅，长剑抵在了他的脖颈之上。

　　“该死的妖狼，你成功的消磨掉了我最后的耐心，我再问你一次，你认不认我为主？如果你这次拒绝，我立刻杀了你。”

　　尹昭声音冰寒，透露着刺骨的杀机。这妖狼一次次说他远不如金玄之体，让他感觉到了耻辱，因此彻底动了杀心。

　　周围群狼怒吼，疯了一样拍打着光幕。朗多对他们极好，是妖狼族当之无愧的首领，他们不想看到朗多毙命。

　　“呵呵，你耳朵聋了吗？也难怪，你一个连金玄之体一个脚趾都比不上的废物，怎么能不又聋又瞎！”朗多惨叫无比，眼眸却充满坚定。

　　尹昭眼眸闪过寒芒，长剑在他的脖颈划开口子，血水横流。

　　“我已经说过，我这一生，只有一个人可以踏足我的脊背，那就是金玄之体，而你不配！”

　　朗多大吼，朝尹昭吐出一口血水。

　　他俩距离极近，这一次尹昭没能躲开，被喷了一脸血水。

　　“哈哈哈！”朗多惨笑，扬天狼嚎。

　　“找死。”尹昭也红了眼睛，他擦着血水，手中长剑猛的一挥。“既然你这么欣赏金玄之体这个废物，那我就送你去地狱，和他做伴！”

　　群狼怒吼，声嘶力竭，但却无能为力。

　　轰！而就在此时，光幕陡然爆裂，化为无数碎片倾斜而下。

　　尹昭稍稍一愣，诧异看向阵法。

　　就在此时，一道身影冲出，猛地撞在尹昭的胸口，将他打飞了出去！

　　一匹普通的灰狼，悬浮半空，将朗多身体拉住。

　　他散发着浓浓气息波动，赫然是一个大圣强者。

　　朗多瞪得眼珠，不敢相信眼前的一幕。这匹灰狼显然是自己的手下，但自己居然有一个灰狼模样的大圣妖兽？但自己咋一点都不知道！

　　灰狼同样转过头，看着朗多，露出一抹笑容。

　　盯着灰狼的眼睛，朗多突然感觉到有一抹熟悉，很亲切好似那个人，但他不是已经死了吗？

　　“朗多，谢谢你宁死都不背弃承诺，我周远也发誓，这一生你都是我的兄弟。”

　　“你说什么？”轰的一声，朗多如遭雷殛，只感觉脑袋轰鸣，他彻底呆立当场。

　　这灰狼居然说他是周远，这让他不敢相信。

　　“周远？你，你还活着？”

　　朗多声音透发着激动，眼眸之中弥漫着大量雾气，激动无比。

　　我淡淡一笑，一股气息流转而去，笼罩他全身，让朗多的伤势快速愈合。

　　“我当然没死，你说了这辈子都载我去天下各地，你都没死我怎么能死。”

　　感受到我传入的气息，朗多也放下心防，我的气息没有变化，带给他安定。

　　众妖狼也都兴奋的扬天狼嚎，纷纷冲入进来，将尹昭和几个恶仆围在中间。

　　顿时场面混乱，那几个恶仆怒喝围成一圈，将狼群挡在外围。

　　“哪里来的灰狼，找死。”尹昭一股气息流转，震退靠近的饿狼。


第530章 我就是金玄之体

　　他站起来，朝着我一把手抓来。气息涛涛，化作一只虚空大手，将我的狼身抓牢。

　　“嗯？你是一尊分身？小子，你可知道我是上古剑公子，你敢坏我的事，别说你只是分身至此，我翻手就能覆灭。我同样能追你到天涯海角灭了你的真身。”

　　尹昭一脸不知死活，还在威胁我。

　　“哦？那你动手吧。”我一脸淡漠，毫不在意。

　　尹昭冷哼一声，他用力一攥，顿时我的身体崩溃，化为碎末。

　　距离此地百里之遥，悬浮半空的我陡然睁开眼睛。

　　我向前一挥手，顿时大虚空术施展而出，我一步踏入虚空，消失不见。

　　“你不是要杀我吗？那我来了。”

　　看着尹昭，我踏出虚空，缓缓从空飘落。朗多见我咧嘴大笑，他此时伤势痊愈猛地一窜，托着我悬浮在空。

　　我脚踏狼皇，四周群狼环绕吼叫，仿若兽王一般。

　　尹昭的面色陡然难看起来，他指着朗多，愤怒异常。

　　“该死的饿狼，你不是说除了金玄之体，你此生脊背不再他人踏足，这是怎么回事？”

　　“说你是白痴，你果然傻的可以。”朗多冷笑连连。“你就不问问我背上是谁？”

　　尹昭的表情猛地变化，他后退一步，看着我不可置信。

　　“没错，你不是想要挑战我，认为我们俩差距天堑之别吗？我就是金玄之体。”

　　我一句话说出，陡然绽放出金色光华，全身气息滚荡，好似太阳在黑夜升起。

　　尤其是我现在溶入金色祖符，运转气息下，眉心更是一道金芒若隐若现，让我整个人显得极为妖异，仿佛神族临世。

　　尹昭的众多仆从大惊之色，他们如同被雷劈中一般，我是金玄之体？难道金玄之体还活着！

　　尹昭同样面色巨变，他陡然飞起，和我并肩对视。

　　我一挥手，四周光芒亮起，那八门锁链阵再度开启。

　　“不好意思，你的阵法我改了改。你这次想出去，恐怕要先杀了我才行。”我淡漠一笑，我既然暴露身份，就没打算让此人活下去，有八门锁链阵在，即便尹昭想把我没死的消息传出，也根本做不到。

　　“哈哈！金玄之体，没想到你真的活着。不过这样也好，你活着的话，就表明朝元流空鼎在你手里，我杀了你，然后慑服这妖狼，再夺了你的帝器，今天真是上天垂青。”

　　尹昭震惊过后，却陡然大笑起来，他眼眸火热之光四射，看我好似一只待宰的肥羊。

　　看到主人如此镇定，那些仆从也再度欢呼起来。

　　“主人必胜！金玄之体既然没死，就让他再死一次！”

　　“提着金玄之体的人头去都城，主人势必扬名天下，成为当世无二的俊杰！”

　　“聒噪！”

　　我冰冷低头，看着这些跳梁小丑，一挥手，顿时大量符文飞出，轰然砸在了这些仆从身上。

　　一个个仆从身体爆裂开来，全部化为血沫四散。

　　顿时剩下的几个幸存者失声尖叫，朝着尹昭后面逃窜。

　　我居然当着尹昭的面，斩杀他的仆从，根本一丝面子也不给。

　　朗多渐渐后退，和群狼一起来到阵法最外围。

　　他们知道，接下来将会是我和尹昭一对一的较量，他们帮不上忙。

　　深夜之中，寒风渐渐涌起，吹动雪原上的雪片乱飞。天空中寒月散落冷光，照在这寂静的雪地之上。

　　这里接下来注定爆发出一场大战。

　　“公子必胜！”一个个恶仆退到最够远的距离，又恢复了嚣张，不断叫嚣。

　　“金玄之体，你不过是当世人中的强者，你知道对我来说你算什么？你不过是那些蝼蚁之中，个头稍大一些的，以你这星星之火，也敢和皓月争辉。”

　　尹昭说到最后，怒目圆瞪，他猛地蹿到最高处，背影映着月光，好似他就是皓月。

　　他身上气息勃然爆发，手中双剑气息滚滚，剑光吞吐之中猛地增加十丈！

　　“去死！”

　　尹昭大喝，挥舞双剑朝我袭来。

　　天空撕裂，大量空气爆鸣，双剑晶光闪耀，一时间居然压倒了月光。气息滚滚滔滔，仿佛碰触的一切都会撕成两半。

　　电光火石，流星斩月！

　　尹昭出手极为突然，不到一秒钟他便来到我的跟前，双剑交错，朝我腰腹斩去，打算将我一分为二。

　　朗多惊呼，没想到尹昭速度这么惊人。即便他之前没有被偷袭，也根本接不住尹昭这一招。

　　噗嗤，尹昭的双剑划过我的身体。轻松地将我斩断。

　　然而尹昭却面色猛地一变，我的身体消失在了原地，他斩断的不过是我的虚影。

　　“在这！”尹昭突然清醒，他回过头，猛地一剑划出。

　　然而背后空空如也，我根本不在。

　　尹昭随即抬头看天，月光皎洁，但却空无一物。

　　“你在找什么？”我的话语如同闷雷，在尹昭的心头震响，他猛地寻声看去，顿时面色难看。

　　我此时身体轻盈，居然踩在了他的长剑之上。

　　“号称剑公子，居然连我踏足你的宝剑都感应不到，可耻可笑！”我冷笑一声，一脚踢出，尹昭挥剑阻挡，被我踢得倒飞出去。

　　我脚踏虚空，随即一步来到尹昭的身前。

　　“你速度很快？”

　　尹昭刚刚抬起头，就看到我来到他的眼前，不由得瞳孔一缩。

　　砰！我一拳砸在他的胸口，将他直接从空打落在地。

　　我不依不饶，又一步迈出，尹昭怒喝起身，朝我刺出一剑，我一脚踩在了他的手臂上，咔的一声，将他手臂折断成两节。

　　我用力一踩，尹昭惨叫一声，手臂直接断裂，朝后倒退。

　　仆从们头皮发麻，尹昭想用剑杀我，却不想自己却断了一臂。

　　群狼鼓舞，大声嚎叫。尹昭被我踩得越狠，他们就越解气。

　　“金玄之体，怪不得你号称当今第一圣子，闯下偌大名头，果然有几分本事。”尹昭虽然断臂，面色有些苍白，但却丝毫不见胆怯。

　　他断臂之上突然气息流转，噗地一声轻响，大量血液从断裂处涌出，一条新的手臂再度生成。

　　与此同时他扬手一张，落地的长剑再度回到手中。

　　“不过你也仅此而已，断我一臂，你一会含笑九泉也足以自傲。”尹昭气息恢复，也随之恢复了之前的狂态，朝着我冷笑连连。

　　“哦？你不是刚刚才说，我只是一只大点的蚂蚁么？你为什么这么垃圾，会被蚂蚁断掉手臂。”我不为所动，冷笑讥讽。

　　“你……”尹昭咬牙切齿，面色涨红了一下。“好，既然你这么急着死，就见识一下我最强的手段。”

　　他低喝一声，两把长剑脱手而出，朝我激射而去。此时他放开兵刃，仿佛将长剑用作了暗器。

　　我脚踏虚空，随意晃动身体，将长剑躲过。

　　“周远小心身后。”朗多突然怪叫提醒，我也已经发现了不对劲，猛地下坠，四道剑光从我踏足之处划过。

　　我瞳孔猛地一缩，尹昭的两柄长剑，居然幻化成了四柄。

　　而这一击未中，尹昭双手在空中操纵，四道剑光调转回头，他们嗡动之中分裂开来，居然化为了八道剑影。

　　咻咻咻！剑光飞驰，在空中越聚越多。

　　我每一次躲闪，都让剑气分裂，短短时间，我身旁的剑光就已经达到了数千。

　　它们密密麻麻，形成剑的风暴，将天地遮蔽，前后激荡，让我无处遁形，甚至来不及喘息。

　　刺啦！我终于躲避不及，手臂被划开了一道口子，紧接着右腿又被划开大口子。

　　我眯着眼睛，开始以金缨之拳对抗剑光。


第531章 究竟是谁中计

　　我本以为剑光分裂会有极限，却不成想尹昭的这绝招幻化之多，远超我的想象。

　　“三元卷！”

　　我一声低喝，虚空之中数百巨龙出现，朝着剑光而去。

　　我打算改变策略，以术法硬破尹昭的剑气。

　　噗！剑光飞驰，刺穿一切，那些巨龙咆哮之中，就被长剑洞穿，一个个爆裂开来，和长剑同归于尽。

　　“金缨之拳。”这还不够，我又崩开阵纹，打出一连串拳影，金光弥漫天地，又有数百剑光消散。

　　然而只是几个呼吸时间，这些飞剑往复旋转中，就再度恢复了之前的数量。

　　让我心头猛地一沉，若我无法真的折损这些剑光，那数量越积越多，我注定被剑气洞穿。

　　“呵呵，你领悟的太迟，就死了这条心吧！”尹昭站在远处，他掌控着飞剑，冷笑无比。

　　“我的子母双剑，一旦分裂到一定数量，就算你使用再多秘法，他们也会自行分裂更多，弥补不足。我曾以此术，杀死过半帝强者，你不过是一个大圣，注定死在我的剑下！”

　　“我说你蝼蚁，你就是蝼蚁！”尹昭示若疯狂，大笑不止。

　　我眯了眯眼睛，露出一抹冷笑。身体晃动，我朝着尹昭冲去。擒贼先擒王，既然我破不了这剑阵，就抓了控制剑阵之人。

　　“你想的美。”尹昭冷哼一声，他大手一挥，那些剑刃风暴居然加速而行，朝我狂涌而来。

　　如果我此时不撤身躲避，那么这密密麻麻剑光，就将刺在我的身上。

　　然而让所有人意外，我居然不躲不避，真的朝着尹昭而去。

　　“什么？周远你不要冲动！大不了让我们帮你。”朗多看到这一幕，顿时急得怒吼。

　　众妖狼也激动嚎叫，为我担心。

　　“主人必胜！金玄之体果然要败在主人手里！”

　　“天底下没有人是公子的对手。”

　　那些仆从眼看着我要被万剑穿心，开始卖力的叫嚣起来。

　　“找死！”

　　就连尹昭也完全始料不及，他怒喝一声，剑刃风暴再度加速，最快的那些剑光，已经逼近我的后背！

　　我却好似根本看不见一样，一掌伸出，朝着他肩膀抓去。

　　尹昭终于色变，他猛地后退，试图和我拉开距离。

　　砰砰砰！

　　我身后的剑刃，纷至沓来，猛烈撞击在我的后背之上，发出一阵阵爆鸣之声。

　　然而让所有人震惊的，这些锋利无比的剑光，居然连我的皮肤都没有刺破！

　　这是怎么回事？难道这些剑光都是假的不成？

　　“哪里去？”

　　尹昭倒退而走，速度自然远低于我，我一步上前，抓在他的肩膀上，将他一下子按在地上。轰的一声，大地震裂，他半截身子都被我强力按进泥土之中。

　　“你……”

　　尹昭一脸不甘，他低喝一声，顿时那万千剑光，重新化成两道长剑，朝着我后背袭来。

　　我冷笑一声，反手一抓，顿时将两柄长剑都捏在手心。

　　手掌破裂流血，我却也浑然不顾，反而巴掌攥紧，这两柄长剑发出低鸣之声，气息崩溃，被我丢在一旁。俨然被我打散了气息，不是一时半会可以恢复的。

　　“不好意思剑公子，你的剑没了。”

　　我挥起拳头，一拳将他打飞出去，轰然落在地上，尹昭惊怒交加，猛地喷出一口鲜血。

　　“你居然看穿了我的剑刃风暴，这不可能。”

　　看着我走来，尹昭不断后退，眼眸中满是不可置信。

　　“不可能，有什么不可能？”我冷笑连连，一边朝他而去，一边淡漠开口。

　　“你的剑刃风暴，不过只是障眼法罢了，你说那半帝死了，恐怕也是因为愚蠢被你蒙骗。你这剑光无穷，若用尽力气对付你的剑光，那么我就会越来越被动，但其实你剑光分散，同时威力也大打折扣，我金玄之体身体最强，你那些分散数百倍的剑光若还能打穿我的身体，那才是笑话。”

　　尹昭听着，渐渐呆滞起来，他没想到，我居然只和他交手一次，就看穿了他绝招最大的问题所在。

　　这是怎样的心智，这是怎样的洞察！

　　尹昭后悔无比，他居然敢于这样的人交手！真是蠢不可及。

　　我说到最后，已经走到他的跟前，大手一抓，把他拎鸡一般的提了起来，冷冷看着他的眼睛。

　　“你说你和我之间的差别，犹如天堑，你的确说对了，只不过是我在天，而你在地！”

　　我身上气息猛地散发而出，朝着他身体包裹，打算将他镇压。

　　“你做梦，我乃上古八小公子之一，你赢不了我，摄魂夺魄！”

　　然而就在我打算彻底结束战斗时，尹昭却怒吼一声，随即他的眉心之中，居然爆发出一团白光。

　　这光芒闪烁，极为突然，让我根本无力躲避，一道光柱猛地打入我的脑海之中。

　　轰！

　　我感觉眼前一花，顿时意识来到身体之中。我魂魄化作的小金人悬浮半空，而一团突兀的白光，此时正从外闯入。

　　白光幻化，形成一个身影，赫然正是尹昭的魂魄。

　　他居然以魂魄冲入我的身体，打算灭杀我的灵魂！

　　“哈哈，周远你真的太狂妄了，你以为我彻底没有还手之力了吗？告诉你，操控千万剑光并非易事，一定需要强大的魂魄，我修炼上千年，魂魄壮大无比，大圣之中无人可以匹敌。你居然没趁机杀我，而打算镇压，就是你此生犯下的最大错误！”

　　尹昭的魂魄得意大笑，他看向四周，似乎已经胜券在握。

　　“咦？这些金光闪闪的是什么？那金色符文又是什么？”

　　尹昭笑容渐渐敛去，他感觉到我的识海内部，有些不同寻常。

　　“你又是什么？”

　　尹昭突然感觉光线昏暗下来，有什么东西遮挡了金光，他猛地仰头看去，一个金灿灿的东西正缓缓站起，巨大无比，让他好似一个小矮人一样。

　　“我是什么？尹昭你不是想灭杀我的灵魂吗？来吧。”我嘴角裂开一抹笑容，冷冰冰的俯视着他。此时若我抬起脚掌，都能一脚将尹昭的灵魂踩在脚下。

　　“这不可能！你的魂魄……怎么好似巨人一样！我从未见过有哪个大圣的灵魂之力，有你这样变态。”

　　尹昭面色唰的惨白，他一屁股坐在地上，目眦欲裂，朝着我魂魄金人惊声尖叫。

　　他爬起来就想跑，我一挥手，金光四射，将我的识海彻底封印，他撞在金墙上，被反弹回来。

　　“你以为这里是哪里，想来就来，想跑就跑？”

　　我伸出手，一把将他攥在手里，缓缓提了起来。

　　他巴掌大的身体，在我巨掌之中根本挣躲不开。

　　“放开我！我是八小公子，这不是真的。”他表情无比不甘，他乃上古时期有名的公子，复活之后，雄心勃勃打算在这里创造一片伟业，却不成想遇到了我，非但绝学被破，更是被我困在识海之中，脱离不开。

　　“闭嘴！你是八小公子又如何？那叶申和你齐名，不照样被我所杀！你们古强者有什么了不起，一个所谓小公子，你就以为可以看轻天下英雄？”

　　我大喝一声，将他丢在地上，狠狠一脚踢飞，好似踢垃圾一样。

　　尹昭再度撞击在金墙上跌落，他口中喷血，却浑然不顾，他瞪大眼睛死死地盯着我。

　　“你傻了叶申，这不可能！叶申虽然在八小公子之中排名第七，但他逃生之术却是最多的，你不可能杀他。”

　　“不可能？你看这是什么。”

　　我冷然一笑，心念转动，将血骨囚牢丢下，轰然落在尹昭的身前。


第532章 我可以做你坐骑

　　尹昭彻底傻眼了，瘫坐在地，彻底被我震撼慑服。

　　“这是血骨囚牢，是叶申的最大杀手锏，你竟然得到他，看来他真的被你杀了。”

　　“所以你也可以死了。”我再度大手抓来，手掌中弥漫出大量气息丝线，将他牢牢捆绑。

　　我不打算直接灭杀尹昭，而是打算搜魂。对古强者世界的信息，我缺的太多。

　　“不，金玄之体你不要杀我，你要我做什么，我可以全都答应你。我愿意为奴为仆，只求你绕我不死。”

　　尹昭被我困住，感觉到了我传来的杀机，顿时面色煞白，哆嗦着尖叫。

　　我盯着他，神情淡漠，心头唏嘘不已。

　　八小公子，每一个在上古时都是纵横一方的人杰，走到哪里不是俯视众人，是最高傲的存在。

　　但当他们面临生死，却也懦弱无比。

　　叶申如此，尹昭也如此。

　　我与古强者交手越多，就越发觉，其实盛名之下，古强者之中同样懦夫居多，他们在我心中的敬畏程度，一点点的消失殆尽。

　　“不杀你？可惜我不缺少仆从。”

　　我摇了摇头，尹昭身为八小公子，实力自然不用说，他剑法出众，绝招更是迷惑人心，适合群攻，而且他神魂强大，若为遇到我，不会如此不堪一击。

　　但我从来不需要仆从，更不喜欢古强者。尹昭即便是八小公子，依然没有意义。

　　“金玄之体我知道一个秘密，关于你妻子的！”感觉到我气息压迫越来越重，尹昭急促的大喊。

　　“说。”我眉头微动，稍稍放开一些。

　　“红衣斋打算过几日在赛阳公主大婚时动手，灭杀妘幻琴，铲除你的地府，更是要统治佛家三国。”

　　“这个我已经从叶申那知道了，如果你没有更多的消息，那你还是死吧。”我冷漠摇头，这些信息此时对我来讲，一文不值。

　　“我还有，我就是红衣斋的人，我可以帮你打入内部，探听他们的消息。”尹昭面色唰的变了，这才想到我杀了叶申，不过他赶紧补充，让我心头一跳。

　　尹昭居然也加入了红衣斋，这个发现让我陡然一惊。

　　如此一来，我还真的不能轻易灭杀此人了。

　　否则红衣斋发现，会影响我此时的身份，而且尹昭的话也让我动心。

　　“金玄之体，如果你不喜欢奴仆，我也可以当做你的坐骑。”尹昭见我默不作声，陡然咬着牙开口。“我并非血统纯正的人类，而是人与妖兽的混血，我同样可以化身妖兽，只要你愿意，我同样可以成为坐骑。”

　　尹昭慌不择言，将自己最大的底盘都说了出来。

　　“你可以化身坐骑。”我眯着眼睛思索起来。

　　半晌之后，一团白光从我的眉心飞出，落入尹昭身体之中。

　　尹昭恢复了控制，露出了一股复杂无比的神色。

　　此时他终于如愿以偿，保住了性命，但却从此烙上我的魂印，永世成为我的奴仆。

　　“周远，杀不杀他。”

　　朗多围上来，他不知道我魂魄内的事情，朝着我询问。

　　“尹昭，还愣着干什么？”

　　我摇了摇头，随即朝着后者冷冷开口。

　　尹昭露出浓浓的羞耻之色，双手撑地，大喝一声。

　　他的衣衫瞬间爆裂，皮肤身躯不断膨胀变色，眨眼之间，就幻化成了一头一丈多长的四足双翅之兽。

　　他浑身黑色皮肤，四足长着尖爪，头顶之上，居然还有一根白色独角，熠熠生辉。

　　朗多吓了一跳，这尹昭之前一直想收他为坐骑，但他居然本身就是妖兽。

　　我纵身一跃，跳上了尹昭的背部。尹昭面庞涨红，伸展翅膀缓缓飞起。

　　很快就消失在远方天空。

　　随便绕了一圈，我控制他调转回头。

　　渐渐回到原地时，我突然开口。

　　“坐骑就这一次罢了，日后你是我的仆从。在你被我驾驭的时候，也想一想那些妖兽的感受。”

　　尹昭听了先是一愣，随后险些流泪，眼眸之中满是羞愧悔恨。

　　他虽然混血，但一直把自己当成人类看待，从未认为自己是坐骑，直到今日载着我四处游荡，才体验到这种羞辱感。

　　尤其是我的话，让他从此不必再作为坐骑，更是让他惭愧汗颜。

　　我控制尹昭落地，他再度化为人形。

　　我并非故意羞辱他，但他之前重伤朗多，更是杀了不少妖狼，我必须对朗多也有所交代。

　　朗多兴奋的啧啧称奇，这尹昭之前想收他为坐骑，却不想天道循环，他却成了我的坐骑。

　　加上我之前狠狠击溃尹昭，如此一来，他的气也消了大半。

　　只不过他俩在一起时，还是颇为不对付。

　　“你那些仆从怎么办？”

　　朗多指了指旁边那些脸色发白的家伙。

　　这些仆从心头暗暗叫苦，一个个跪倒在地，谁能想到，古强者之中的八小公子，居然成了我的仆人。那他们算什么？仆人中的仆人？

　　“杀了吧，免得泄露我的身份。”

　　这些满口阿谀奉承，却坏事做尽之人，我极为不喜，一挥手群狼上前，直接将这些家伙咬死。

　　事情了结，我撤掉八门锁链阵，坐在朗多背上，和群狼一起漫步。

　　“对了朗多，你被尹昭追杀，为何不向地府求救？”

　　我问出了之前便一直想问的话，朗多从无尽山脉深处，千里迢迢赶到赵国，不可能和我的势力毫无联系。但他险些被杀，却没有一个援兵，这显然不正常。

　　“我和你的确有关系，但有人相信么？”朗多苦笑一声，让我一愣。的确，我和朗多的相识比较复杂，恐怕就算说了，也很难让人相信。

　　“但是至少雾嘉他知道你和我的关系。”我眉头一皱，就算朗多没有和妘幻琴等人言明，但雾嘉是看到我和朗多关系亲近的。

　　“雾嘉我早就发出传音了，但他始终没来。其实我来到这里，曾听到流言，有人有办法洗去你在他体内的烙印，所以他最近一直躲着我，从不和我传音。”

　　朗多的话让我面色陡然阴沉下来，眼眸闪动着寒光。我当时饶他一命，还赐予他部分轮回往生经，可谓仁至义尽，但他若背叛我，我必定亲手毙了他。

　　“周远，其实这只是传闻，你不必在意，或许雾嘉那边自有难处。”朗多苦笑摇头。

　　我点点头，暂时将这些心思放下。无论如何，过几日我就亲赴都城，到时候无论雾嘉什么心思，我都将看得明白。

　　不过若雾嘉背叛，显然我这边的势力，少了很大一截。

　　“等等。”我突然涌起一个想法，陡然停住脚步，看向一旁的尹昭。

　　“尹昭，给红衣斋的朋友传音，把他们骗到这里，修为至少大圣，最好半帝。”

　　“主人，你要干什么？”尹昭听了顿时色变。

　　“我打算再收几个奴仆。”我微微一笑，让朗多和尹昭都是目瞪口呆，震惊无比。

　　我这是收奴仆上瘾吗？而且专收古强者，要知道红衣斋势力庞大，里面的古强者都不弱小。

　　“主人，这是和我熟悉的几个古强者，你看看哪个合适。”

　　在我之前的恩威并施下，尹昭已经彻底收心，臣服于我。他将记忆之中几个古强者的信息选取，打入我的魂魄。

　　我快速扫过，顿时集中在一个身影上。

　　“此人有些意思。”我嘴角闪过一抹笑容，选定了一个古强者。

　　“主人，此人生性狡猾，当年曾坑死半帝强者，选他恐怕会增加失败风险。”尹昭看了我选的那强者，顿时脸色一苦。

　　“这不用你担心，你只管做吧，记得要隐蔽，不要让对方察觉。”


第533章 春花老祖

　　我摇了摇头，示意尹昭照做。他只需将对方引来，后面的事我自会处理。

　　随即我忙碌起来，在茫茫草原上各处游移，不断打入各种符文，一道道光芒在夜空中闪亮，而后溶于大地之中化为无形。

　　随着符文越来越多，这片区域的气息逐渐变化，一股股恐怖的气息形成一片片危机四伏之地，一旁静静观望的朗多和尹昭，也是惊心不已。

　　我这样的布置，恐怕就算半帝来了，也绝对讨不到好处。他们心里只能为那古强者默哀。

　　然而就在我布置接近妥当，打算让尹昭引对方上钩时，意外状况发生了。

　　苍茫雪原之中，雪沫乱飞，大地一阵轻颤，马蹄声狂乱响起。

　　一架金色的雪辇从远方驶来，歌舞笙箫之声响起，鼓乐环绕，一股股金光从雪辇四周冒出，天空之上更是幻化出七彩之光，看起来气象万千，彰显出尊贵气息。

　　雪辇两侧，一阵阵莺歌燕舞，一个个美人翩翩起舞，华美绝伦。

　　虽然未见雪辇中人，但已经给人一股权势滔天，富贵逼人之气，让人望而生畏，产生自惭形秽之感。

　　“滚开！你们这些臭要饭的，见到春花老祖，还不快些让路。”

　　这雪辇前方，驾驭着十余匹马车，马上人看到我等，忍不住大吼，显得极为狂妄，很不客气。

　　“要饭的？”我无语一愣，貌似还是第一次，有人以这种身份称呼我。

　　我看了看身旁两位。刚刚结束大战，我们三个谁都没有在意外表。

　　朗多此时化成了人形，血污满身，的确显得狼狈。尹昭被我镇压，也是头发蓬乱。而我之前被万剑砸中，虽然皮肤没有破损，但衣服也是千疮百孔。

　　看起来倒的确像是要饭花子。

　　雪辇速度极快，就在我们愣神的功夫，就已经冲将过来。最前头的御马人，挥舞起了鞭子，猛地在空中炸响，朝着我脸颊抽来！

　　“让你们滚开没听到？真是找死的东西。”

　　啪！鞭子划过半空，劈啪作响，呼啸好似龙蛇。

　　这马夫有圣人修为，若抽到普通人，必然骨断筋折。

　　只不过因为路人没来得及腾开道路，这家伙就要杀人？他把普通性命当成了什么？

　　再说这苍茫雪原，哪里有什么挡路一说，对方明显就是仗势欺人罢了。我眼眸闪过一抹寒芒，伸手一抓，就将鞭子牢牢抓在手中。

　　“你！”这御马人瞪大眼睛，气急败坏。他想抽回鞭子，却发现好似被定住一样拉扯不住。

　　“松手！”旁边的马车夫看到，顿时一个个大怒，朝我三人而来。

　　“你要这鞭子，那我给你好了。”我冷笑一松手，那人猝不及防下，顿时力气大了。

　　鞭子咻的一声抽在了他的脸上，让他惨叫一声。

　　他以鞭子伤人，却反而伤了自己。

　　这家伙一屁股摔在地上，周围人围拢过来，将他扶起来。

　　“你们找死！”一个马夫弯弓搭箭，一箭朝我射来，我吹了口气，这箭矢倒转回头，反而刺穿他的手臂，让他惨叫着跌倒。

　　局势大乱，那些马夫都愤怒起来，将我们三个围住。

　　眼看出了状况，鼓乐之声顿时戛然而止，那些歌姬舞女也是受了惊吓，纷纷逃进雪辇之中。

　　“发生了什么事？”雪辇之中传来一个淡淡声音，仿若天地一切都不能引起他波动一般。

　　随后雪辇的狐裘帘幕拉开，一个一身华贵的胖老人走了出来。

　　他白面无须，肥头大耳，看起来好似弥勒佛一样。然而身体散发出的波动，让我陡然一惊。

　　这股若有似无的气息，虽然并不刻意，但却是实实在在的半帝之气。

　　这个从未听说过的老者，居然是一个半帝强者？朗多和尹昭的面色也凝重起来，没想到雪原之中随便和人起了冲突，居然就是个半帝。

　　“怎么回事？”这老者风轻云淡的扫了扫我们三个，而后看着马夫。

　　“回禀老祖，这几个人太无理了，他们非但挡路，而且还行凶打人。”一个为首之人，一脸愤怒的指着我们控告，似乎极为委屈。

　　“朋友，这就是你们的不对了，挡我去路还伤我手下，你太过分了吧。”

　　春花老祖翻了翻眼皮，看着我们说道。

　　“呵呵，真是可笑，这大地苍茫，哪里有什么路？难道这大地是你家的范围，我们遇到你就要躲避不成？”朗多脾气最爆，听了顿时愤怒的回应。

　　“闭嘴！你怎么和老祖说话呢？老祖神通广大，更不会避让他人，老祖一向只走直线，你们拦住了他的去路，就是你们的罪过。而且你们三个算是什么东西，在老祖面前，连一只蚂蚁都算不上！也敢还嘴。”一个马夫打断朗多，瞪着眼怒吼。

　　“老祖，这三人太狂妄了，干脆杀了他们。”也有人疾呼。

　　春花老祖摆了摆手，顿时这些人闭口不语。

　　他打量着我们，身上的气息微微散发出一些，一股淡淡威压，降临在我们身上。

　　“几位，无论从哪个角度，你们打伤我的人，阻拦我的雪辇都是你们的错。这样的大罪，我原本打算灭杀你们，不过上天有好生之德，我看你们三个修行不易。你们自断一臂，此时我就当做没有发生。”

　　“老祖真是太仁慈了，要是换我，绝对要了他们的命。”

　　“老祖宅心仁厚，你们还不速速断臂，下跪谢恩。”

　　可笑的是，我们还没说什么，这些马夫反而激动起来，一个个指着我们大喝，似乎将断臂看做是一种恩赐。

　　春花老祖也被吹捧的一脸笑容，俯视我们，鼻孔朝天的样子。

　　“还真是为我们着想啊，不过我们没兴趣断臂，不如你杀了我们。”我淡淡一笑，让那些马夫笑容戛然而止。半帝强者我也不是没遇到过，这春花老祖我从未听说，估计也抢不到哪去，我自然不可能被对方威胁一声就吓的断臂，即便对方是半帝，也做不到。

　　“白痴，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”

　　“老祖给你们生路，你们居然不知感恩，还敢挑衅。”那些马夫再度暴怒，指着我们大喝。

　　“是么？”我散发气息，大圣的修为波动凛冽而出。朗多和尹昭，同样散发气息。

　　之前我们收敛气息，此时勃然爆发，顿时让那些马夫有些慌乱，神情露出惊惧，很多人更是被威压澎湃砸在身上，让他们掀翻在地。

　　“我们没有做错什么，断臂不如去死。所以你若想动手，那就来吧。”我看着老人，目光锋芒锐利。

　　“没想到荒郊野岭，居然遇到三个大圣晚辈。”春花老祖也眼眸闪过惊讶，他转着手里的佛珠淡漠一笑，“不过相见就是有缘，既然有一场缘分，你们一个人给我十万墨晶，这件事就这么算了。”

　　“对不起，我们兄弟都是穷光蛋，十万墨晶也没有。”我直接打断。让春花老祖的笑容僵在脸上。

　　“好吧，看你们身上也知道都是苦命人，这样，一人一千墨晶意思意思，你打伤我的人，他也需要治疗。”

　　春花老祖一脸悲天悯人的表情，再度降低了代价。

　　我眼眸闪过一抹异色，从自断一臂到十万墨晶，再到一千，这老祖还真好说话，而且太好说话了，这反而让我有些想法。

　　“不好意思，我一千墨晶都没有。”

　　“找死的东西，给脸不要！老夫已经接连三次让步，宽恕你们，就是因为念在你们修炼不易，给你们活命机会，但你屡次挑衅，你以为我真的不会动手不成！”


第534章 半帝骗子

　　“速速拿出一千墨晶然后给我滚，否则我将你们全都杀了。”春花老祖怒喝一声，他一步迈出，大地都震裂了口子，全身气息勃然爆发，赫然展露出半帝的全部气息。

　　威压震得他身后马夫都东倒西歪，我们更是感觉如同激流拍面，脸颊刮得生疼。

　　朗多和尹昭忍不住后退，面色终于露出惊惧。

　　这春花老祖不但是半帝，而且绝对是半帝之中强者，至少气息强的他们前所未见。

　　“周远，一千墨晶对我们只是毛毛雨，给他算了。”朗多朝我传音，尹昭也点点头，表示附和。

　　但我冷冷一笑，但他越是如此，越让我感觉怀疑。

　　“一千墨晶，可以，不过不是我给你们，而是你们给我。”

　　我一句话说出，顿时全场人都懵逼了。

　　面对一个半帝强者，我居然还敢朝对方索要补偿，我也太狂妄了。

　　“找死，你马上收回这句话，然后自断一臂，我不杀你，否则无路你背后有怎样势力，老夫都要让你魂飞魄散。”春花老祖怒吼。

　　“我现在改主意了，你给我一万墨晶，这件事就这么算了。”我也淡漠的加价。

　　我俩各说各话，谁都不肯相让。

　　我眼眸闪动着寒芒，盯着春花老祖，我就是等他出手。

　　“你小子够狂妄，我们走。”让人大跌眼镜，春花老祖恨恨瞪了瞪我，居然大袖一挥，转头就走。

　　一个半帝强者，面对我一个大圣，居然未战先怯。

　　就连朗多和尹昭，也渐渐感觉到了不对劲。

　　“想走，你还没杀我，往哪走。”我没打算饶了此人，喝了一声，猛地追了过去，一巴掌朝着春花老祖后背拍去。

　　这一下子结结实实，春花老祖直接倒飞出去，一个狗吃屎砸倒在地。

　　“啊！疼啊，疼死老子了。”他嘴唇磕破了，捂着带血的脸颊，惨叫连连。

　　众人彻底震惊，现场一片沉默，这春花老祖不是半帝吗，怎么被我一巴掌就打成这样。

　　“我们上当了，这人是假的。”尹昭反应过来怒喝。那些马夫也是懵了，他们手足无措，惨叫着四散奔逃。

　　我上前一步，一下将这春花老祖提了起来。

　　“几位好汉，你们放我这一次，我愿意拿出十万墨晶补偿。”春花老祖一脸狼狈，血水流在胸前，弄得一身湿漉漉的。

　　他被我抓起来，就惊惧开口。

　　“你个骗子，差点就把我唬住了。”朗多走过来，气得给了他一个嘴巴。

　　“极为好汉，我骗你们又没把你们怎么样，老夫现在还愿意拿出墨晶，我们本无冤无仇，你们就放过我吧。”春花老祖苦苦哀求。

　　“呵呵，无冤无仇，说得轻巧！若我们被骗，岂不是已经自断一臂？”我冷笑一声，将他一把丢在地上。

　　“那你们想怎么样？”春花老祖哆嗦着看着我们。

　　“把你如何伪装成半帝气息的方法交给我，饶你不死。”

　　“你做梦去吧！这是我平生最大的依仗，我靠他才能锦衣玉食，活得逍遥自在。我宁死不屈。”

　　让我有些意外，这春花老祖居然在这时候硬气起来，咬着牙似乎绝对不会低头。

　　我朝朗多使了个眼色，朗多过去一顿拳打脚踢，春花老祖哀嚎连连。

　　“我改变主意了，我交出来，你们别打我。”春花老祖打得活像是猪头，他呜呜嘟嘟的说着，从怀里掏出一个巴掌大小的碎片，交在我的手上。

　　随后他将使用方法告诉了我，他似乎怕极了，将我没问的也都说了。

　　我听了之后，也是摇头无语。

　　这家伙还真是个奇葩。

　　春花老祖本来只是一个普通修炼者，实力很低微，但他大嘴巴，喜欢招摇撞骗，有一次得罪了惹不起的门派，被对方追杀，不得不跳下悬崖。

　　只不过这家伙运气不错，悬崖下是一个水潭，他一下子掉到最深处，胡乱挣扎，刚好捡到了某个碎片。

　　等他游上来，才发现手里这玩意似乎有些古怪。

　　随即他顺流而下，一边逃离那门派势力范围，一边研究这碎片，没想到真的被他看出了端倪。

　　从此这家伙摇身一变，化身春花老祖，继续自己的老本行骗吃骗喝，不过他倒没说假话，因为他从小胆小，所以遇到惹了他的倒霉蛋，最多让人断臂，却从未要过人的命。

　　“几位前辈，你看我知道的都说了，东西也给你了，你们能不能饶了我。”春花老祖苦着脸哀求。

　　他也是恨死了那些落跑的马夫，要不是他们招惹了我，他此时还可以继续逍遥呢。

　　“饶了你？”我眯了眯眼睛，袖袍一挥，将他和雪辇上那些惊慌失措的女人一起，都卷入了空间之中。

　　我感觉这春花老祖所说的水潭极为古怪，谭底居然藏着这等用法奇妙的碎片，说不定还有其他东西，只不过春花老祖当时没有发现。我打算日后有机会，去那水潭一看，至于这些人，就先在空间里呆着吧。

　　结束了春花老祖这个插曲，我们收敛心神，继续诱捕红衣斋的高手。

　　因为我已经回归，朗多驱散走了所有手下，尹昭在我吩咐下，沟通了我选定的那个古强者。

　　“搞定了，那家伙没别的嗜好，就是贪恋女色，尤其喜欢极品美女，我一说约了美女见面，这家伙马上就答应了。”尹昭结束传音，朝着我汇报结果。

　　“嗯。尹昭你留在这等他，我们去一边埋伏。”

　　我点点头，和朗多绕到了远处一片山林之中，站在高树顶上遥望此地。

　　“周远，我看这尹昭面露难色，你是否找了个难啃的骨头？”朗多看尹昭有些紧张，对我问道。

　　“何止难啃，这家伙是尹昭所知，甚至恐怕是红衣斋内，都最神秘的一个家伙。”我淡淡一笑，既然打算搞一票大的，自然就要找最强的那个收服。

　　“哦？这家伙能力很强吗？是半帝高手？”朗多听我说了，顿时更加感兴趣。

　　“不是半帝，但他杀过的半帝却不在少数。”我的话让朗多倒抽冷气。“你该不会忽悠我吧，一个大圣杀了许多半帝？”

　　“你可听说过上古有个大帝叫做公输班？”

　　“这我知道，号称工匠之神，专门研制各种帝器，杀人于无形，甚至不用自己出手。”朗多点点头。“不过可惜，后来公输班消失在世界之中，他的传承也就断绝了。”

　　“错了，此人就得到公输班传承，号称他的唯一弟子。”

　　“什么！”朗多听了毛都炸了。

　　公输班的弟子，又有了一个大帝徒弟问世，这大陆果然越来越乱了。

　　我微微一笑，将此人的一些信息说出。

　　此人名叫顾德顺，修为大圣。但他最强的不是术法也不是符术，而是精通各种陷阱，有无数暗箭伤人的手段。

　　他也正是因为将精力都用在了这方面，才至今仍是大圣。

　　不然以尹昭的猜测，早就可以晋升半帝。

　　按理他这样的人，是不会加入红衣斋的，但据尹昭所知，似乎红衣斋许诺了他某种急需的材料。

　　此人生性警惕狡猾，而且比较孤僻，但唯一的弱点，就是偏好女色。

　　“如果你真能抓了这人为仆，那可就爽大了。此人据说是公输班的徒弟，就算给你制造出一件帝器，也并非不可能，那时候你以金玄之体，手持帝器，又通晓佛道符术，天下还有谁是你的对手。”朗多啧啧赞叹，眼冒精光。

　　“来了。”感应到某种气息，我低声喝了一句，朗多顿时收声。


第535章 化作美女

　　他看了半天，总算看到远处天空之上，一个光点越来越近。

　　“你这家伙真是变态，我妖狼一族以气息和眼眸闻名，但你居然比我早发现这么多。现在你神识强到这个程度。”朗多赞叹不已。

　　“尹老弟。”

　　那光点逐渐接近，发出一声爽朗的笑声，似乎对尹昭颇有好感。

　　他随即落在尹昭旁边，身后还跟着一个全身覆盖在黑袍里的家伙。

　　顾德顺看起来精瘦黝黑，身材不高，两撇八字胡，看起来很精明的样子。他一双眼睛贼亮，他一落地就四下乱看，似乎在寻找什么。

　　“顾大哥，你我认识这么久，你到这里还带着手下，这是信不过我啊。”尹昭有些不悦的开口，似乎很不高兴。

　　“呵呵，尹老弟这你就误会了，这可不是手下，而是我炼制的傀儡。”顾德顺笑着摸了把胡子，收回目光。

　　“尹老弟你说的美女在哪？”

　　“呵呵，这个顾大哥不急，我提前通知你，所以还要等一会。”尹昭打了个哈哈，眼眸深处却闪过焦急，他不知道我为什么还没有动静。

　　“周远，什么时候出手。”朗多伏在树上，看着远处两人，他已经做好准备。

　　“有些问题。”我眉头微皱，好似根本没打算动手一样。

　　“怎么了？”朗多微微吃惊，他并没有感觉有任何不妥。

　　“那顾德顺有些问题，这不是他的真身，而是傀儡。”

　　“什么？”我的话好似重磅炸弹，让朗多听了大吃一惊。看着远处和尹昭聊得火热的顾德顺，无论从哪个角度，他也没看出这人有问题。

　　而且尹昭也没有传回消息，显然他同样没有看出。

　　我不安的眼眸闪动。看着掌中一个毫无动静的阵纹。

　　我之前在此地安放了大量阵法，同样也包括感应阵法。这阵法感应生命气息，只对生物起作用，然而这顾德顺来了许久，这阵法却平静无比。

　　“这家伙真是够狡猾的，尹昭找他出来见美女，他居然以傀儡之身到此。”朗多了解到真相后，也是倒吸口气，有些惊讶。

　　我点点头，同样后怕。若是我计划不够周详，贸贸然出手，那么顾德顺的傀儡，我是必杀无疑，但同样暴露了我的身份，这无疑对我损失更大。

　　“看来我们要改变计划了。”

　　我深吸口气，原本打算顾德顺落地，直接开启阵法围剿他，但这家伙以傀儡到此，只能让我应变。

　　“这顾德顺虽然用的傀儡术，但傀儡控制如此惟妙惟肖，他注定不可能距离太远，我去找他。”

　　“这里怎么办？别忘了尹昭可是以美女为由把顾德顺骗过来的，若美女迟迟不见，他肯定生疑。”

　　“这不是还有你呢吗。”我转头看着朗多，露出一抹诡异的笑容，让后者有些毛骨悚然。

　　“周远，你丫的这眼神，我怎么感觉有些冷，好似你有什么阴谋要坑我。”

　　“不是坑你，而是为了拖住顾德顺，你得牺牲一下，化成美女和他周旋。”

　　我的话让朗多差点没喷血。

　　他一个统领数万妖狼，占据三座大山的狼皇，我居然要他扮成人类女子，勾引这个顾德顺？这尼玛也太恶心了！

　　“走，我给你装扮一下。”我没等他反应过来，大虚空术施展而出，将他拉到了半里之外。

　　片刻之后，大功告成。

　　我一番布置，朗多彻底化成了一个美女，别说这家伙看起来粗犷，扮成女人还挺极品。尤其是眼神，带着一股异域风情。

　　“周远我发誓，你丫在用这种眼光看我，老子就不干了。”朗多气呼呼的，胸前一阵抖动。真是太耻辱了，幸亏旁边没有小弟，否则自己一代妖狼皇的名声可都毁了。

　　“好，不看了。”我赶紧收回目光，看着一旁如坐针毡的春花老祖。

　　“你的任务也明白了吧，只要你配合好朗多，你的事情我既往不咎，而且还会奖励你。”

　　“前辈你放心，坑蒙拐骗我最为擅长，我一定尽心尽力。”春花老祖苦涩一笑，连忙点头。他此时被我所困，我们任何一个一巴掌都能要了他的命，他也不敢不听命啊。

　　“周远，既然这家伙擅长蒙骗，干嘛不让他假扮美女。”朗多有些不爽的问道。

　　“他修为太低，我以道经符术伪装，在你身上可以停留一炷香时间，但这家伙最多十几呼吸。好了你别啰嗦，赶紧过去吧。”

　　我交代完毕，就催促道。

　　“能不能换个条件。”朗多额头冒汗，事到临头终于绷不住了。他就算晋级大圣遭遇天劫，都没有这么紧张。

　　“少废话，走你！”

　　我给了他屁股一脚，直接将他踢进虚空之中，随后春花老祖也紧跟着进去。

　　“周远，我这次牺牲这么大，事后你丫要是不给我好处，我跟你没完。”朗多在虚空中惨叫。

　　深吸口气，我看着茫茫雪原，飞腾而去，寻找顾德顺的真身。

　　天空不知何时再度下雪，天地一片雪白。地面的痕迹很快便模糊。

　　“尹老弟，你都将那美女夸上天了，但她等了这么久还不来，是不是放你鸽子啊。”

　　洁白雪地之中，顾德顺和尹昭早已经不再苦等，尹昭得到我的传音后，便拿出石桌石凳，他俩对坐在石桌旁，喝着温酒，随意闲聊。

　　不过总等不到美人，顾德顺的眼眸也闪过一抹不耐，还带着一丝怀疑。

　　“哈哈，既然是美人，哪里有不迟到的，顾大哥没听过一句话么？等待的越久，就越说明值得。”尹昭干笑一声，喝着美酒，故作淡定。

　　“不管如何，这一壶酒喝完如果你说的美人再不来，我可就走了。”顾德顺目光闪了闪，他拿起酒壶给自己斟满一杯。

　　眼看一壶酒见底，尹昭有些着急，这可是他第一次为我办事，要是搞砸了，他同样颜面无光。

　　“一壶酒没了。尹老弟谢谢你把这消息通知我，不过我还有事，就先行一步。”顾德顺喝完，目光扫过四周，猛地站起来，转身就走。

　　尹昭眼皮一抖，上前一步拉住了顾德顺的手臂。

　　“你干什么？尹老弟你还打算强留我吗？”顾德顺表情冷下来，眼眸带着杀机，说翻脸就翻脸。

　　“当然不是，你看那美女不是来了吗？”尹昭正要解释，突然感应到什么，露出喜色扬手一指。

　　顾德顺眉头一挑，看向天空，顿时瞪大眼睛，露出惊讶之色。

　　七彩之光弥漫天际，鼓乐笙箫奏响，一架七匹金龙驾驭的龙辇，从远方虚空之中开出，朝着他们一侧缓缓而来。

　　这龙辇之上，无数美女舞蹈跳跃，龙辇前方，更是站着一个一身贵气的老者，面色红润，眼眸带着深邃。

　　而且更让人惊讶的，这老人居然带着半帝气息！

　　一个半帝强者，居然宁愿拉车，这女人是什么身份？

　　顾德顺陡然倒抽冷气，眼眸之中金光闪烁。

　　龙辇越来越近，一股股香风扑鼻而来，天空之中，突然降下无尽桃花花瓣，带着阵阵香气，仿若苍穹都为这女子的来到，而降下了桃花雨。

　　顾德顺咽着口水，眼睛满是火热之色。即便他还没有看到那龙辇之中的女子，但从这做派和规模上，也绝对是极品之中的极品。

　　有时候这世界便是这样。如果包装的好，那么一般的美女，也可以衬托显得极品。然而如果其他普通，就算极品美女都会显得黯淡无光。

　　“春伯，我们到了吗？”

　　一声酥媚到骨子的声音传出，随后一只白嫩的玉手从龙辇中缓缓伸出。


第536章 你怎么是头妖狼

　　顾德顺呼吸急促，脸色微微涨红。

　　一旁的尹昭一脸古怪之色，他知道来人正是朗多，看顾德顺一副猪哥样，若是让他知道这女人是一只妖狼，不知道会是什么表情。

　　“小姐，的确已经到了。”春花老祖托着朗多从龙辇之内走出。

　　朗多露出真身，顾德顺表情更加火热。

　　凭心而来，我以道经之法给朗多幻化出的女人模样，虽然极品，却也到不了天仙的程度，但经过之前那壮大的声势，即便朗多一般，却也能让顾德顺难以自控。

　　“你就是尹公子说的顾大哥吧。我平生最喜欢公输班那样的强者，没想到他真的请来了你。”朗多一脸娇柔的开口，他和顾德顺并肩而行，走到石桌旁边。

　　尹昭和春花老祖在一旁侍候，而朗多和顾德顺则闲聊起来。

　　这里不必详说，我留下一抹神识观察，而我的真身，则在雪原之中飞驰。

　　寻找顾德顺的真身，并不像之前寻找朗多那样麻烦，我目光如电，扫动着四周的空气，每隔一段距离，都打入大地一些符文。

　　“有动静了。”我心头猛的一动，身影一闪就来到一处符文之前，一道符文悬浮半空，我打入一道灵光，它顿时飞动，朝着一个方向而去。

　　“顾德顺，总算发现你了。”我淡漠一笑，跟随而去。顾德顺虽然小心，在原地留下傀儡。但他需要时刻牵动傀儡做出反应，所以他真身和傀儡不会太远，更因为魂魄之力传送，会在空间留下痕迹。

　　道经之中，刚好有这一类的秘法存在，我顺着符文，渐渐迫近了一个无人山谷。

　　“这家伙，还真是狡猾，居然藏在山洞之中。”

　　我悬浮半空，看着不远处一个山洞，里面赫然有一个身影盘膝静坐，正是顾德顺的模样。

　　山洞之外，华光阵阵，显然顾德顺足够小心，尽管他已经身处无人山谷，却也给自己外围布下警戒。

　　我将那符文定在虚空，避免他碰触到阵法。

　　随后缓缓下落，开始不断接近山洞，破解法阵。

　　我一路势如破竹，但在即将到达山洞口时遇到了问题。

　　“该死，这家伙真是够贼的。”我收回脚，目光闪过一抹万幸。

　　我脚下正趴着一只毫不起眼的虫子，若我不够警惕，肯定会一脚踩上。

　　然而此物上却带着一抹淡淡的气息，赫然是顾德顺制造的一个傀儡虫。毫无疑问我若是踩坏，他一定会察觉到。

　　这傀儡虫爬动之中，脱离了我所在的位置。

　　让我有些头大的，前面这段路上，到处充满了同样的傀儡小虫。

　　他封锁天空，地面又有傀儡虫，即便有人窥探，但也无法进入。

　　但我不是普通人。

　　我眼眸闪过一抹锐利，传音出去。

　　“朗多，想办法帮我拖住这家伙注意力一段时间，让他心神不宁，注意力不能够集中。”

　　“你开什么玩笑？我有什么办法让她心神不宁。”朗多无语。

　　“你不是化身美女吗？你可以亲她啊，或者勾引，难道你不知道吗？”

　　“我他么一个妖狼，怎么会知道你们人类的方式。再说我一个狼皇，你丫让我亲这个老头子？”朗多声音简直气炸了，“算了我自己想办法，就这样吧。”

　　“雪怡姑娘，你刚刚怎么了？”朗多回过神来，顾德顺正笑眯眯的看着他。

　　“周远，也就是你，换了别人，老子宁死也不做这种事。”朗多咬了咬牙，突然伸出手，一下子抓在了顾德顺的手上。

　　顾德顺顿时吃了一惊，随后震撼的看着朗多。

　　“顾大哥，你太羞涩了，其实我很崇拜你，而且我父母也很喜欢有才能的修炼者，或许我们可以。”朗多玉面含羞的开口，让顾德顺眼珠子里满是热切。

　　“周远，你丫的快点，老子为了你，连色相都牺牲了。”

　　朗多的传音回来，我苦笑一声，早已经刻画好的符文，施展而出，落在一个个傀儡虫的身上。

　　这家伙这次可算是牺牲大了，看来我得给他一些大补偿才行。搞定了傀儡虫，我一路向里。

　　雪原之中，香艳的气氛弥漫。

　　朗多早就划出一道光华，将内外遮挡，免得尹昭和春花老祖在外面偷笑。

　　每当顾德顺有所察觉，朗多就以语言或者媚态勾引，让顾德顺来不及反应。而且我做法极为轻巧，顾德顺只要稍有分心，就会彻底感应不到。

　　“周远，你还要多久？”和顾德顺周旋，朗多催促。

　　“差不多了。”我正忙着在顾德顺山洞外破解，只是草草回答。

　　“你丫别含糊，一炷香的时间就快到了，要是你搞不定，老子就要现出原形了。”

　　“哈哈，或许这家伙也喜欢狼人这一款，没准效果更好。”我打了个哈哈，手中再度加速。

　　摘星斩月手施展到极致，我瞬间打出上百符文，溶入其中。

　　“时间到啦！”片刻之后，朗多突然一吼。“你搞定没有？”

　　“差不多了。”

　　“那好，这王八蛋满口污言秽语，我打算吓他一下。”

　　朗多结束传音，朝着顾德顺露出一抹妩媚表情，伸手将顾德顺的手臂抓住，朝自己胸前抓。

　　“顾大哥，你什么都精通，真是太厉害了，我心脏跳的难受，你帮我看看。”

　　“好，雪怡妹妹，我其实医术也很厉害。”顾德顺呼吸急促，手掌颤抖这抓了过来。这极品女子简直太纯洁了，居然这么相信自己。

　　砰！然而顾德顺还未触摸到想象中的柔软，他只感觉眼前仙女一样的女子爆发出了一股烟雾。

　　随后烟雾散去，一只毛茸茸的狼爪搭在了他的手臂上。

　　“顾大哥，你看我美不美啊。”朗多从烟雾之中，探出头来。那狼头狼目，带着讥讽看着顾德顺。

　　“啊！你居然是一头妖狼。”

　　顾德顺吃了一惊，好似踩了尾巴一样倒退，随即一脚踢翻了石桌。

　　眼看里面发生响动，尹昭也冲了进来，手持双剑，拦在了顾德顺的身后。

　　“哪里逃！”

　　“尹昭，你小子阴我。”顾德顺到了这时候，那还不明白发生了什么。他怒喝一声，就朝着朗多而去。

　　尹昭的实力他心知肚明，他选择突围，自然寻找弱者。

　　“找死！”朗多忍了半天，此时终于可以大开杀戒，他化身狼皇，一抓划过半空，轰然落在了顾德顺的身上。

　　论起实力，或许朗多比尹昭稍弱一筹，但之前若不是尹昭偷袭在先，朗多也不会如此狼狈。

　　尹昭赶过来，两个人前后夹击，很快就将顾德顺制伏在地。

　　“尹昭，你居然连同妖兽出卖朋友，你不得好死。”顾德顺被捆了个结实，他怒吼连连。

　　“顾大哥，你和我相交，也不过是看中了我的冰魄剑，打算研究剑光分裂的门道，所以也别提什么朋友。”尹昭冷笑一声，一脚将顾德顺踹翻在地。

　　“你们两个家伙，以为这样我就完蛋了吗？告诉你们，等我抽出时间，一定要你们死。”顾德顺突然冷笑起来，他身体幻化，渐渐变成了一个傀儡。

　　然而让他越笑越没有底气的是，这两个家伙居然毫无反应，显得一点都不惊讶。

　　“糟糕！对方算到我是傀儡，这里也不安全。”无人山谷中，那山洞之内，顾德顺猛地睁开眼睛，眼眸露出一抹惊惧。

　　他猛地站起身，朝着山洞外就要逃走。

　　然而走了两步，顾德顺又停住脚步，看着漆黑的洞外，露出思索之色。

　　“哼，老夫掐指一算，就知道外面有古怪。”顾德顺眼冒精光。


第537章 聪明反被聪明误

　　“山洞外的朋友你出来吧。”顾德顺露出冷笑之色，朝着黑暗的洞外大吼，仿佛看穿一切。

　　“这家伙果然够警惕。”

　　我缓缓走出，尽管已经见识到了顾德顺的智谋，但我依然忍不住感慨。

　　“小子，你很聪明，不知道你以什么方式说动了尹昭等人帮你，不过很可惜，你注定失败。”顾德顺见到我非但不吃惊，反而大笑。

　　“如果我没猜错的话，这山洞外都是你的布置，我即便从山洞后的密道，也无法逃脱吧。”

　　“是这样，所以你如何打算的？”我表情平静，一脸好奇。“其实我们可以做个交易。”

　　“交易个屁！老子从来独来独往，不和任何人结盟。我记清了你的模样，你今日敢阴老子，我他日必定让你死的很惨，还有那男扮女装的妖狼和尹昭，都要死。”

　　顾德顺大喝拒绝，他猛地一挥手，顿时洞内石壁破裂，露出一个闪光阵法。

　　阵法弥漫着空间之气，似乎可以穿行虚空。

　　“难为你这废物机关算尽，却也只是沦为我的背影！”顾德顺一脚踏入阵法之内，朝我冷笑。随即他身影消失，彻底离开了山洞。

　　我淡漠一笑，顾德顺出言时，我并未回应。此时我一掌拍出，大虚空术涌动，我同样踏入虚空。

　　从虚空走出，我看着一道身影带着大笑，同样钻了出来。

　　“该死的三个家伙，老子一定要你们不得好死，尤其是尹昭，我这就去找斋主。”

　　顾德顺愤怒的吼叫，似乎沉浸在气氛之中，他朝前走了一步，声音突然戛然而止。

　　“这是哪？”顾德顺懵逼了，如同五雷轰顶。四周一片洁白，大地被白雪覆盖。这不是他设置好的传送之地，而且此地怎么看着如此眼熟？

　　顾德顺感应到什么，猛地回过头来。

　　“顾大哥，又见面了。”朗多和尹昭，此时笑眯眯的在后面盯着他。

　　顾德顺额头冒下冷汗，他低头看到了自己脚下，赫然正是自己的傀儡。

　　“朋友，究竟是谁机关算尽？而谁又成了背影？”

　　我悬浮半空，冷笑着开口。

　　话语里的讽刺，让顾德顺面色陡然涨红。

　　他自以为算尽一切，没想到反被我设计了计中计。

　　“你的时间根本不够做出所有变化，所以……”顾德顺猛地抬起头，怒视着我。

　　“没错，除了你那传送阵法，其他地方我都没动手脚。就算你从正门走，我也不见得能拦住你。”我如实相告，让顾德顺眼前发黑，差点吐血。合着自己是聪明反被聪明误。

　　“小子，你的确很聪明，你抓住了我的弱点，知道我凡事都想到极致，所以你特意反其道而行之。你很精明，而且洞悉人性。然而就算你让我回到这里，你也依然拦不住我。”

　　顾德顺压下愤怒，再度露出冷笑。

　　“知道为什么吗？因为你的算计，都是建立在对我的了解之上，但你并不知道我的底牌！”

　　他一扬手，顿时无穷气息朝着他身体狂涌，顾德顺全身的衣衫劈裂开来，精瘦的身体不断膨胀，那黑色的皮肤居然缓缓褪色，让他变得高大而英俊起来。

　　他的气息，更是瞬间不断攀升，很快超越了大圣的边界，来到了半帝修为！

　　“世人都以为我沉浸在奇门遁甲之中，忽略了修炼，其实老子早就是半帝了！”

　　顾德顺大喝之中，一步猛地窜出，他好似离弦之箭，朝着尹昭而去。

　　他身体气息猛然爆发，让尹昭和朗多都慌了手脚。

　　他们不断后退，但半帝和大圣差距太大，很快就被追上。

　　“先抓了你们两个，我看看你还有什么办法对付我！在老夫绝对实力面前，你的计谋就等同于儿戏一样可笑。”顾德顺大笑不止，凛冽的气息拍打在两人脸上，大手眼看就要挟持二人。

　　“挪移阵。”我见到这一幕，双眉一跳，朝地面打出一道符文。

　　顿时尹昭朗多脚下腾起光华，两个人瞬间消失踪影，让顾德顺一巴掌落空。

　　随后我连番打出符文，以顾德顺为中心，不断有光华亮起，一道道光阵出现，大阵夹杂着小阵，进攻阵法掺杂防御法阵。

　　“怪不得你一个大圣，有自信对抗我，果然有些门道。不过这些阵法，我蛮力即可破除。”顾德顺冷笑连连，他一挥手顿时散出无数傀儡，这些傀儡一身黑气，巴掌大小。

　　飞出之后根本不犹豫，朝着我布下的阵法一个个冲去，而后瞬间爆炸开来。

　　“这家伙，比我想象的可怕多了。”尹昭嘴角哆嗦，看着顾德顺在阵法之中肆虐，好似一个远古巨人，摧毁一座城市一样。我布下的大量阵法，在他连同傀儡的作用下，纷纷爆裂。

　　“周远怎么办？要我们出手吗？”朗多看着顾德顺越走越远，也是露出了紧张之色。

　　我们布置一切，费劲心思周旋，就为了钳制此人，若让他跑了，等于功亏一篑。

　　“别担心，我还有大阵法没启动呢。”我微微一笑，让他们两个安定，但我心头却同样紧张。

　　顾德顺的能力超越了我布置的最高范畴，他这样下去，恐怕我真的难以将他留下。

　　“朗多尹昭，你们两个去那两侧，以气息开启阵法，我去拦住他。”

　　我看时机差不多，大喝一声，猛地朝着阵法之中冲去。

　　“周远，不如我们帮你，这家伙太可怕了，你一个人挡不住。”朗多见我孤身前往，忍不住喝道。

　　“你们两个加速阵法开启，才能让我保持安全，快去！”我催促一声，头也不回朝着顾德顺冲去。

　　“周远你小心。”朗多和尹昭都露出担心之色，纷纷朝着指定位置而去。

　　我和顾德顺这样恐怖的对手单挑，简直是九死一生。他们知道我将危险一力承担，所以也绝对不想拖我后腿。

　　“小子，你居然敢进入此地，我很佩服你的勇气，所以你死吧！”

　　顾德顺看到我出现在阵法之中，冷笑一声，朝我一掌拍来。

　　气息滔天，这一掌拍出的掌印，竟好似山岳一般，铺天盖地。声音隆隆，扫荡经过的一切，似乎能将所有遇到之物化为齑粉。

　　我不敢硬接，大虚空术施展，躲到了另一侧。顾德顺修为强横，在我见识过的半帝之中，也绝对算是最顶尖的。

　　“虚空之术，穿梭宇宙乾坤，当时罕见，只有极少数人有能力领悟。你非但能领悟此术，而且区区大圣，却心智若妖，还敢算计我。”一击未中，顾德顺悬浮半空，眼眸闪动着异样之色。

　　“你绝对不是古强者，当世人中你这样的人杰，也绝非默默无名之辈，你究竟是谁？”

　　“你不同样以智谋见长，你可以猜测一下。”

　　“我有个猜测，但那不可能，因为那人已经死了。”顾德顺眯着眼睛，死死盯着我，似乎极为想要弄清我的身份。

　　“顾德顺，你想知道我是谁吗？那好我告诉你。”

　　我冷笑一声，全身金光涌动，金玄之体的气息骤然爆发，一时间我好似太阳一般闪耀。

　　“金玄之体，你果然没死！老子曾以奇门遁甲之术推算过，你被那些垃圾杀死的概率只有不到一成。”

　　看到我悬浮半空的身影，顾德顺一眼便认出了我，他先是一惊，随后放声大笑起来。

　　“你活着更好！朝元流空鼎，老子一直觉得此物大有问题，但是潘如龙点子有点硬，我没来急灭杀他，今天杀了你，此物便是我的。”


第538章 无穷身躯

　　大笑之中，顾德顺飞腾而起，朝着急速掠来。

　　“三元卷！”这一次我不打算躲避，一掌拍出，手背阵纹爆裂，重峦叠嶂术叠加，上千金色巨龙，朝着顾德顺呼啸而去。

　　这便是我吸收金色祖符后的另一大好处，让我的术法都有所增强。

　　“雕虫小技，也敢拿出来献丑。”顾德顺冷笑一声，他扬手飞出一个黑乎乎的方块，这东西在半空暴涨，扩大到一丈来长，它不断旋转，居然形成巨大吸力。

　　我发出的金色巨龙，全部被吸入其中，仿佛传送到了其他地方。

　　我瞳孔猛地一缩，这顾德顺奇门遁甲之术果然玄妙，这黑色方块，居然达到了我施展虚空挪移掌一样的效果。

　　看他飞来，我再度施展大虚空术，挪移开身影。

　　“交出朝元流空鼎，我或许考虑饶你不死。”顾德顺大喝。

　　“是么？上一个说这句话的尹昭，现在已经成了我的奴仆。”见到三元卷无效，我双手划出大量符文，道经上的符文之术，朝他奔涌而去！

　　“怪不得尹昭这小子做了反骨仔，原来是被你镇压了。可惜老子可不是尹昭。”

　　顾德顺冷哼，他一挥手顿时飞出一个黑乎乎的龟壳。眨眼间变化出一头傀儡乌龟。

　　这老龟眼睛一张，顿时射出两道神光，将我发出的符文震得粉碎。随即这老龟朝着张开嘴巴，一口秽物喷出，溅射在了我的手臂上。

　　“这是什么？”我心头一惊，我感觉虚空之术居然被这秽物封印。无法施展。

　　“此乃我在上古时期时寻到的玄武死尸，改造成了傀儡圣兽，而且加入了污秽虚空术法的毒水，专门克制你这种速度快的人。”顾德顺大笑，一脚踏足在玄武傀儡背上，这老龟居然生出四个轮子，速度好似惊鸿，朝着我冲来。

　　我侧身躲过，但此时心头却突生警兆。

　　我身在半空，却猛地朝老鬼打出一击金缨之拳，借力后退。

　　噗嗤！两道锋利无比的锯齿，从老鬼背甲之中钻出，划过我刚刚踏足之地。

　　刺啦一声！饶是我躲闪极快，我的胸口依然被划开一道血口子，鲜血滚滚流淌。

　　我和古强者搏杀也不算少，但从未见过如此厉害的对手，他只是一击就让我受伤！

　　老龟从我身旁飞过，随即调转回头，它舔着金色鲜血，双目阴森，让我心头一震。

　　如果任由它来回飞驰，我必死无疑，一定得想办法，把这乌龟搞定。

　　“此乃我最得意之作，它可以发挥半帝实力，又有玄武龟背的防御，你只有死路一条。”顾德顺得手，大笑着拍打龟背，再度朝我飞来，打算故技重施。

　　“是么？那这样最好。”

　　这次我看着顾德顺冲来，却冷笑一声，不闪不避。

　　“你被我封印了虚空之术，还敢装逼，看我不把你剁成肉酱。”

　　顾德顺大笑，疾驰而来。

　　“周远快躲开！”朗多和尹昭在一旁灌输阵法，却也始终关注此地。

　　看到我就要被这玄武鬼切成碎片，忍不住惊呼。

　　“就怕你不走直线。”我呐呐自语，嘴角浮起一抹冷笑，随即我大手一挥，一抹红光从体内射出，朝着玄武龟笼罩而去。

　　这红光在空中飞舞，越扩越大，渐渐形成一朵盛开的血色骨花。

　　或者说，是一个花瓣形状的牢笼。

　　轰的一声，顾德顺连同老龟，全都被这牢笼包裹在内。这老龟撞击到牢笼边缘，发出一阵巨响。顾德顺面色陡然变了，不断控制老龟横冲直撞，却根本挣脱不出。

　　而后他双目瞪圆，露出震惊之色，他终于认出了此物。

　　“血骨囚牢！此物乃是八公子之一叶申的最强法宝，以上古巨龙骨头炼制，即便半帝都可以囚禁在内，这怎么可能在你手中？叶申绝对不可能把他交给你！”

　　“你说的没错，我杀了叶申，夺得此物。”我淡漠一笑，打出一道气息，顿时血骨晶莹气息弥漫而出，散发血雾，腐蚀一切。

　　“想不到你居然有这种底牌，不过这样更好，杀了你，我就能得到更多的好处。”

　　顾德顺不再挣扎，他突然冷笑起来，随后身体之上光芒闪烁，无比危险的气息乱用，他陡然爆裂开来。

　　这变化让所有人震惊。

　　顾德顺半帝之身，却说爆就爆，并非某种术法，而是真的自爆。

　　大量气息弥漫而出，就连血骨囚牢也出现了颤抖，瞬间弯曲出了一个缝隙。

　　就在此时，一道灰光从缝隙之中钻出，陡然落向大地。

　　大地之上，一个黑袍之人已经被积雪包裹，所有人都忽略了它的存在。正是顾德顺到来时，带着的那个傀儡。

　　灰光涌向这傀儡，一下子钻了进去。随即黑袍破裂，顾德顺从里面一步迈出。

　　我瞳孔猛缩，这家伙居然换了个身体，依然是半帝强者！

　　我从未听说过有强者连身体都可以随意替换而不受影响，但这家伙居然做到了。

　　这家伙比尹昭印象中强大了太多。

　　“告诉我，老夫早就将自己炼制成了一道光，身体都炼化没了。只要我的魂魄不灭，每一个傀儡，都可以是我的躯体。”

　　顾德顺冷笑，说话之中飞腾而起，一拳重重砸在我的胸口，让我倒飞而出。

　　“交出紫鼎以及你身上所有秘宝。我饶你不死！”顾德顺再度开口，我拿出血骨囚牢，不但让他震惊，更让他对我有了更多的兴趣。

　　“先要就过来拿。”我全身弥漫金光，朝着顾德顺冲去。

　　“金玄之体以身体见长，但老夫这具傀儡身体比你的更硬，看我如何打碎你的骨头。”顾德顺冷笑，同样迎了上来。

　　我俩交起手来，拳头不断碰撞，爆发出一阵阵轰鸣。

　　顾德顺的傀儡之身不知道是什么做的，的确无比坚硬，居然与我金玄之体不相上下。

　　四周傀儡飞舞，不断拆除我的阵法。

　　“小子，等我拆了你的阵法，让你死无全尸。等你阵法被我打爆，我就杀了你那两个手下，然后集合所有傀儡灭杀你。”顾德顺死死缠住我，打算拖延时间。

　　“是么？那可巧了，我和你是一样的打算。”我冷漠一样，双拳齐出，拉住了他的双臂。

　　轰！

　　就在我说话之时，左右两侧大地猛地爆发出两道光柱，光芒璀璨冲天而起，幻化出无穷天地异象，瑞气涛涛，将此地完全笼罩。

　　“这是什么？”顾德顺大惊，感受到阵法不断降临，危机之感浮现。

　　嗡鸣之中，左侧阵法腾起万道金光，一个金身佛祖盘坐在莲花台上，缓缓腾空而起，他面色慈悲，双手结着法印，好似佛祖临世，一双眼眸看着顾德顺，带着毁天灭地的气息。

　　我连身体交错，他倒退几步，看着天空。顾德顺瞪大眼睛，差点咬到舌头。

　　“佛家金光大阵！你不是金玄之体吗？怎么还会佛家阵法。”

　　“哈哈，臭流氓，你再看看我这边。”朗多此时爆发出大笑之声，顾德顺回过头去，顿时脸都憋红了，怒吼连连。

　　此时朗多身前，霞光万道，一个老人骑着青牛，缓缓而来。虽然老者气息平和，但青牛双目赤红，死死锁定了顾德顺。

　　“这是道经上的符术，你除了佛家大阵，居然还会道家符术？你究竟是什么人？你难道是某个大帝转世不成！”

　　顾德顺猛地看向我，带着浓浓不可置信。

　　他之前虽然惊怒，但始终保持内心平静，不过此时看到释迦摩尼和老子的虚影，让他彻底无法淡定。


第539章 公输班的灵位

　　“我不是什么转世，只不过是现在佛主的师弟，道经的传人罢了。”

　　趁他病要他命。我一步上前，将惊怒万状的顾德顺一拳打飞。

　　随即我飞上苍穹，左手控制老子虚影，驾驭青牛朝他而去。右手金光佛祖，缓缓朝他打出手印。

　　一时之间，我身后佛光道光万丈闪耀，好似佛道同体，领悟世间一切奥秘的真神。

　　轰！

　　青牛喷出一口怒气，带着火焰，赫然是老子最擅长的三昧真火。

　　佛主打出莲花法印，一道洁白莲花升腾而起，一瓣花瓣飘落。

　　两道致命的术法，接踵而至，全部轰击在了顾德顺的身上。

　　爆炸之声骤然响起，我悬浮半空，看着火光冲天，松了口气。

　　这顾德顺当真可怕之极，幸亏我之前不敢松懈，花费大量时间，提前布置好这两道阵法，否则真的不一定能够降服此人。

　　我一挥手，大地起了一道疾风，雪沫飘飘，露出爆炸中心的景象。

　　这家伙居然这么强横。

　　我瞳孔微微一缩，我没想杀顾德顺，但也没想到他此时居然都没有重伤。

　　顾德顺此时半只胳膊没有，脑袋也消了一半，但他依然站着。

　　“小子，是你逼我的！”

　　顾德顺抬头看着我，猛地举起一物。

　　我心里猛地一震，瞳孔微缩。这是一块黑乎乎的木头，看起来好似木板，但上面画满各种符文，一出现就搅动天地，带着浓浓的气息波动。

　　这好似不是木板，而是十几个半帝一样！

　　我心头突然涌起一股心惊肉跳之感，仿佛我布下的阵法，根本挡不住这木板的一次轰击。

　　我伸手一指，顿时青牛再度吐息，莲花又一瓣飘落。

　　顾德顺举着此物，随手一挥，顿时气息弥漫而出，将那三昧神火和佛家术法消散于无形。

　　“人人都说我得到公输班的传承，但我从未承认。今日你把我逼到这份上，我就让你死个明白，老子的确得到了公输班的一部分传承，而且还得到了他的灵位！”

　　顾德顺大笑，飞腾而起，他左右挥动，带出一道道烈风，一阵呼啸之中，扇的天地昏暗，那佛祖和老子的虚影，都有消失之感。

　　朗多和尹昭面色骤然变化，赶紧朝着大阵打出气息，与这烈风对抗。

　　“那老家伙不但各种奇门遁术精通，就连他的灵牌也是至宝。无坚不摧，可以挥出灭世之风！看我一把拍死你！”顾德顺大笑，趁着老子和佛祖的虚影混乱，朝着我冲来。

　　他挥舞着灵位，就朝着我身体砸去。

　　我全身冰寒，一股前所未有的生死危机涌上心头。

　　这灵位太过恐怖，就算是帝器都绝对没有这么强大的冲击力。

　　我伸手一抓，之前得自那灰袍光头的帝器碎片，朝着顾德顺挥舞而去。

　　“太弱！”顾德顺大笑，一挥之下将这无坚不摧的红色碎片打得稀巴烂。

　　他上前一步，我咬牙再度丢出了藏经阁的帝器碎片。

　　“这有一丝佛家气息，若是成品我倒忌惮几分，但只是碎片还是太弱。”顾德顺又是一挥手，将这帝器碎片也打裂跌落。

　　我面色凝重，不断打出各种术法，丢出之前得到的一些大圣器，抱着死马当活马医的态度。

　　然而顾德顺一步步踏空靠近，我打出的一切他都一挥手就可以震碎。

　　我也杀红了眼，一挥手丢出两块碎片。

　　“你不是想要朝元流空鼎吗？给你好了。”

　　“你居然将紫鼎打碎了？不对，你为何要将紫鼎打碎？”顾德顺一如既往，又是一挥手将紫鼎碎片打飞，随即露出浓浓惊异之色，冷笑一声。

　　“无所谓了，等老子抓到你，你的一切都是我的，我届时寻找就行了。”

　　他大步上前，这一次我再也没什么可以阻挡他的东西。我无奈之下，拿出青铜令牌阻挡，但依旧被顾德顺击飞。

　　随即他将我的手臂打的断裂，让我闷哼后退。

　　“你在没有什么阻挡之物，我下面就打碎你的四肢，让金玄之体彻底沦为残废！”顾德顺张狂大笑，一步走到我跟前，再度朝我挥舞起灵位，他似乎认为掌控了一切。

　　“你居然打算设计害我，是你此生做的最错的选择。”

　　“是么？”

　　我突然冷笑一声，手掌之中突然弥漫出金光，朝着那灵位抓去。

　　“周远不要！”朗多和尹昭正朝我飞来，看到这一幕顿时目眦欲裂。

　　这灵位见什么毁什么，连帝器碎片都打得粉碎。我居然伸手阻挡，这岂不是螳臂当车。

　　“你已经绝望到主动送死了吗？那我就送你一程。”顾德顺大笑连连，在他看来我已经黔驴技穷。

　　然而让所有人震惊的一幕发生了。

　　我一把手抓向那灵位，居然牢牢将这灵位抓在了手里。

　　顾德顺的笑容僵在了脸上，朗多和尹昭都彻底呆立当场。

　　“这玩意你似乎很在意，不如给我玩玩。”

　　我冷笑一声，一把手将那灵位夺了过来。

　　“还给我！”顾德顺再度大惊，这可是他最大的依仗，居然被我一把抢了过去。他连忙施展术法，灵位脱手而出，再度回到他的手中。

　　“你手上的金光是什么玩意？怎么可能阻挡公输班的灵位！”直到此时，顾德顺才看清，我手心上蒙着一张金灿灿的薄纸，这玩意看起来又薄又脆，居然可以挡住他手里的至宝。

　　“难道就允许你有手段，我就不可以么？”

　　我冷笑一声，这次主动上前，和顾德顺交起手来。我也是死马当活马医，将脑海之中的三章金页拿了出来。此物被天道封印，想必秘密不小，没想到真的能阻挡那战无不胜的灵位。

　　顾德顺毕竟身体受损，他没过几招就被我一脚踢飞，我再度将那灵位拿在手里。

　　这一次我更是打出一道道符文，将灵位封印，让顾德顺再也召唤不走。

　　“把这东西还给我。”顾德顺被我一脚踩在脚下，却眼睛赤红的怒喝，让我微微意外，看来此物对他的意义比我想的重大。

　　我看着他也有些头疼，我本来打算，是如同尹昭一样，在红衣斋安插一个奴仆充当卧底，选择这顾德顺也是因为此人智慧极高又生性孤僻，做卧底不容易被人察觉。

　　但没想到这家伙把自己都炼成了傀儡，如此一来，我就算赢了他，却也没办法收复。而杀了他我也得不到什么好处。

　　让我意料不到的，这家伙居然还有手段。

　　他将我打退，撕开胸口，露出里面一层层的阵纹，散发出危险的波动。

　　“将那灵位还给我，并且将你所有宝物给我。否则老子引爆阵纹，将这里炸平，我们同归于尽。”顾德顺咬牙切齿，冷哼开口。他手掌按在了胸口上，似乎随时打算引爆。

　　“你想用这阵纹毁灭一切？那你的灵位也没了。”

　　“少啰唆，你就说你给还是不给！”顾德顺怒喝，似乎非常疯狂。

　　我眯了眯眼睛，心头无比烦躁。

　　我现在暴露身份，却不想这顾德顺手段惊天，其实我并没有低估他，只是这家伙隐藏的太深。

　　其实现在他暴露也好，否则等我杀入红衣斋，这家伙为了活命而拿出所有手段，我反而更加危险。

　　此时我若将灵位还给他，顾德顺脱险离开，那我身份暴露，会彻底打乱我的计划。若我不还给他，这阵纹看起来凶险至极，不知道是否真的如他所说，这里都会夷为平地。

　　“周远，这家伙在吓唬你，我就不信他还有什么底牌！”朗多这时候飞落，冷笑开口。


第540章 相互算计

　　“我也是这个意思，这灵位或许才有真正的秘密，他只是骗你拿回灵位罢了。”尹昭也附和点头。

　　“金玄之体，我只给你三息时间，你若不交还给我灵位，那老子就引爆这些阵纹，大家一起死。”顾德顺死盯着我，眼眸带着杀机。

　　是真是假？我眼眸闪过思索。顾德顺此人狡诈，之前也并非没有耍诈，这一次同样有耍诈可能，但若是真的……

　　我打算在观察一下，等到第三个呼吸，如果顾德顺表情没有变化，我就将此物还给他。

　　“小子，你最好听他的，否则老子刚恢复气力，就要和你这蠢货一起送死了。”

　　然而就在此时，一个声音陡然响起，让我悚然一惊。

　　因为这声音，不是从外面传来，而是从我脑海传出。我的脑中，居然还有其他魂魄存在？

　　这让我冷汗蹭的冒了出来。对方可以进入我的脑海，也就可能在我神识之中作乱！

　　但我很纳闷，为什么我从未发现过识海异常，这家伙是什么时候钻进去的。

　　“你是什么东西？”

　　“嘿嘿，才几天时间，你就不认识我了？”那声音带着一股玩世不恭的态度，似乎对我的反应有些不爽。“你丫害得我计划失败，被这天地不容，可谓差点害死我，居然就忘了。”

　　“你是那鬼魂？”我倒抽了个冷气。朝元流空鼎劈开，有个鬼魂被天地挤压，我以为死了，却不成想居然跑到了我的脑中。

　　“鬼你妹！要不是你这混蛋害我，我能变成鬼魂吗？”那魂魄听了，顿时气炸了一样。“当时老子见势不妙，留了一丝神识藏在了紫鼎之中，本来打算趁机偷袭你，却不成想你居然一直将紫鼎丢在空间里，看都不看，老子刚拿出来，就被那灵位差点拍死，现在什么能量都没有了，只能暂时寄居在你的识海。”

　　那鬼魂无奈的开口，似乎极为愤怒，这家伙两次打算害人，结果都被我无意中破坏。

　　“先别说那种废话，你立刻答应他的条件，他拿东西不简单，如果爆开你们都会死。”鬼魂很郁闷地叫道。他本来没打算立刻现身，但我死了他同样要死，所以也顾不了许多了。

　　“我知道你打算收他为奴仆，我有办法。”鬼魂见我皱眉，顿时将一道术法传到了我的脑海之中。

　　“这算什么鬼方法。”

　　我扫了一眼，顿时就怒了。能将鬼魂收成奴仆，我本来挺惊奇的，结果看了一遍，居然要我紧贴在他的后背上，然后施展一连串的手段。

　　“老子要能贴在他后背上，我都能将他灭杀了。”我无语地说道。

　　“那是你的事，反正他手里的东西，你绝对不能让他引爆。其他的事老子才不管。”那鬼魂也恼了，干脆甩手掌柜。

　　我一阵蛋疼，大圣交手都是举手投足之间震荡天地，哪有听说过两个人街头混混一样肉搏的时候！而且我又如何能让顾德顺同意和我肉搏？

　　我俩虽然一阵交流，但在识海之内，意识沟通飞快无比，所以压根没有浪费什么时间。

　　“好，我可以灵位还给你。”我也有些纳闷，这不过是顾德顺从公输班传承地拿来的东西，为何他如此在意。

　　“不过我有个条件。”看到顾德顺眼睛一亮，我顿时开口。

　　“你和我公平的打一场，你我都不动用手段，单单凭借技巧，你若是赢了，这灵位给你，我若是赢了，此物归我。”

　　朗多和尹昭听了都是吃了一惊，搞不懂我这是什么意思。我们明明已经占据上分，为什么还要和他公平比试。

　　顾德顺露出一抹思索之色，狐疑的盯着我，似乎也感觉我有些不对，在揣摩我的意图。

　　“你有什么可考虑的，如果你不答应，你永远也得不到这灵位。”我看了心里咯噔一声，立刻开口，逼他马上做决定。

　　“好！不过双方都不动用术法。”顾德顺眼睛闪了闪，点点头。

　　随即我们拉开架势，站在了雪原中央。

　　朗多和尹昭都一脸古怪，春花老祖更是彻底懵了。

　　自己幻想着有一天能成就大圣，但大圣之间难道都是这样贴身搏斗的？

　　我和顾德顺拉开架势，一拳一脚的打了起来。

　　我的拳脚功夫不错，毕竟是慢慢修炼起来的，同样懂得一些基础武学，我猜测拿下他不成问题。

　　不过顾德顺这家伙让我意外，居然也懂得一些手段，一交上手我们两个旗鼓相当，难分伯仲。

　　“小子，你有病啊！难道真的打算和他拳脚相加吧，快绕到他背后去。”我识海内的鬼魂，不耐烦的催促。

　　“你丫是看热闹轻松，你当我愿意如此，少啰唆。”我无语的骂了一句，加快节奏。

　　我一把手缠住了顾德顺的手臂，随后猛地探身过去，拉扯他的后背。

　　而这种状况下，我和对方的脸几乎贴到了一起。

　　“金玄之体，你上当了！你以为我真的打算和你比试？这不过是接近你的手段！”顾德顺此时陡然露出得逞的笑容，他低喝一声，顿时眼眸之中射出红光，朝着我双目刺去。

　　这家伙果然不老实，居然存了暗算我的心思。

　　“这是夺命神光，接触他的眼眸，就会让你全身爆裂。”鬼魂看到惊叫，不过不用他说，我已经侧身躲避。

　　顾德顺眼中神光射歪，擦着我的肩膀划过，在我的肩头划开两道血口子。

　　“你找死！”吃痛之下，我猛一咬牙揪着他的后脖领子将他丢在地上。

　　本来我对于收他为仆从还有些犹豫，毕竟这家伙和我没有深仇大恨。但他这样一来，我就恨不得立刻收他为奴仆。

　　将他打倒在地，我直接扑在了他的身上。

　　按照鬼魂教我的方法，我撕开这顾德顺的外衣，一巴掌按向他的后心。

　　看着皑皑白雪之中，我骑在顾德顺身上，撕烂他的衣服，两人都露出肌肤，旁边几个家伙都傻眼了。

　　“周远这家伙在干什么？”朗多蒙圈了，说话结结巴巴。

　　“莫非主人有龙阳之好？断袖之癖？”尹昭感觉头皮发麻，感觉屁股有些紧。

　　“依我看，可能两个人打出了爱意。”春花老祖干咳一声。“由爱生恨啊，两个人惺惺相惜，恨到浓时便化情。”

　　“放你娘的屁！周远不是这样的人。”朗多一愣眼睛，给了这两个家伙一下。“或许他只是好奇？”

　　几个人都是相互干笑，不过也没有人上前阻拦。

　　毕竟我此时占据绝对上风，他们也不用帮忙。

　　“这帮混蛋，老子一会就撕烂他们的嘴。”我虽然死死按着顾德顺，却也听到了这些人的交头接耳，顿时有些愤怒。

　　“你说的傀儡核心在哪？”

　　我朝着鬼魂传音，我此时将顾德顺身体压制，让他的魂魄逃不出来，按照鬼魂的方法，我此时找到他的魂魄，就可以开始慑服对方。

　　“看到他脊背那个亮光之处了吗？那是傀儡的能量核心，往下一寸就是他所在的位置。伸手进去，把他揪出来！”鬼魂开口。

　　我点头照做，一把打破傀儡的后背，将里面的灰光拉了出来。

　　“金玄之体，你太卑鄙了，不得好死。”顾德顺被我捏在手里，灰光幻化出他的面孔，朝着我怒吼。

　　“成王败寇，要不是我躲开你的神光，此时死的是我。”我冷笑一声，按照鬼魂交代的方法，注入气息进去。

　　“啊！你这混蛋，居然想奴役我，告诉你老子就是死也不会让你如愿。”


第541章 诡异魂印

　　顾德顺怒喝，魂魄不断地颤抖。

　　“等等！”那鬼魂突然一个激灵，仿佛顾德顺魂魄上看到了什么了不得的东西。“周远，你注意那个黑点。”

　　我心念一动，顺着鬼魂指引的看去。

　　顿时发现顾德顺的魂魄确实非常古怪。

　　按理来说，无论什么生灵的魂魄，都是半透明雾状，上面不会附加任何东西，但是这家伙魂魄之上，居然有一朵玫瑰花瓣一样的烙印。

　　居然有什么东西，可以烙印在魂魄上？

　　我目光凝聚在这玫瑰花瓣之上，仔细观察。

　　“不好！”

　　然而几秒之后，我陡然色变，感觉大脑一阵眩晕，同时对身体失去了控制。这种感觉，就好似这花瓣，吸走了我的全部精力一样。

　　而且我只是看了这没有气息波动的花瓣一眼，居然整个人天昏地转，眼前发黑？

　　“难道是那鬼魂？不可能，他魂魄不被天地认可，他害我等于害死自己。”我头昏脑涨，惊骇万分。我拼命想控制身体，把眼睛挪开，但我根本做不到。

　　这玫瑰花瓣居然好似飘了起来，然而在我瞳孔之内越来越大，朝我撞了过来。

　　我的心里暗暗叫苦，没想到费了这么大功夫，眼看就要成功，居然最后时刻倒在了一个图案上。

　　轰！我耳边爆发出一声巨响，然后就失去了知觉。

　　“周远你醒醒！”

　　不知道过了多久，我耳边传来呼喊声，顿时迷迷糊糊睁开眼睛。

　　“你他娘的，说你把我周远怎么了？”

　　我的胸口挨了重重一脚，将我刚要坐起的身子就踹翻在地，随即两把钢刀抵在了我的脖子上。

　　我目瞪口呆的看着朗多，尹昭和春花老祖。这三个家伙什么情况？怎么对我出手了？

　　“顾德顺，快老实说，否则我现在就把你剁碎。”朗多最是愤怒，一把将我提起来，指着一旁一个躯体喝道。

　　我意识到了什么，有些呆滞的看着那身体看了一眼，顿时脑袋轰的一声，瞠目结舌，不敢相信看到的一切。

　　此时我的身体居然老老实实躺在地上，而我的魂魄，却跑到了顾德顺的身体了！

　　“朗多，是我啊！我才是周远。”我一个冷颤，赶紧朝着朗多解释。我不知道发生了什么，但要因此我被这帮家伙杀了，我死不瞑目啊。

　　“你是周远？老子就是妘幻琴了。”朗多冷笑一声，过来就要扇我耳光。

　　“雾嘉，熊烈，你的三座山！”

　　我一口气说出一串信息，让朗多顿时变了脸色。

　　“你这混蛋居然将周远记忆搜魂了！该死的！”朗多暴怒，揪着我的脖领子，来回的摇晃。

　　“你这臭家伙，松开我。”我听了哭笑不得，一把甩开他，在空中打出几个符文印记，正是往生轮回经上的术法。

　　直到此时朗多才彻底相信，毕竟就算顾德顺对我搜魂，也不可能瞬间掌握我的手段。

　　“周远，你的身体怎么和顾德顺互换了？”朗多和尹昭，春花老祖都是呆滞了。这样的奇闻他们从未见到过。

　　“我也不清楚，等他醒过来再说吧。”我无奈的摇头，这时候顾德顺身体颤抖了一下，他也迷迷糊糊醒了过来。

　　见到面前的自己，这家伙同样吓了一跳。

　　一番解释，我们双方都冷静下来。

　　“呵呵，金玄之体你真的是聪明反被聪明误！不对，现在我已经是金玄之体了，我一直没有好的身体，这得感谢你的馈赠。”听我说完，顾德顺忍不住大笑起来，开心无比。

　　他以一具残破的傀儡之身，换了我的金玄之体，认为占了大便宜。

　　闻言我非但没怒，反而冷笑一声。

　　“那我真要恭喜你了。红衣斋要杀你，寻找朝元流空鼎的人也视你为猎物，哦，忘了对你说，我还杀了一个洪家人，对方说复活就来找我报复，另外你知道的，我衰劫还没过去。这些烦心事都拜托你了。我简直不要太感激。”

　　我一番话说的顾德顺笑容僵住，转而变成了惊恐，额头冷汗滚滚滴落。

　　“你丫的坑我，你他么怎么会有这么多敌人？这些家伙都强的可怕，老子迟早死在他们手里！快把我的身体换回来！”

　　听我一番恐吓，这家伙顿时脸白了，揪着我的身体乱晃。

　　“你当我不想？你这什么垃圾身体，全都是傀儡材料，还破了一大块。”我也怒了，一把给他推倒在地。

　　“擦！你这破身体就好了？还有衰劫，老子当傀儡人，可以无限更换躯体，你这身体除了有点硬，还有个屁用！”

　　我们俩开始从互相感觉不错，变成了嫌弃对方的身体垃圾。

　　朗多几人看着我俩争吵，无语万分。

　　他们有心阻拦，但是一边是我的魂魄，一边是我的身体，压根不知道该怎么办。

　　“鬼魂，你他娘的别装死！快出来，告诉我怎么办？”

　　我心里气坏了，这鬼魂自从刚才就装死，要不是这货非让我看什么花瓣，也不至于弄成现在。

　　“别急啊，老子这不是在想办法吗？”鬼魂有些尴尬的冒头，声音有些虚。

　　“那你想到办法了吗？”我冷笑一声。

　　“暂时还没想到，年纪大了脑子就不好使，你容我想几年。”鬼魂干笑。

　　我一听差点没气炸，几年？老子变成一个傀儡人几年，那什么都耽误了。这王八蛋典型的看热闹不嫌事大。

　　“很好，我限你一炷香时间时间想出办法，否则老子将你挤出识海，到时候你自生自灭。”我冷笑一声。

　　“你太卑鄙了，怎么能这么对我。”鬼魂一听也怒了。

　　“老子都被你害成了一具傀儡身，我还怎么对你合适？”

　　我一句话说出，鬼魂也顿时无语了。

　　没有办法，我和顾德顺盘膝而坐，朗多三人表情怪异的坐在旁边。

　　“我想到办法了！”果然生命威胁带来的动力是无穷的，没到半炷香时间，这鬼魂就开口了。

　　随即他将一道信息传进了我的脑海之中。

　　“周远，你现在的状态，虽然和顾德顺互换了身体，但是身体和原本魂魄，还保持着一定的联系。我分析这和顾德顺魂魄上的那印记有关。”鬼魂开口诉说。

　　“所以我这个办法，能帮你们重新找回原来的身体，不过有个副作用。”鬼魂说到这笑的有些干涩。

　　“是什么快说。”我突然预感到有些不详，恐怕这副作用问题很大。

　　“那就是几年之内，你和顾德顺的魂魄都会有些牵扯，所以这几年若是你俩谁出事，另一个都会重伤甚至跟着死了。”鬼魂的话让我恨不得掐死这王八蛋。

　　谁也不希望将命运寄托在别人手上，我虽然一路荆棘，但我始终对自己充满自信，要是因为顾德顺挂了，导致我被连累，这样死简直不要太冤枉！

　　“没有别的方法，我能想到的就是这一个。”鬼魂看我脸黑了，赶紧堵住我的后路。

　　“试一试，哪怕这几年有风险，也必须换回去。”我咬了咬牙，有一定风险，总比托着这冷冰冰的傀儡身体好，而且顾德顺这家伙底牌不少，恐怕也不会轻易挂掉。

　　我开口将鬼魂交代的方法说了一番。当然我并没有告诉其他人鬼魂的存在，只是说我自己回忆起的办法。

　　顾德顺听了果然也面色难看。相比于我对他的担心，这家伙更担心我会挂掉，毕竟我得罪的人更多。

　　“你要想清楚，即便你不换回身体，你现在顶着我金玄之体的名头，到时候也是你死。”

　　我冷冷点破关键，让顾德顺一个冷颤，顿时下定决心。


第542章 你有做贼的天赋

　　“等等！”然而就在交换之前，顾德顺却突然开口，阻止了进一步的举动。

　　“你我换回身体可以，但我太亏了。我的傀儡身一个被你打碎，另一个也残了，我这样回去太不安全。”

　　我先是一愣，随后也认同了他的说法。

　　的确顾德顺现在这傀儡坏的不成样，已经没太多防御能力，要是他被暗害，我也要跟着倒霉。

　　“你什么意思？”我注意到顾德顺说这番话，并不十分心痛，似乎他有解决之法。

　　顾德顺嘿嘿一笑，丢给我一张地图。

　　我看了一眼，顿时脸色黑了，这混蛋也不是好人，居然打算让我当打手。

　　“其实本来我打算脱离红衣斋后，自己去干这些事，但现在有你帮忙，我反而省事了。”顾德顺嘿笑一声。指着地图上一个个的光点。

　　那些地点，都是鸿蒙大陆个个出售高档材料的宝阁所在，这混蛋把每个地方都标记的很清楚，而且甚至还有个个对应地的守卫实力分析，看来这家伙真的是早就动了心思。

　　朗多和尹昭，春花老祖看了，也都赞叹的看着他。

　　“你们别用这种眼睛看我，毕竟傀儡术消耗太大了，我一个人哪里负担得起，所以偶尔也干一些无伤大雅的买卖，真的只是偶尔。”顾德顺干笑的搓着手，似乎也感觉到自己形象有点差。

　　“无伤大雅？”我一阵头疼，这混蛋标注的材料，我虽然一个都不认识，但价值一定不菲。虽然我不介意劫富济贫，但对方与我无冤无仇，我也不想就这么强取豪夺。

　　“周远，这些大型宝阁每年的收入极为丰厚，而且老夫也不是恶人。我选择的都是带着黑暗背景的宝阁，比如红衣斋或者寒秋阁，还有便是那些荒淫无度的荒古家族开的。”顾德顺看我为难，主动开口解释。

　　我心头一动，看了尹昭一眼，后者明白我的意思，朝我点点头。

　　顾德顺在上古时期，以奇门遁术威名，但的确没有恶名传出，这人介于正邪之间，他的话我倒可以相信。

　　“好，我可以去做。不过我们得提前筹划。”

　　“你一个金玄之体，还用玩什么阴谋诡计，直接进去明抢好了。”顾德顺很是嚣张的样子，满不在乎的开口。

　　“哦？那你现在占据我的身体，你去抢好不好？”我冷笑一声。顾德顺干笑起来，不再言语。

　　一番计划，众人都是眼睛发亮，不断点头。

　　尤其顾德顺，一双老鼠眼越听越亮，最后兴奋地一拍桌子。

　　“周远，你小子真是天生做贼的材料，老夫很后悔没早认识你，否则你我联合，这天下还有什么我们偷不到的！”

　　“滚！你他么才天生做贼的材料。”我顿时无语，这王八蛋会不会说话。

　　计划周详，我按照鬼魂所说刻画阵法，一阵光芒闪过，我和顾德顺总算互换了身体，重新回到了自己体内。

　　与此同时，一股血脉相连的感觉，从顾德顺身上传来，对方也看着我，我俩都有些古怪。

　　这世界实在变化太快，谁能想到刚刚相互敌杀的两个人，此时却要并肩作战，而且还要盼着对方平安，这种感觉极为奇怪。

　　我抽出一柄大圣器，朝着自己手臂划了一道口子，一股痛感传入脑海。

　　“我擦！你干什么？”顾德顺痛呼一声，他同样捂着胳膊怪叫。

　　“没事，我试试。”我呵呵一笑，气息运转将伤口复原。看来鬼魂说的不错，我俩的确相互连接，伤害感同身受。

　　“周前辈。”顾德顺在一旁忙碌布置材料，我则走到了春花老祖旁边，他同样是这次行动至关重要的一环。

　　见到我靠近，他赶紧鞠躬行礼，诚惶诚恐。

　　“你之后有什么打算？”我看着他问道。

　　“我……帮前辈做完这件事，恐怕还会继续我之前的习惯吧。”春花老祖露出迷茫之色，随即苦涩一笑。

　　“你继续招摇撞骗，早晚会再度被人识破。现在鸿蒙大陆即将大乱，各路古强者出动，原本大陆隐藏的强者同样出现，你这样一定会死。”

　　我并没有给他留情面，而是直截了当开口，让春花老祖面色苍白。

　　我叹了口气，他何尝不知道是这种情况，只是他缺少机会，有没有贵人扶持，他没有其他路可以选择。

　　“这件事你帮我做完，我欠你一个人情，假的终究是假的，但你若有信心将它实现，也并非不能。”我话语带着一丝禅意，让春花老祖露出惊讶之色，眼眸突然闪动着火热。

　　“周前辈，你打算交我修炼之术？”

　　“这并非不可以，但也要看你喜欢什么。”我认真开口，老实说我俩的差距天差地别，只要他的要求不太偏门，我几乎都可以帮他实现。

　　“我从小就对医术感兴趣，因为我险些重病而死，多亏一个好心的游医将我救活。我当时加入那门派也是为了学好医道，只不过那门派黑暗，任人唯亲，我学不到东西才坑蒙拐骗，得罪了他们。若前辈你能帮我入门，我终身都感激你。”春花老祖想都不想，激动地涨红着脸朝我一拜。

　　“医道么？”我微微思索。提着医术，我最先想到的就是那个无名老人，真的是白骨生肌，起死回生。但他行踪飘忽，而且我和他没有情分，恐怕他也不会收春花老祖。

　　不过地府内有各种能人，给春花老祖安排一个合适的师父却并不难。

　　我答应了他，让他感激无比，眼睛中充满了喜悦。他完全想不到，仅仅是因为帮我这点小忙，我就给了他改变一生的机会。

　　“搞定了，我们随时可以出发。”

　　身后传来顾德顺的兴奋催促，片刻之后，几道流光腾空而起，而后分成两道，朝相反方向飞驰。

　　“你让假身回到红衣斋，但真身却在我这，对方不会察觉吗？”

　　一路飞驰，我朝着趴在我肩膀上的一只小乌龟问道。

　　这家伙就是顾德顺，他将魂魄转移到这玄武龟上，而控制傀儡回头，与他一起离开的还有尹昭。

　　我们这次目的，就是打劫那些炼器材料，这些东西丢失，毫无疑问会怀疑到顾德顺头上，他先行回去，可以制造不在场的证据。

　　“放心吧，我这一次学乖了，以分魂之法操纵，不但距离远，而且不会再被你顺着气息找到踪迹。唯一缺憾是五感不能传送。”顾德顺对于被我坑了一道还耿耿于怀，不忘记提起此事。

　　我点点头，一巴掌拍出大虚空术，我们几个人踏入其中，传送千里之外。

　　赵国宣城，是靠近佛家另两国边境的第一大城，这里水陆畅通，各地客商云集，热闹非凡。

　　而此地最大的宝阁名叫轩铭阁，说来也怪，此阁物品价格并不低廉，而且诚信同样不佳，但其他商铺到此，却做不了太久，就只能灰头土脸离开，有一些硬挺着的，掌柜就会遭遇意外身死，不得不关门清盘。

　　事情发生多人，所有人都知道怎么回事，只不过这轩铭阁背景雄厚，据说有大圣强者撑腰，所以敢怒而不敢言。

　　随着消息传出，再也没有人敢在宣城和轩铭阁抢生意，甚至那些小门小店，也要给轩铭阁上交保护费勇，以免落得同样下场。

　　此时深夜，我和顾德顺、朗多踏足宣城，我施展虚空穿行术，轻松破开护城大阵，进入其中。

　　万籁俱寂，城内亮光不多，但有一处亮若白昼，显得十分显眼。


第543章 霸道宝阁

　　“那里就是了，据说这轩铭阁最近不安分，还做起了皮肉买卖，彻底成了不夜阁。我当时描绘地图，第一个想抢了的就是这里。不过这家的背景很强大，据说和寒秋阁大有关系。”

　　这时候顾德顺，遥指着一处灯火灿烂，嬉笑打闹声不断的地方开口，朝我介绍详情。

　　我们一路飞行，渐渐靠近轩铭阁。除了这闪烁之地外，宣城大多黑暗，甚至连店铺都未见亮灯。

　　要知道修炼者没有昼夜之分，这种修士之城居然天黑便关门，显得很诡异。

　　“这宣城如此大，为何只有轩铭阁亮灯？难道就没有其他地方也做生意？”朗多露出疑惑之色，开口问道。

　　“轩铭阁明文规定，每日太阳下山，其他店铺都要关门停业，只有他们准许经营，而且以双倍价格出售货物。”顾德顺这家伙，果然对每个点都很了解，一张口就倒出真相。

　　“如果谁敢违抗，就将你店铺砸了，所有人灭门，你说还有敢不照做吗？”

　　“他娘的！这也太霸道了，这轩铭阁就算没有材料，老子知道也要抢了，天底下哪里有这么欺负人的。”朗多听了顿时气得说脏话。

　　“过去看看。”我们说话之间，已经来到了轩铭阁外，我们落地，一闪身便踏入其中。

　　“三位客官，是来买东西还是找几个姑娘聊天？”

　　一个小厮模样的人笑着迎上来。

　　“我们先买东西再喝酒，小二你们店里的炼器材料在几楼？”

　　我故意敞了敞衣服，露出里面华贵的饰品，开口询问。

　　小二眼前一亮，又见我一张口就要买炼器材料，顿时露出兴奋之色，热情的带着我们上楼而去。

　　“诶？那边是干什么的？”我突然指着一个方向问道。

　　“客官，那里是我们这些杂役的休息之地。”小二愣了下，随后随意笑答。

　　“哦？”我目光闪了闪。

　　片刻之后，我们几个走出房间，都穿上了轩铭阁小二的衣衫，至于那小厮则被我打晕丢在了杂货房里。

　　一路上楼，走到三层，我脚步顿住，隐隐听到远处有一些女人的抽泣声，还伴随着一些男人冷漠的吼叫。

　　“这轩铭阁如此霸道，肯定也经常做逼良为娼的事情，真是丧尽天良。”顾德顺也听到声音，摇头叹气。

　　“你们去六楼破解机关，我去看看那些女子，若真是如此，我顺便救了她们。”

　　“好，你小心一些，天下机关就没有我破不开的，放心好了。”顾德顺点点头。

　　我和他们分开，朝着走廊内声音之处而去。

　　听起来声音就在耳边，但距离却很远，我绕了好几个走廊，渐渐接近。

　　然而就在我走过一个拐角，突然一阵香风扑鼻而来，一只玉手抓在了我的胳膊上。

　　“陈哥，你总算来了。你上次帮了我这么大忙，我没什么报答你的，只好以身相许了。”一个打扮的很妖娆的女子，朝着我身体靠过来，眼睛里流转了妩媚，对我含情脉脉。

　　“你……”我顿时一愣，这唱的哪一出？我虽然改头换面，但也并非这里小厮的样子，这女人认错人了？

　　“你什么你啊，我一会还要接客，你赶紧过来，不是早就说了喜欢我吗？”

　　那女人看起来却很着急，拉着我走进一个房间。

　　看着这女人急不可耐的样子，我心头一阵无语，这女子相貌算得上极品，要换在普通人身上，绝对是难得艳福，但是我压根没有这种心思。

　　随她来到房间，我打算将她暂时打晕，免得惊动了轩铭阁的守卫。

　　然而我还没动手，那女人突然转过头来，一柄寒光闪闪的匕首，抵在了我的脖子上。

　　“别动！”她露出冰冷之色，气质大变，此时好似一只桀骜不驯的野猫，充满了凌厉警惕之感。

　　我顿时懵了，下意识抬起手臂，这艳女变杀女，闹的哪一出？

　　“哼！轩铭阁那些管事虽然罪大恶极，但你们这些小厮为虎作伥，都不是好东西！今日我就为民除害，解救那些可怜的女孩。你如果老实一点配合，我可以饶你不死。”

　　女子看着我冷哼，眼眸充满了鄙夷之色。

　　我瞬间无语，感情是碰上同行了，不过这女人警惕心极重，我又一身轩铭阁的一副，我解释她也绝对不会相信。

　　若是因此打起了，闹出动静，反而坏了顾德顺的事。

　　所以我干脆露出诚惶诚恐的态度，打算陪她演戏演到底。我好似真的是一个小厮一样，不断点头。

　　“女侠，我只是今天才找到的差事，根本对轩铭阁毫不知情，我初来乍到，你别杀我！”

　　这女子刚刚对我过于镇定的反应还有几分怀疑，但看我此时面色大变，眼眸恐惧万分，也顿时松了口气。想必她觉得我刚刚只是吓蒙了而已。

　　解除的对我的怀疑，女子将匕首松开，同时丢给我一粒药丸。

　　我连忙装作紧张模样吞下去。

　　“这药丸一个时辰后就会毒发，让你五脏六腑腐烂而死，若没有我的解药，就算大圣也救不了你，所以你最好别动歪脑筋。”女人看着我吃下去威胁道。

　　我立刻表示一定遵命，露出极度恐惧之色，但心头却微微一笑。这女人说的恐怖，但这药丸在我体内瞬间化开，我就已经知道了药效成分，只不过是普通的昏睡药物，一个时辰发作。

　　看来这女人虽然很冰冷，但却并不是恶人。

　　“你既然是这里的小厮，一定有通过那阵法的门牌吧。”女子和我走出房间，朝着隐隐有女人抽泣的方向而去，她突然想到什么，露出希冀之色。

　　我心头无语，哪里有什么门牌。不过还是点点头。

　　女子松了口气，和我走到一处走廊外，一道光幕闪烁，将两侧遮蔽。

　　如果贸然通过，肯定会惊动轩铭阁。

　　我上前一步，假装沟通阵法，手缩在袖子里，却打出虚空穿行术。

　　让阵法暂时出现一道口子，我和女子顺利通过。

　　“这一次度过阵法的方式和之前不同，你的身份不是小厮这么简单吧。”

　　女子似乎起了怀疑，美眸微眯的打量着我。

　　“女侠你说笑了，我的确不是小厮，而是后补小厮，我不是说第一天来吗？”我保持平静，笑着开口，让女子的警惕心渐渐散去。

　　终于我们来到门前，里面的声音清晰的落入我们耳中。

　　“呜呜，放我回家，我不做这种事。”

　　“我是黄州的富家千金，你们把我放了，我父亲一定给你们赎金。”

　　“你们说过只是招收女侍者，你们不讲信用。”

　　一个个女人或哀求或愤怒，却只得到冷笑的回应。

　　“你们这些卑贱的女人，都彻底死了这条心吧，来了这里只有顺从，休想再回去。你们最好乖乖听话，否则小心你们的小命。”随后传来一声鞭子，还有女孩的惨叫惊呼。

　　“救命！谁能救救我们！”

　　“呵呵，这样的话我们耳朵都听出糨子了，到了这里神仙难救，没有人可以救出你们。”

　　那一众男人冷笑无比，发出嘲弄笑声。

　　“好了，我们先来培训你们如何伺候男人，不听命令的就是那女人的下场……”

　　我还在猜测这女子该如何闯入，就听到碰的一声。

　　这女子一脚踹开门，瞬间身影冲了进去。

　　我紧跟着进入房间，顿时看到房间内许多女子衣衫不整，蹲在房间一角，旁边则是五六个赤裸上身的凶恶大汉。

　　尤其让我瞳孔一缩的，是在一侧墙壁上，吊着一个满身鞭子痕迹的女孩。


第544章 天珑女侠

　　她满脸惊恐，眼眸中写着绝望，此时已经没了气息，死不瞑目。

　　我的心头掀起波澜，这些家伙真是该死，为了杀一儆百，居然将这无辜的女孩活活打死！

　　“你们这些刽子手！”那飒爽女子显然也看到这一幕，她咬牙切齿，在腰上一抹，顿时抽出一柄软剑，剑光如虹，吞吐闪动，转瞬划过房间。

　　噗噗噗！

　　一个个大汉来不及反应，就捂着喉咙栽倒在地，赫然被女子一剑封喉，气绝身亡。

　　看到这些大汉倒地丧命，这些女子大惊，忍不住发出尖叫。

　　“别叫，你们安全了，我这就带你离开。”飒爽女子出言安慰，顿时这些女子渐渐镇定，一个个站起身子，打算跟着离开。

　　然而就在此时，异变突生。虚空一阵晃动，那些女子容身之地，居然腾起一道道光幕，将飒爽女子和这些人隔绝成两侧。

　　而后房间内再度腾起光幕，我和飒爽女子被囚禁在了一起。

　　女子面色陡然变化，她以剑轰击阵法，却根本打不破这屏障。

　　与此同时，一串冷笑声从天而降。

　　“呵呵，天珑女侠你中计了，这次我总算抓到你了！”

　　一道身影从空落下，赫然是一个圣祖老者，他目光阴戾，背负着手，看着女子带着得意之色。

　　“你这让人头疼的小蚂蚱，给我们轩铭阁造成了多少损失？老夫这一次故意散出消息，就是为了引你入彀。这阵法乃是大圣强者布置，你一个圣祖，我看你怎么跑！”

　　老者大喝抬起手臂，顿时四面八方，冲出几十个手持连弩的弓箭手。

　　我心头微惊，他们手中的连弩，赫然刻画着不少符阵，散发着危险气息，而上面的箭头金属光芒闪耀，更是显得锋利无比。

　　看来这帮家伙为了抓住女子，的确费尽心思。

　　天珑女同样面色大变，她目光焦急，在阵法之中游移，似乎寻找破绽。

　　“你就死了这条心吧！老夫知道你擅长隐匿之术，剑法又极为擅长，所以这一次根本不打算和你贴身搏杀，就以弓弩灭了你！”老者冷笑一声，他一挥手，顿时所有弓箭手都举起机弩，对准了阵法之中。

　　“前辈，我还在里面啊。”我此时扬着手臂，示意他们我是自己人。

　　“小兄弟，这只能算你命苦，本来我打算活捉那女人，供给客人玩乐解恨，但此女相貌丑陋，怕是吓死客人，不过你今日和这女人一起归西，倒也黄泉路上不怕见鬼了。”

　　老者无情的扫了我一眼，顿时身后众人一阵嘲笑。

　　“你们这些人滥杀无辜，逼良为娼，早晚会遭报应！”天珑女娇躯一颤，似乎终于绝望，咬着牙看着阵外这些恶徒。

　　“好人不长命，坏人活千年。你菩萨心肠又如何？可惜你要先死！”

　　“放箭！”老者低喝，数十个弓箭手同时驱动符阵，一道道锋利箭矢朝着阵法之内齐射，完全是无差别攻击。

　　机弩连发三次，数百箭矢密密麻麻，在我眼前不断扩大，这些箭矢落下，恐怕阵法内一只蚂蚁都活不成。

　　“不好意思，连累了你。”天珑女此时露出浓浓绝望之色，她看了我一眼，然后闭上了眼睛。

　　然而就在下一刻，她震惊的睁开眼睛，我抱住了她的娇躯。

　　这让她陡然脸色发红，眼眸喷涌着怒意。

　　“本来我对你还略有好感，没想到你却和这些人无二，都是登徒浪子。真是看走眼。”天珑女羞愤无比，她猛地打算推开我。

　　即便是死，她也不愿意让自己干净的身子受辱。

　　然而她表情陡然变了，看来她感觉到，推我如同推在大山上一样，微丝不动。

　　“别捣乱，我帮你挡所有的箭。”看天珑女在我怀里挣扎，我忍不住低喝。

　　“什么？你一个小厮，肉身之躯怎么可能。”天珑女瞪大眼睛，似乎她感觉出了我的不同寻常。

　　轰轰轰！

　　一道道箭矢落在我的身上，都爆发出火星，弹落在地。我金玄之体坚韧无比，这些对付圣祖之物，即便不运转气息，也绝对不会被打破。

　　一轮齐射过后，我拍了拍后背，松开了天珑女。

　　大地之上，只有好几百根箭矢散落，全场寂静一片。

　　一个个人都目瞪口呆，看着我发不出声音。这些对于圣祖级别等于秒杀的箭矢，居然一根都没刺破我一寸皮肤，全都让我挡在身后。我究竟是什么人？

　　老者更是面色陡变，眼眸中满是惊惧。他尽心布置，就打算今天彻底解决天珑女，但我的出现，却让他一切落空。

　　天珑女更是美眸瞪圆，娇躯一阵颤抖。

　　我本事她随意抓的一个小厮，她从未在意，却不成想我在最后关头救了她的命，而且还是以我的脊背，将她牢牢护在身下。

　　“你们这些破烂，简直是给我挠痒。”看着我随意拍着后背，这些人差点咬到舌头。他们发出上百箭矢，难道只给我挠痒？

　　“朋友，你是大圣强者对吧？但你得罪轩铭阁，即便大圣也难逃一死。”老者眯着双眸，慢慢朝后倒退，警惕的开口。

　　大圣强者？老者的话让众人震惊，天珑女更是俏脸一白，不可置信的盯着我。

　　“朋友你猜错了，我不过是生的皮厚罢了，而且我也没打算和你们为难，但你们要杀我，我也没办法。”

　　我一脸无奈的开口，和老者周旋，神识却在飞快传音顾德顺。我俩一直在进行沟通，他那边进展顺利，此时已经接近得手。

　　“可笑，你没打算和我们为难？那你为什么救这女人。”一个首领模样的弓手低喝。

　　“哦，我看上这天珑女了，她虽然长得丑，但我就好这一口。”我平淡无奇的换了身上衣说道。

　　“无耻。”天珑女听了，顿时洁白的脸颊泛起一抹红色，狠狠瞪了我一眼。她一直以假面目视人，我根本没见过她容貌，虽然我是在胡说八道，却也让她不知为何有些羞涩。

　　众人也露出古怪之色，难道世间真有这样的人？

　　“放屁！你穿着一身小厮衣服，说没打算搞破坏？快开启大阵，通知阁主他们。”老者突然反应过来，点破我的企图。他朝我怒吼，差点被我欺骗。

　　他一声令下，顿时所有人慌乱起来，开始朝后奔跑。

　　“你醒悟得太迟了。”

　　我早已蓄势待发，此时勃然出手，展现雷霆手段。

　　我淡漠一笑，一步迈出，却走出了十几米距离。甚至那对方精心布置的阵法，也被我如履平地。

　　随后我一伸手，抓住了老者的脖子，稍稍用力。

　　咔的一声，老者双目瞪圆，被我掐断喉骨，瞬间毙命。

　　众人大乱，一个圣祖巅峰强者，我说杀就杀，他们彻底吓破了胆。

　　我全身气息狂乱涌动，一下一个，将这些恶徒镇压。

　　天珑女也回过神来，冲向另一侧，将剩余的弓手灭杀干净。

　　“周远，我这边搞定了。”顾德顺的传音发回，我这里也清空了现场。

　　我打碎阵法屏障，将那些可怜女子都收入空间之内。

　　此时轩铭阁内，一阵阵铜钟鸣响，整座高楼的光芒都开始闪烁起来。

　　也不知道是我导致了警报，还是顾德顺他们搞出来的。

　　“何人敢硬闯我轩铭阁，留下命来！”

　　一声暴怒无比的声音响起，一道道身影从阁内飞出，在楼外不断盘旋，化为一道道流光。似乎在寻找闯入者。

　　“你接下来要干什么？”天珑女面色煞白，她虽然多次破坏，但却从没有做到我这样。


第545章 炼化千万生灵

　　她没想到我居然把事情搞大到如此程度，导致整个轩铭阁因我震动。

　　“这你就别管了，这些女孩我会带她们回家，这你放心。我的安全你不用担心，趁乱你快走吧。”

　　我淡淡一笑，天珑女给我的感觉不错，是一个嫉恶如仇却不滥杀无辜的真正女侠。

　　此时几道流光飞来，朗多他们出现在我的身旁。感觉到我们身上强横的气息，每一个都强过她百倍，让天珑女也是面色微变。她此时终于意识到，和我完全是两个世界的人。

　　“好！你注意安全。”天珑女咬了咬下唇，深深看了我一眼，转头便走，很快消失在黑暗之中。

　　“这女人是谁？周远你这家伙，随便就能找到美女，我真替妘幻琴担心啊。”朗多很八卦的看着我坏笑。

　　“比你男扮女装还差点。”我冷笑一声，让朗多顿时哑口无言。

　　“好了，干正事吧，那些人找到我们了。”趴在我肩膀的顾德顺叫道。

　　我们几人化作惊鸿，从轩铭阁内飞出，顿时无数人影将我们围在半空。

　　“你们好大狗胆，连我们轩铭阁也敢动手，我们定要让你们尸骨无存……”一个圣祖愤怒的吼叫，还没说完，就被我一道气息冲出去，轰成了残渣。

　　“蠢货一个，装逼也要分清楚形式，我们的实力，也轮得到你叫嚣。”我冷笑一声，目光扫过众人。

　　我大圣修为涌动，其他人都是噤若寒蝉，没有人再敢做出头鸟，但他们也不敢离开，继续包围着我，看来只有等大圣级别的强者来到，才能将我镇压。

　　不过大圣没等到，十八道红光却冲天而起。

　　十八位白发圣祖出现，从人群之中走出，将我围在中心。

　　“朋友，你将窃夺出的东西拿出来，然后下跪求饶，做我们百年奴仆，我饶你不死。”

　　一个最年长的圣祖，眯着眼睛打量着我，语气阴森，带着浓浓的高傲。他乃是轩铭阁阁主，即便是一个圣祖，却依然不在我放在眼中。

　　“哦？我看你们十八人年纪不小，正适合扫地喂猪，不如你们交出魂血，我勉为其难收为奴隶。”我冷淡一笑，毫不客气的回应。

　　“放肆，让我们喂猪，亏你想的出来！”

　　“你这家伙实在嚣张，本来阁主打算网开一面，你居然还敢挑衅，年轻人不要太张狂，你马上就会自食恶果。”一个个圣祖听了顿时怒了，他们在轩铭阁养尊处优，整个宣城也说一不二，我居然把他们看做扫地喂猪的仆从。

　　“好小子，你真是找死。”那圣祖低喝一声，他一抬手，顿时大地之上，一道道光芒涌动，朝着他汇集而来，眨眼之间，他吸收气息，修为不断膨胀，居然也化为一个大圣。

　　同样的事情，还在另外十七个圣祖身上爆发，整个宣城不断射出精光，让他们全部晋升为大圣！

　　我瞳孔微缩，心底吃惊了一下。形式瞬息万变，我此时居然面对十八个大圣。

　　他们身上气息滚荡，有若有似无的光线从大地连接而来。看起来好似提线木偶，但却是木偶提线这种。

　　尤其是他们原本圣祖，居然可以瞬息晋升大圣，这绝不正常。

　　“你们好恶毒的准备。”我脑海之中念头翻滚，突然眼眸一亮，倒抽了一口气。

　　“穷落九天阵，你们居然将整个宣城炼成了一座阵法，以普通人的精气作为你们的口粮，助你们晋升！”

　　“小子，你很有见识，这都没你看出来了。你说的没错，我们就是将宣城炼成了一座阵。”那轩铭阁主眼眸闪过惊讶，随后冷笑一声。

　　“我知道你不光抢了我们东西，还救走了不少可怜女人，想必你还有些烂好人。这样更好，你应该知道，跟我们打下去，等于抽取那些凡人精气，若是打到最后，这些人精气抽空，就会毙命身亡，这些人就都是你害死的！所以你最好乖乖束手就擒，避免生灵涂炭。”

　　“我终于知道你们轩铭阁，为什么屹立不倒了。但是拿着个威胁我，你们想多了。”

　　我冷漠一笑，猛地冲出，一个大圣反应不及，被我一拳打飞。

　　“找死！本来看你见多识广，我们不想误伤友人，但你找死，我们就把你炼化。”轩铭阁主怒喝，他连同剩余是六个大圣，朝着我冲来。

　　那受伤的大圣，在吸收了更多的精气后，也彻底复原，重新加入战局。

　　我目睹这一切，心头微沉。

　　十八人不断围杀，我只是穿梭，却并不出手。

　　这些被气息催升上来的大圣，修为只能算是普通，我一拳可以打爆一个。但问题在于，他们将宣城千万普通人炼成了食粮，我伤他们一分，就等于要吸收更多普通人的精气补充，正如那轩铭阁主所说，我交手等于间接害死普通百姓。

　　我不愿意如此，便不断躲闪。

　　我这样畏首畏尾，让这些大圣底气更足。蚂蚁多了咬死大象，更别说我不敢还手。他们出手凌厉，更是施展两败俱伤的手段，一定要置我于死地。

　　我衣衫破损，被划开口子，随即一道术法打在我身上，将我震飞。

　　我身影疾驰，在宣城内不断围绕。

　　“小子，束手就擒！你不敢伤我们，也迟早是死。”众多大圣大笑不止，开启穷落九天阵，给了他们无穷的自信。在宣城人全都死之前，他们甚至不会死。

　　“你可知道，我们就是以这一招击杀了多少大圣？你不过也将是那些白骨中的一个。”

　　他们身影如电，紧追不舍，嘲讽连连。

　　我沉默不语，带着他们兜圈，时而他们迫近，我才打出一两道术法。

　　“你中计了！”

　　突然轩铭阁主在内的九道身影，从虚空之中踏出，出现在我身前。

　　他们带着冷笑，和我身后九个大圣同时扬起双臂。

　　光芒闪烁，将十八人连成一团，形成一个牢笼模样，将我封锁在中间。

　　“你不是能跑吗？我看你往哪跑！”

　　轩铭阁主眼看阵成，放肆大笑，和十七人冲出，朝我而来。

　　我冷笑一声，这次没有空间躲闪，同样也不打算再躲闪，我挥舞拳头，将一个个大圣打飞。

　　大地不断有气息传入他们身体，让他们不断恢复战力。

　　“以一敌十八，而且是永远不会死的十八人，你感觉到了绝望吗？”轩铭阁主被我打飞吐血，但他只是眨眼时间，就彻底恢复，再度冲了过来。

　　“你们这样做不觉得无耻吗？拿普通人的性命来为非作歹，他们和你们有什么恩怨？你们居然狠得下心。”我将一个个大圣打飞，开口喝问。

　　“呵呵真是天真，人不为己天诛地灭，只要自己能好过，管他天塌地陷洪水滔天，你管我们轩铭阁的事，结果就只有死，而我们依然会活的好好的。”轩铭阁主冷笑，他一把将我的拳头抓紧。

　　随后五六个大圣出手，将我四肢牢牢压制。

　　“杀了他。”

　　轩铭阁主大喝，剩余的大圣纷纷拿出利器，朝着我身体刺来。

　　我全身气息滚荡，将他们震翻，右腿横扫，那些大圣惨叫一声，利器都刺入了他们自己体内。

　　“你在做无用功，他们伤口恢复，我们故技重施，看你能撑到何时。”轩铭阁主低哼，几人再度朝我包围而来。

　　“是么？打了这么久，你们没发现什么问题？”我冷笑躲开，突然开口提点他们。

　　“我可不是孤身前来，但为何这么久，只有我一个？”


第546章 借刀杀人

　　轩铭阁主面色陡然变了，老实说他匆忙出手，根本不知道内情，被我点醒，才想到似乎手下传来信息是几个人同来的。

　　“我明白了，你这该死的家伙。你带我们放风筝，你的朋友拿着好处跑了！”轩铭阁主愤怒无比，最后就算杀了我，但是拿不回他们的损失，又有何用。

　　“一起动手，用绝学杀了他。”轩铭阁主被我激怒，大喝开口，顿时十八人全身散发气息，将我牢牢锁定，他们打算立刻杀了我，然后去追踪我的同伴。

　　就等你们动手。我眼眸闪过一抹冷笑，心头低喝一声。

　　“顾德顺出手！”

　　下一秒，顿时十八个大圣脸色陡然变化，他们原本顺畅的身体此时却陡然僵在，居然一动不能动。

　　那些给他们提供无限精气气息细丝，此时好似化作了罗网，将他们紧紧缠住。

　　这种变化发生极为突兀，让他们措手不及。

　　“阁主，这是怎么回事？我们动不了了。”一个大圣慌乱开口。

　　“不只是如此，我的气息也被封印了。”另一个大圣面色惨白。

　　“闭嘴，这阵法不会发生问题，你究竟做了什么？居然对我们阵法动手，太卑鄙了！”轩铭阁主反应过来，愤怒的瞪着我。

　　“卑鄙我可比不上你们，我不过是将原本属于百姓的，重新换回去罢了。”我一脸讽刺的看着他们，突然扬起手臂。

　　顿时这些大圣怪叫起来，他们感觉体内气息，不听使唤的流逝，顺着那丝线朝着大地涌动。

　　他们的修为随之降低，从大圣变成圣祖，再到圣人。

　　“该死，你对我们做了什么？你废了我们，吸取我们的气息。”他们怒吼连连，拼命挣扎，但修为越来越低，最后居然彻底变成了普通人。

　　“我没做什么。只是将阵法逆转，将不属于你们的，还给那些普通人。”我淡漠一笑，这些人听了脸色苍白，破口大骂。

　　“你们从别人吸取气息觉得理所当然，被别人吸走气息，却如此愤怒。你们可不可笑？刚才还说现实残酷，这理所当然。还是你们以为永远只从别人那索取，而不需要付出？”

　　我冷笑看着他们，将轩铭阁主所说的话，原话奉还。

　　轩铭阁主面色涨红，好似被我一巴掌抽在脸上，他之前是如此狂妄，自以为可以永生不朽，却没想到，报应居然来的这么快。

　　这些人惨叫之中，被抽干了气息，急速苍老起来，转瞬之间化为枯骨。包括轩铭阁主，也垂垂老矣，硬靠着自己修为更强而坚持。

　　而他们的气息和寿元，都随着那些丝线，落入了那些被无辜抽走精气的普通人身上。

　　我今晚所做的，等于将大圣坐化后那些逸散的气息，强行打入每个人体内。

　　让所有宣城百姓，都分到了寿元和修为之力。这也是我为这些可怜的宣城百姓，力所能及的一些弥补。

　　“我们轩铭阁乃是寒秋阁的产业，你对我们动手，等于得罪寒秋阁。”

　　轩铭阁主眼看坚持不住，终于道出了实话。

　　“灭的就是你们寒秋阁。”我冷漠一笑，让他彻底绝望。

　　最终，轩铭阁主也坚持不住，身体崩溃而死。

　　我抓着这些家伙人头，静静飞过黑暗的宣城，朝着轩铭阁而去，余光陡然扫过一个角落，我露出一抹异色，但却没有声张。

　　轩铭阁上，无数强者正紧张的注视着远方，看到我独自一人回来，顿时露出难以言状的震惊之色。

　　“你们是在找轩铭阁主他们么？”我冷漠一笑，一挥手将十八颗头骨深深嵌入轩铭阁内，所有人大吃一惊，他们惊叫着朝四面八方逃窜。

　　修为低微的我没有理会，那些圣人以上，穿着轩铭阁衣服的，我一个都没有放过。

　　这些人修炼有成，理应境界更高，但他们却为虎作伥，为这种污秽之地服务，不值得同情。

　　“立刻收手，否则我杀了她。”

　　突然一道身影飞到最高处，他全身散发着圣祖修为，身前挟持着一个女人。

　　天珑女。

　　我眼眸一眯，没想到这人居然那她做人质。

　　“你别以为我在开玩笑，我随时可以灭杀此人。”那人看我神情不动，又杀了几个逃窜的圣人，更加慌张，手里的锐器紧紧贴着天珑女的雪白脖颈，甚至勒出了一些血印。

　　“很好，你说怎么做。”

　　我收手，落在那人身旁，平静看着他。

　　“你现在道心发誓，成为我的奴仆，我就饶了她。”那人狮子大张口，居然要收我为奴。

　　我冷淡一笑，这人估计是被我所为吓疯了，收一个大圣为奴，他也根本驾驭不了。

　　“你听到没有？给你三息时间考虑，否则我就杀了她。”这圣祖怒吼，手指颤抖，在天珑女脖子划开一道伤口。

　　“让他杀了我，你替我报仇。”天珑女睫毛颤抖，好看的大眼睛里却满是坚定。

　　“你带换洗衣服了么？希望你没有洁癖。”我突然开口，让天珑女和圣祖都是一愣。

　　砰！

　　随后那圣祖头颅一颤，瞬间爆开了花，他虽然站在天珑女身后，却也溅了对方一身。

　　天珑女也吓傻了，她看到一抹乌光落入我的手中。

　　我似乎释放了什么东西，直接打爆了对方的头颅。

　　“别愣着了，这里人除的差不多了，你这次一定安全了。”

　　我朝她摆摆手，再度飞起，眼眸之中带着一抹异色。

　　突然，我身侧虚空，一道身影扭曲而出。他一身灰袍，赫然是大圣修为强者。

　　“敢灭我寒秋阁生意，真是找死！”

　　他朝着我大喝一声，狠狠拍出一掌。掌风带着浓浓寒气，显然准备已久，就等这一刻。

　　他一掌打中我的胸口上，让我倒飞出去，然而我同时也打出一拳，将他打飞。

　　那灰袍大圣捂着胸口，我仓促一拳，只是让他轻伤。

　　“啊！你的身体……”但他借着月光，看到我的胸口，却忍不住面色陡然发白，惊呼一声。

　　我此时皮肤破损，露出里面的身躯，但那个位置却有无数黑乎乎的小虫爬动，好似我体内全都是毒虫一般！

　　“找死！”

　　一个冷漠声音传出，一个一身贵气的老者踏空而出，他全身散发着浓郁气息，甚至超越了大圣，朝着这老者，就打出一道符文术法。

　　“半帝强者！”

　　老者再度惊骇，瞳孔收缩，他被这符文之术彻底打碎，一道黑光闪烁而出，消失无踪。

　　那贵气老者没有追击，似乎对我很在意的样子，扑到我身边，低声询问。

　　“走了吗？”

　　来的人正是春花老祖，他妆模作样在我身边半蹲了片刻，忍不住开口。

　　“走了。”

　　我感觉着那黑光彻底消失，从地上站起来，嘴角露出一抹冷笑。

　　我摸了摸胸口，将一只只傀儡虫拍落，顾德顺飞到我身边，也带着一抹得意之色。

　　我们三个站在塔顶，周围空荡无人，轩铭阁的走狗已经被我屠戮干净。

　　“周远，你这家伙真是智谋若妖，你临时改变计划，我还有所担心，却不想你胆大心细，让我们这次嫁祸更完美。”顾德顺大笑，对我赞叹不已。他同样以智商著称，我俩颇有惺惺相惜之感。

　　“主要是我们配合好，我们几个这出戏，应该极为精彩吧。”我淡漠一笑，重新换了一身衣服。

　　假冒虫公子叶申，抢夺顾德顺需要的材料，并且血洗寒秋阁的产业，嫁祸给红衣斋，这就是我完整的计划。

　　我看着那寒秋阁大圣消失的方向，手中符文不断，打入轩铭阁内。


第547章 告诉我你的名字

　　本来我打算以其他方式稍稍暴露虫公子的身份，但我发现那杀手窥伺，顿时改变计划，变成了让此人察觉我的身份。

　　他自以为偷袭得手，只会认为他的手段迫使我暴露了身份，却绝对想不到，这是我有意为之。

　　轩铭阁这种地方，日后还是不要存在了。

　　我打出最后一个符文，朗多从里面飞出，他喜悦无比，我派他进去扫荡，看他样子一定收获颇丰。

　　“周远，我们可以走了。”朗多说道。

　　“不急，我们还要去个地方。”我却阻止了他，而后带众人前往了宣城另一个幽暗隐蔽之处。

　　他们还没有反应过来，我便以破门而入。里面之人惊怒，我毫不留情，施展雷霆手段，将里面的人全都屠戮干净。

　　朗多和春花老祖震惊，他们从未见过我如此冷酷无穷之时。仿佛这里的人和我有深仇大恨。

　　“这里是红衣斋的分部。”顾德顺看了看那些尸体后，道破天机。

　　“没错，杀了这些人，红衣斋就彻底说不清楚了。”我森冷一笑。

　　嫁祸就要彻底，我铲除了寒秋阁的产业，他们调查之下，非但知道虫公子叶申加入红衣斋，更发现宣城红衣斋分部所有人一夜之间蒸发，不联想到一起才怪。

　　“周远你太坏了，不过老子喜欢。这下红衣斋的罪名可坐实了。”朗多听了眼眸一亮，冷笑起来。

　　“不过我倒好奇，红衣斋的各个分部乃是最大秘密之一，你是如何知道的？”顾德顺疑惑开口。

　　“我曾杀了一个红衣斋的灰衣光头，搜魂了他的记忆。”我为他解惑，不过我至今都不知道，那个光头究竟是何等身份。

　　我们几人飞起，离开了宣城。

　　而轩铭阁在我心念转动下，布下的符阵爆发，将这座灯光辉煌，却藏污纳垢的庞大建筑夷为平地。

　　爆炸声隆隆，震惊了宣城所有人，他们纷纷离开房间，走出家门，而后便看到火光冲天。

　　轩铭阁这个庞然大物，顷刻间毁于一旦。

　　同时众人惊喜发现，自己的修为或者身体，不知不觉中增长了许多。

　　总之这是一个神奇的夜晚，无数人涌上街头欢呼雀跃。

　　我原本只打算抢夺材料，没想做这么彻底。但这轩铭阁内外都太过肮脏，将它毁灭我没有丝毫犹豫。

　　遥遥听到众人欢呼，我也露出一抹笑容。

　　我们飞行几千里，我找到一座名声不错的大城，在郊外将天珑女放了下来。

　　至于那些被抓的女子，我安排朗多一一释放，好在她们都是轩铭阁从附近城池抓来，并不浪费太多时间。

　　之前我担心寒秋阁会在宣城附近寻找天珑女报复，所以将她拉入空间之内。

　　“你是谁？告诉我你的名字。”天珑女站在荒原上，双目炯炯看着我，含情脉脉。

　　她恨透轩铭阁，但却无力毁灭，今日看到我只手就将轩铭阁彻底夷为平地，我带给她太大的触动。

　　我皱了皱眉，我伪装的身份是虫公子叶申，但不知为何，我不想以此人名讳告诉天珑女，或许叶申名声不佳，我不想让她留下恶劣印象。

　　“若你不方便就算了，毕竟我们差距太大，我不配知道你的信息。”见我沉默，天珑女眼眸黯淡下来，转身离去，失落的背影让我一阵怜惜。

　　“过几日我的名声会传遍佛家三国，但那不是真的。但下一次，却是真的。”

　　我再不犹豫，开口回应，我无法直接告诉她我的姓名，但到时候他一定会知道。

　　“你这样说，证明你的身份一定是秘密，为何告诉我这些？”天珑女转回头来，目光闪动着异样之色。

　　“我吞下你的毒药，不敢不说啊。”我的调侃让天珑女俏脸一红，狠狠瞪了我一眼。她知道我是大圣，那么她那恶作剧一般的把戏，在我眼中没有秘密。

　　“下一次，我等待着。”

　　天珑女看我们飞走，露出一抹痴情之色，紧了紧手中一件衣衫。那是我穿过的小厮衣服，她正是因为回去寻找此物，才被那圣祖挟持。不过她一点都不后悔。虽然我和她接触不多，但却经历生死，惊心动魄，她一辈子都忘不掉我将她护在身下，挡住满天箭矢的那一幕。

　　虎州，理塘州，大川州。我们的脚步不断挪移，而且遍及整个西域以及部分中州。

　　这一夜注定不太平，烽烟四起。

　　我和顾德顺等人四处下手，将他所需的材料一点点凑齐。

　　而每一次出手，我们都或多或少留下破绽，更是好似无意存下一些活口。不过所有矛头都直指红衣斋和虫公子叶申。

　　“这是什么？”

　　我照例在事后，前往这一城的红衣斋分部，但在我拍死那圣祖强者后，一道淡红色的符文却从他身上钻出，朝着远空疾驰。

　　它出现的极为鬼祟，而且化身片刻后就全部隐身。

　　要不是我一直提防，注意力集中，险些被这东西逃掉。

　　我伸手一抓，顿时封锁四周空间，将此物囚禁在一寸空间之内。

　　这符文重新幻化出身影，急切的朝着四周乱撞，好似无头苍蝇。

　　“这是祖符，而是五六品的高等祖符，看上面的气息，隶属于红衣斋那符文强者。此人我曾远远见过一次。”顾德顺开口，在我心头翻起巨浪。

　　“什么，高等祖符？”

　　我呼吸微微急促，伸手一抓，将此物强行抓在掌中。

　　无名老者曾言，要想彻底祛除淫魔体内的潘如龙残魂，其中一个方法，就是得到一个八品祖符。

　　但八品祖符世间罕有，就连五六品都极为稀少，没想到居然在这红衣斋头目的死尸之中藏着一个。

　　而且顾德顺说此物是那红衣斋符文师的气息，怎么会出现在此人身上？

　　我们离开此地，赶往下一个地点。一路上我沉默不语，这祖符拿在手中不断揣摩研究。

　　顾德顺说的不错，此物的确是六品祖符，同样极为稀少。

　　像是那云州天才李英鹏，所谓天选之子，祖符满天，但不过都是低品级的二三品祖符罢了。

　　“此物应该是那符文师，用来监视或者控制分部头目之物，不过这人真的很豪气，居然用这么昂贵的祖符作为种子。”顾德顺见我始终研究此物，开口说道。

　　“嗯，这一点我也已经发现，顾德顺，这六品祖符，是否能够提升品级？”

　　我将此物收起，目光灼灼的看着顾德顺。

　　他见多识广，而且对奇门遁术了解深刻，更是公输班的唯一传人，若天下人只有一个有办法，我猜也多半是他。

　　“我的确有办法，但我为何告诉你。”

　　让我意料之外，顾德顺噎了我一句。他冷笑一声道：“周远，你别忘了，我们只是暂时合作，三年之后那魂魄锁链消融，你我可谈不上朋友，所以我没义务告诉你啊。”

　　顾德顺说着，眼珠却转个不停，似乎意有所指。

　　“你这混蛋，不就是想研究朝元流空鼎的材料，有话直说，少拐弯抹角。”

　　我淡淡一笑，一挥手将紫鼎碎片丢在他的手中。

　　朝元流空鼎内最大的秘密已经被我得到，这碎片对我无用，但对顾德顺却等于神秘宝藏。

　　“嘿嘿，就知道周远你懂我，我要是个美女，一定爱上你。”顾德顺大笑，将我丢来的碎片视若珍宝的收起来，随后向我说出他的成果。

　　“我曾经对祖符有所研究，它绝不可能自主提升品质，但我制造了一种傀儡，可以将低品级祖符吞下，炼化叠加，让祖符品质提升。”


第548章 炼化祖符

　　“也就是说，我收集到足够多六品祖符，你可以让他提升到七品，甚至八品。”我眼眸一闪，我猜的没错，这顾德顺的确有办法。

　　“当然，前提是足够多的古符。”顾德顺点头。

　　“那些首领只能祈祷，今夜他刚好不在分部了。”我眼眸闪动过一抹精光，原本我并没打算将所有红衣斋分部赶尽杀绝，但有了这六品祖符的需求，我却打算做的彻底一点。

　　“那些红衣斋的杀手化为亡灵，肯定会无比愤怒，之前都是别人怕他们上门，今夜他们却要怕你上门。”顾德顺嘿嘿大笑。他对红衣斋毫无感情，根本不在乎我将红衣斋灭干净，和尹昭猜想一样，他加入只是为了某件材料。

　　我们几人再度疾驰，来到下一个地点。

　　收集好材料，我更是扫荡了灰衣光头记忆之中，所有的红衣斋分部，真的被我收集了不少祖符。

　　一夜时间匆匆过去，直到黎明破晓，我们这才收工。

　　在一片偏僻山谷之内，我们将所有抢夺到的材料散在地上，开始销赃。

　　宝光氤氲，瑞气千条，几乎晃晕了所有人的眼睛。各种芳香气息掺杂，甚至吸上一口，就连修为都有隐隐提升的冲动，各种宝物汇聚，堆成一座小山，甚至铺满了一大片的空地。

　　若非我提前布下阵法，阻挡异象，否则会被无数人认为是某个大帝宝库问世。

　　“发财了发财了！”朗多流着口水搓着手，眼睛里满是小星星。

　　顾德顺也是眼睛火热，扑到小山堆上一阵乱翻，抓着一个个矿石材料笑的鬼哭狼嚎。

　　就连春花老祖也是一脸羡慕，但他知道自己没出什么力，只是站在一旁欣赏。

　　虽然我们计划开始之前做过估计，但是实际拿来的东西却远超想象，单单是轩铭阁一地，就堆了小半座山，至于我灭杀了十几处红衣斋分部，同样收获不小。

　　“好了别发疯了，我们赶紧分配。”

　　我开口将两人惊醒，随即我们三个开始分起了宝物。

　　材料自不必说，全都归顾德顺所有，至于其他的他一概不要，我和朗多一人一份。

　　“周远，你是不知道这些材料的价值，告诉你这些东西加在一起，非但我可以制造两个本命傀儡，更是集齐了你所需要的那件东西的材料。你这家伙，真是让老子佩服。这种事，我过去想都不敢想啊！”

　　顾德顺收起各种宝光闪烁的材料，脸上带着浓浓喜色。

　　在上古时期，饶是自己手段惊人，名列大陆一流强者，却也不敢闯下这种滔天的大祸。

　　要知道现在抢夺宝物看起来很爽，但真正存有这些宝物的，哪一个不是背景雄厚，有超级强者坐镇，但凡留下一点蛛丝马迹，被对方发觉，结果都绝对是被整个大陆不容，就算逃到天涯海角都会有人要了你的命。

　　但我这次计划太完美，不但成功嫁祸给了死去的虫公子叶申，更是牵扯到红衣斋。

　　到时候红衣斋绝不会承认，却又拿不出证据，这件事僵持下来，我们这些真正的大盗就会逍遥法外。

　　“这种做贼的感觉简直让人欲罢不能，怪不得上古时期，那第一大盗惊天这般名声显赫，不过就算是他，也不敢像我们一样大胆。我们什么时候再来一次？”顾德顺丧心病狂的坏笑。

　　“来个屁！除非你真的不要命了。”我无语瞪了他一眼，这家伙看来还抢上瘾了。我们这次如此顺利，除了计划周密外，最大原因就是天下还未大乱，很多宝阁的珍宝都没有保护到极致，否则全部放入强者的私人空间内，就算我们本事通天，也做不到这么大。

　　而这一夜的风波传出，所有宝阁无疑会立刻加强戒备，再想像我们一样四处下手，机会渺茫。

　　“我也只是说说而已，我这人知足常乐。”顾德顺说着，已经熟练地打磨各种材料，将他身体毁坏的部分重新复原。

　　“别再啰嗦了，把你说的傀儡拿出来。”我催促开口，顾德顺一挥手，拿出一个巴掌大小的吞天蛤蟆，交给我使用方法，我将得到手的十几个祖符丢入蛤蟆口中。

　　一会工夫，顿时那吞天蛤蟆怪叫一声，再度吐出了一个祖符。这祖符悬浮半空，光芒闪耀，散发着一阵阵规则波动。

　　“七品祖符。”我呼吸微微急促，一把将祖符抓在了掌中。我一共炼化了十五枚六品祖符，终于化成了一块七品。

　　如此一来，若我想得到八品祖符，就还需要更多的六品祖符，甚至七品祖符，虽然计算之下，还有很远距离，但总算有了目标。

　　“看来即将在都城举行的那场符师比拼，我一定要全力争胜了。”我将祖符收起，吸了口气。之前秦朗说过，这次比试的第一，得到的奖励便是七品祖符。

　　“周远，送你个玩意。”

　　顾德顺丢给我一个黑乎乎的半圆，我一把接在手中。

　　“这是什么东西？”

　　我打量了一下，这玩意是一个面具，不过制作看起来很粗糙，面具的样貌极为丑陋，带着一抹让人恐惧的气息。

　　“此物你别看不起眼，但却可以屏蔽所有大圣强者和大部分半帝神识，你带上它，非但不会受到神识攻击，而且也没有人能看透你的面孔。”顾德顺得意洋洋，似乎对这件作品极为满意。

　　“你这家伙得罪人太多，早晚死于非命。要是因为别人识破你身份把你杀了，我也跟着死了，那老子就太亏了。所以你平时还是低调一点，有了此物，可以减少你很多麻烦。”

　　“你死我都死不了，你这家伙视色如命，早晚死在温柔乡里。”我无语反击，这混蛋不盼着我好。

　　顾德顺嘿笑一声，教了我使用方法，我尝试了一次，微微惊讶。

　　此物的确不俗，带上之后我的视线乃至神识，没有丝毫影响，而且面具紧贴面部，毫不别扭，但我若在外用神识探查，却根本穿透不过。

　　“老顾，你给周远这么好的东西，也给我一个呗。”

　　朗多收拾起了自己那份，看我拿着面具，他也干笑着凑了过来，巨大的狼头朝着顾德顺打量。

　　“你这狼头用个屁面具！这东西送你，拿着玩去吧。”

　　顾德顺无语的瞪了他一眼，随手丢出一物，朗多兴奋，顿时蹦起要咬在嘴里。

　　我一看顿时无语，顾德顺丢给朗多的，赫然是一个白花花，两边带着肉的大骨头，就是狗最喜欢吃的那种。

　　“这是……呸！老顾你丫太可恶，给周远那么好的宝贝，就给我一根破骨头？而且我他么不是狗，你给我一根骨头干什么？”

　　朗多一看顿时怒了，自己堂堂一个狼皇，统御三山万狼，这混蛋丢了一根大骨头当礼物，这是把自己当宠物狗了吗。

　　“别小看这玩意，这可不是普通的骨头。”

　　“去死吧你，高级骨头？那不还是骨头吗？不行，我不要这破东西。”朗多气坏了，直接化成人形，把骨头丢还给顾德顺。

　　“你不要是吧。我还正有些舍不得呢。”顾德顺冷哼一声，拿着骨头解释。

　　“此物可是上古时期一件重宝。有一年天降血雨，洒满大地。所有身上沾染血水的幸运儿，第二日都提升了修为。不过那场血雨中同样有一些尸骨掉落，每一块都极为珍贵，老子当年也拼死拼活，才得到这一块。一位上古妖皇吃了一块血肉，就晋升了半帝。”


第549章 云州大比

　　“而骨头乃生灵之柱，精华远超血肉，你经常啃食这骨头，不必那妖皇半帝得到的好处还多？老子只不过研究不出此物原理，再加上更适合妖兽使用，所以才一直搁置。”

　　顾德顺这一番话，说的朗多眼珠子差点没瞪出来，吃了口肉就晋升半帝，而自己得到的是整块骨头！

　　他一步上前，打算拿回去，顾德顺却冷笑着将这骨头收了起来。

　　“现在想要回去，晚了！”

　　“老顾，没想到你对我这么好！老子以后要经常幻化成美女服侍你才行，你就给我呗。”朗多开始耍赖。

　　“你滚吧！老子不需要你服侍。”顾德顺听了顿时鸡皮疙瘩都起来了，赶紧把骨头丢出去，生怕这朗多再恶心他。

　　朗多一口叼在口中，双眼放光，舍不得撒嘴。

　　“周远，我那边会全力准备，等你去都城汇合。”

　　我们分好一切，顾德顺朝我开口，便打算离开，我的计划他已经知晓，他保证全力配合我。

　　至于春花老祖，他同样不适合跟在我身边，朗多会带他去都城，暂时等待。

　　“灵樟伤势恢复如何？在你们狼山还习惯吗？”

　　顾德顺化为一道流虹飞离，朗多也准备走，我开口问道。

　　灵樟当时被雾嘉挟持，身受重伤，我离开无尽山脉便没有带他一起，而是留他在狼山修养。

　　“已经彻底恢复了，而且好得很，这家伙整日在我狼山论道，险些让我几个得力手下改吃素。”朗多抹了把汗，苦笑开口。

　　我顿时哭笑不得，这家伙之前和人辩论，现在和狼辩论，真是一时也不闲着。

　　“不过他后来知道人妖有别，就不再提这些，转而教练我的手下行军布阵之法，还讲授作战谋略之术，我看他在那里挺安逸，整日忙碌。”

　　我听了也微微惊讶，随后一笑。灵樟博览群书，满腹经纶，没想到最后在群狼之中却找到了自己的位置。

　　“此物给你。这是龙骨之髓，拥有无穷的生命元力，可以让妖兽腐肉生肌，起死回生。”我将一个小瓶交给朗多，这也是我之前就打算给他的礼物。

　　当时济广轰击血骨囚牢，虽然最后也没能打破，但坚硬的龙骨却也被他轰开了一道裂缝，更是从里面流出了龙髓，虽然这龙骨很快愈合，但这些龙髓却被我收集起来。

　　和朗多分离，我回到了云州自己的院落之中。

　　虽然天刚蒙蒙亮，但云州今日却格外热闹，一大早整座大城都喧闹沸腾起来。

　　街道上车水马龙，到处人山人海，不断有小贩穿梭其中叫卖。

　　所有人化成一道道长流，朝着一个方向涌动。

　　今日乃是云州符会大比之日，整个云州轰动，所有人都放下一切工作，纷纷涌向符会，观看着十年一次的盛会。

　　这样的盛会，我自然不会错过，而且我打算在这次符会大比中，拿到第一的名次，以云州符师的身份，去都城会一会那个红衣斋大符师，做到知己知彼。

　　“秦朗，准备的如何？”我走出院落，看到秦朗正在洗漱，神采奕奕的样子，和之前满脸紧张的模样判若两人。

　　“精神不错。”我点头道。

　　“这全亏了师叔，我想着你所说的话，不知不觉心头那些烦忧，就全都抛到了脑后。”秦朗咧嘴一笑，他深吸口气，看样子做好准备。青儿一会也走了过来。

　　我们三个并肩离开小院，汇入人流之中。

　　“你师父呢？他今日不陪你去？”

　　我微微惊讶，符会将一到三品的符师称为学生，秦朗今日进行四品符师考核，一旦通过，他便成为一个受认可的真正符师，这种大日子，济广这个当师父的居然不在？

　　“师父说给我准备一个大惊喜，一大早就走了，不过他说话时满身酒气，我看是在说胡话吧。”秦朗苦笑一声，对这个他也已经习惯了。

　　随着走入大街，道路上行人渐多，我将顾德顺送我的面具罩在头上。

　　秦朗和青儿倒没有大惊小怪，他们知道我激活云州祖符之碑，现在成了全城偶像，甚至有些人重金求购我的画像，我遮挡面庞等于避免麻烦。

　　面具上的形象狰狞，反而吸引了不少人的目光。

　　不过我同样注意到，也有不少人戴着斗笠，或者同样以人皮面具视人，所以我到不显得突兀。

　　“参与符会大比和家属去这边，其余的观众去那边。”

　　符会范围内，人山人海，有不少符师忙碌指挥，疏散人群。按照他们指引，我和青儿秦朗走到了前方一个区域。

　　一个颇为庞大的擂台出现在我眼前，它古朴苍旧，带着历史气息，让我眼眸涌过一抹意外之色。

　　让我意外的，是符会大比选择的擂台，居然正是上古擂台，之前我和潘如龙以命相搏，就是在此地，没想到居然这么快故地重游，不过这一次，我却是出现在台下。

　　符师和家属的位置靠近擂台，我们朝前走去，不时有同样穿着光鲜之人穿梭左右，相比之下，我们的衣服都显得颇为寒酸。

　　符师需要大量金钱培养，像是秦朗这种，靠济广收留修炼符文的人并不多。

　　“秦朗，没想到你这废物，今日也有胆子比试，难道你不知道，今天有我参加四品符文师考核么？”

　　一个带着嘲讽的声音从后面传来，我们几人回过头，秦朗的脸色刷就变了。

　　我看到一个白衣青年，一脸桀骜的靠近过来，秦朗顿时一步走上前去，和这青年对视。

　　周围不少人看到这一幕，都是露出饶有兴趣之色，纷纷看来。

　　“这家伙是秦湖吧，秦家第一天才，我记得去年他战胜了秦朗，看来今天打算再胜他一次。”

　　“两兄弟都是符师之中的天才青年，没想到秦家却只能选择一个。”

　　“毕竟秦湖母亲那边势力更大，换我也选他。”

　　众说纷纭，青儿同样有些紧张，拉住了自己的衣袖。

　　“青儿，怎么回事？”我听到众人交头接耳，顿时眉头一皱。

　　“师叔不好了，此人是秦朗哥的大哥，叫做秦湖，不过两人关系一直不佳，之前便起过冲突上次符会大比，秦大哥更是被此人打断了一条腿。”

　　“秦朗不是孤儿，被我师兄收留，怎么还有兄弟在这？”我听了诧异，感觉似乎有些不对劲。

　　青儿一番解释，让我面色有些阴沉。

　　简单来说，就是一个庶子和嫡子的故事。

　　秦朗的母亲身份不高，当年被他父亲酒后乱性，怀了孩子才嫁入秦家。而秦家是一个大家族，秦朗父亲还有正妻，对秦朗母亲很不喜欢，更是打压羞辱，她母亲难以忍受，终于自尽身亡，秦朗处境更加艰难，最后更是被赶了出来。

　　所以和孤儿也没什么区别。

　　“秦大哥母亲尸骨无存，只留下衣冠冢，但秦家却不让他母亲并入祖坟，秦大哥这次要拿第一，就是为了让母亲入土为安”青儿解释，让我恍然明悟。

　　怪不得秦朗一直说要拿到第一，才能安心迎娶青儿，母亲迟迟不能入葬，这对于一个孝顺的孩子来说，始终是心头一块去不掉的梗。

　　“呵呵？怎么不服气？你这个因为偷东西被赶出来的废物，还有什么自尊可言？”秦湖嘲弄的看着秦朗，摆弄着他的衣服。

　　“这件衣服不错，估计也是偷来的吧。”他的话，顿时引起身后同伴一阵讥讽大笑。

　　“你胡说，那些钱财本来就是属于我母亲的，我凭什么不能拿？”秦朗面色一僵，看着周围人投来异样目光，顿时怒起。


第550章 用结果抽他们脸

　　“呵呵，不说这些，单说你的无知和自大，要不是靠你那酒鬼师父，你现在连见到我的资格都没有，今天居然吃了熊心豹胆敢和我动手。也不知道那老酒鬼发什么疯，什么垃圾都要。”秦湖冷冰冰打量着秦朗，嘴角勾笑。

　　“你可以侮辱我，但不准你提我的师父。”秦朗顿时眼睛红了，上前去抓秦湖的衣领，秦湖身边几个人冲过来，将他推开。

　　我连忙走过去，将秦朗一把抓牢。

　　“哼，看看你认识的这些人，都一脸穷酸样，一看就知道是社会底层。你离开秦家，和我的差距已经越来越大，等这次符会大比，我让你知道，你在秦家不配和我齐名。你不过是卑贱女人的后代，能有什么天赋。”

　　秦湖整了整衣领，冷笑着朝前走去。

　　“你说谁卑贱！”

　　秦朗面带寒光，猛地冲了过去，就要吵秦湖出手。

　　“放肆！”此时一个身影冲过来，一巴掌打向秦朗的脸颊。掌风猎猎，赫然下了重手。

　　我眉头一皱，上前一步将那人手臂抓牢，随后随意一推。

　　“秦朗，你居然纵凶伤父，真是不孝之子。”这人被我推了一个趔趄，身边人拉住，他指着秦朗怒道。

　　“你不要夹枪带棒，我推你和秦朗无关。”我皱了皱眉，有些诧异，这男人居然是秦朗的父亲。

　　“秦朗你这个逆子，居然敢对你亲哥哥出手，简直是丧心病狂。”这中年男人看到我带着恐怖面具，缩了缩脖子，随后冷冷朝着秦朗喝骂。

　　“父亲。”秦朗攥起拳头，咬牙不说话。

　　我眉头紧锁，秦朗的父亲实在太过分了。两兄弟冲突，明显是秦湖不对，他不问青红皂白，一上来就抽秦朗耳光，偏颇实在太明显。

　　“呵呵夫君，我早就说了，那种青楼出来的女子，能生出什么正经货色，幸亏赶走的早，否则一定搞得我们秦家乌烟瘴气。”一个浓妆艳抹的女人走过来，她一脸刻薄，指着秦朗冷笑。

　　不用问，这一定是秦湖的母亲，当年秦朗的母亲，就是此女逼死的。

　　我看到秦朗拳头紧攥，指甲甚至掐入了肉里，这让我隐隐不安。

　　“爸妈，你们何必让弟弟难堪，毕竟是我们小辈的事，还是让我们自己解决吧。”秦湖摆了摆手，将后面一个面色发白的女孩拉在了怀里。

　　“春娇。”看到这面容姣好，却表情有些僵硬的女孩，秦朗瞬间愣神。

　　“秦朗，再让你看看春娇，听说你当年对她有意思，不过你的青梅竹马，现在已经是我的女人了。”秦湖的话，让秦朗面色陡然发白。

　　“秦朗哥，对不起，我父亲让我嫁给他。”

　　啪！秦湖听了顿时恼怒，一巴掌抽在女孩的脸上。

　　“你这贱女人，听起来你似乎不愿意嫁给我是么？要不然我把欠条拿出来，让你父亲被赌档砍成人棍。”

　　“秦湖哥，是我说错话，求你别这么做。”春娇捂着脸颊，委屈的跪地求饶。

　　“秦朗告诉你，这次大比之后，我就和这女人成婚，当然她和你的母亲一样卑贱，只配做我的小妾。”秦湖大笑连连，众人一起离开。

　　“畜生不如！”秦朗的牙齿咬出了血，眼眸之中满是血丝。秦湖对他百般侮辱，让他情绪瞬间到了临界点。他恨不得一口咬死对方。

　　我察觉到不对，一把手拉扯住秦朗，将他压在座位上。

　　“师叔，你为何拦着我？我一定要在擂台上狠狠教训此人，不惜一切！”秦朗咬牙切齿。

　　“我这一次不但要得到第一，更是要让秦湖丢尽脸面。”

　　啪！我皱眉之下，一挥手给了他一记耳光。

　　秦朗捂着脸颊，震惊的看着我。不知道我为什么打他。

　　“还想着擂台上教训别人，让对方丢尽脸面，我问你，你是否有足够实力做到一切。”

　　我朝他怒喝，让他眼眸渐渐迷茫。我心知肚明，两人既然并称秦家两大天才，实力绝对不会差距悬殊，他想要轻易压倒对方，绝无可能。

　　“如果你抱着这样扭曲的心态，一旦你没办法狠狠教训他，那么届时你心态起伏，丢人现眼的你说是谁？”我反问道。

　　“符师最重品心静气，这样才好刻画符文，他们的目的就是激怒你，让你发挥不出全力，如果你真的搅动了心绪，中了他们的计，还天真的以为能战胜对方？”

　　我连连开口，朝他低喝，瞬间点破秦家人的阴谋，让秦朗渐渐冷静下来。

　　“但是他们实在太可恶了，师叔我……”

　　“你以为你的父亲和那女人刚好敢来，那春娇也只是巧合一起？”我冷笑一声。“他们合伙算计你，你要做的就是让他们做所化为无用功。”

　　“师叔我难以平心静气，咽不下这口气。”秦朗突然崩溃，眼眸流下大量泪水。连番打击，又被我一通大骂点醒，虽然他知道我说得对，但也让他情绪在无法平静。

　　我沉默下来，有些怜惜的看着秦朗。他年纪不大，但却经历了世间太多辛酸苦楚。

　　我叹息一声，手指点在秦朗的眉心，将我一生之中所经历的一切磨难危险，幻化成一道道画面，传入他的脑海。

　　我所经历的一切生死危机，打压磨难，比他多千百倍，我要让他看看，我是如何做的。

　　秦朗先是身躯一震，随后渐渐迷茫，最后露出一抹清明之色。

　　“所有四品考核符师，上前报名，错过时辰等于自动放弃。”一个符会之人，站在擂台之上，朝着所有人低喝。

　　考核的时间到了，我已经尽力帮秦朗，剩下的只能靠他自己。

　　“秦朗你要记得，你需要做的不是忘记仇恨，而是忽略它，等到你真正拿到第一，站在那风光舞台，那才是对之前打压你辱骂你的人，做的最好的报复。”

　　秦朗动身离去，我在后面淡淡开口。

　　他猛地顿住脚步，回头朝我重重点点头。

　　“师叔，你将你人生经验全无保留的与我分享，我发誓一定对得起你今日的馈赠。”秦朗深吸口气，此时他不再迷茫，目光充满了坚定。

　　“你错了。”我摇头，让秦朗愣住。他以为明悟，但却又理解错了吗？

　　“你要对得起的不是我，而是自己。”

　　“无愧于己么……”秦朗若有所思。“我明白了。”

　　我欣慰点头，和青儿一起坐下，等待符会大比开始。

　　随着时间临近，擂台四周涌入越来越多的人，也包含着许多大人物。

　　许多闭关已久的老祖家主级别人物，都选择在这一天出世，就是为了一睹符师风采。每一个大能之辈被人认出，都引来众人一阵惊叹。

　　而最大的骚动，来自于一行符师，走入高台的贵宾区域。

　　我目光看过，其中一些身影我认出，正是我之前打压的云州符会大长老，和副会长。

　　不过此时他们却彻底沦为配角，对着前面几个衣着不俗之人点头哈腰，笑容可掬。

　　“是都城符会的人。”有人认了出来。

　　“那青年是谁？”有人开口，指着一个穿着兽皮的青年，他一身兽皮甲，身材高大气息涛涛，双目更是灿灿有神，和周围人装扮格格不入，身旁还站着一个灰发老者。

　　“听说这一次不但符会来人监督，还有古强者来临，这人应该就是古强者符师那边派来的。”

　　“这次佛家三国和那古强者符师争锋，千万别坠了我们当世人的面子，打垮这些棺材里蹦出来的老骨头。”


第551章 中州第一女符师

　　有人热血沸腾，激动怒吼。现在古强者纷纷复活，让当世人有了危机之感，他们不想成为那些古强者随意摆弄的玩物。

　　“这种事难说，不过快看！那是云城宝阁的阁主，据说百年前修为达到圣祖巅峰，想必此时已经是大圣强者。昨晚听说佛家三国有八九家宝阁遭抢，我们云州逃过一劫，他一定很庆幸。”有人冷漠打断他，随后发现一个老者，惊讶开口。

　　“乖乖，也不知道是谁干的，居然冒天下之大不韪，听说连中州一些荒古世家的宝阁也未能幸免，这些人真是胆大包天，现在惹得天下豪杰震怒，恐怕他们不久就会被拆穿身份，遭遇各方强者报复。”

　　“听说已经有眉目了，有个寒秋阁的大圣死里逃生，他言之凿凿，甚至以道心发誓，抢夺的人是上古八小公子之一的叶申，而且此人似乎和红衣斋脱不了关系。”一个看起来消息灵通之人，左看右看，低声朝着旁边人耳语。

　　周围众人惊讶，也纷纷压低声音。

　　“红衣斋？他们野心勃勃，打算从黑暗走向前台，倒也有可能。”

　　“不过红衣斋现在还没有回应，不知道是理亏还是措手不及。”

　　让我心头微动，我们抢夺宝阁的事情发酵的速度远超想象，不过刚刚上午，就已经传遍云州大街小巷，不过这也无妨，事情闹得越大，让这些人下不来台，才会给红衣斋带去更大的报复。

　　不过他们绝对不会想到，那个掀起半个鸿蒙大陆轩然大波的人，就老老实实坐在他们身边，任由他们议论。

　　好在这种事情毕竟与今日云州大比无关，而且有关消息还太少，众人聊了几句，就再度转回到了今日的大比上。

　　“符师资格考核，毫无疑问是秦家兄弟的擂台戏，其他人都与两人差别太大，没有悬念。”

　　众人纷纷点头，他们对云州符师都很了解，也能自主判断。

　　“相比之下，我们云州选出第一符师可就有趣多了，那天选之子李英鹏，还有十六年终于得到祖符认可的段成实力强横，都有机会当选。”

　　“此言差矣，往年选拔第一符师，都是从年轻符师之中选出，但今年大比会有人代表我们云州前往都城，据说符会大长老，副会长等人都会参加。”

　　“依我看还会有不知名符师突然出现，打算一鸣惊人。”

　　关乎云州第一符师，各种意见开始出现，众说纷纭。

　　“你们快看，天空中来人了！”

　　有人大喊大叫，众人也同时结束讨论，惊讶的看着远方。

　　云州城内禁止飞行，但凡准许的，无一不是权势滔天之人或者实力惊艳之辈。

　　我同样好奇，抬头观望，随即我心头吃惊。

　　天空远端，一架龙辇缓缓飘荡而来，悠扬的琴瑟之声飘荡，四周各种华贵服饰的宫女起舞。

　　这一幕极为壮观，让所有人都站了起来，就连之前众人议论的那些大能，也纷纷起身，露出惊疑不定之色。

　　对这一幕再熟悉不过，让我目瞪口呆，这不正是春花老祖那一套的做派吗？

　　当然春花老祖那些，比起我此时看到的也低端太多，这才是真正的华贵唯美，让人感觉仿若仙女带着仙宫降临人世。

　　我心头一动，想到了一个细节。春花老祖曾说，他仿照的仪式，正是某个大家族的天之骄女出行的场面，而且就连朗多的幻化之容也是按照那女子。

　　如果这样，莫非这女子也叫雪怡？我顿时对来人产生了浓浓好奇。

　　“这是中州最强大的符文世家，陆家的千金小姐，据说是在鸿蒙大陆都很罕见的天才符师，百年之前就达到了六品，现在恐怕接近七品了。”有内行的人开口，向众人介绍。

　　“你说的就是那中州第一女符师陆雪怡？此女年纪好似不太大，能有此成就的确恐怖，但我们云州大比，怎么会惊动这样的人？”

　　“她应该不是为了云州大比而来，恐怕是参加过几日的都城大比，今天过来看看热闹。”也有人猜测。

　　大地之上几道身影腾起，飞到那龙辇前和一个走出的宫女交头接耳，随后又降落下来。

　　他们紧急在擂台一侧腾出地方，陆雪怡的龙辇，缓缓降落而下，稳稳着地。

　　“呵呵，没想到云州大比，还惊动了雪怡仙女你，真是让我龙擎诧异。”

　　一个笑声响起，贵宾席上，那一身兽皮的身影一闪，来到了龙辇旁边。

　　“是那古强者，没想到两人居然认识，难道陆雪怡是为他而来？”

　　众人见到这一幕，都愤愤不平。中州第一女天才，更是极品美人，难道要被这古强者追到手。

　　“既然是故人见面，何不出来一叙。”龙擎显得彬彬有礼，声音和煦之极，显然对陆雪怡势在必得。

　　“龙擎公子你好，我家小姐舟车劳顿身体不适，见面还是免了吧。”

　　龙辇内无人回答，那之前负责的红衣宫女朝他施了一礼，客气的拒绝。

　　“这……好吧，改日有机会，你我再聚。”龙擎面色有些难看，且不说龙辇宽大舒适，飞行空中根本不会颠簸，单说以陆雪怡的实力，从中州这里简直如同家常便饭轻松，这明显是一句推诿。

　　自己本来打算在云州众人面前露脸，结果却丢了面子。

　　迎着众人讥笑的目光，龙擎怏怏而回。

　　“喂，你们两个是瞎子吗？李公子来了，你们两个平民百姓还坐得住？还不乖乖让到后面去。”

　　然而就在此时，一只大手蛮横的拉扯我的肩膀，一股大力涌动，就要将我拉出座位。

　　我面色猛地一沉，此人好蛮横，这里座位没有对号入座之说，谁先坐便是谁的，而且周围那些身着华服的观众他不敢碰，偏偏过来找我麻烦。显然以为我好欺负，也是个欺软怕硬的东西。

　　“滚！”我面色陡然一冷，转头看着那彪形大汉，开口大喝。

　　一股冰寒气息发散，顿时震得这大汉身体一僵，猛地松手后退了一步。

　　“周大哥……”青儿有些紧张，我示意她无事。

　　“怎么回事？”

　　后面一个锦衣公子走来，看到我和青儿温丝未动，顿时露出不悦之色。

　　“小子，给脸不要。”

　　那彪形大汉看向同伴，这一次顿时四五个人朝我冲过来，拳脚打向我，他们所在袖中的手隐隐带着铁寒之色，藏着锐器朝我出手。

　　我冷笑一声，坐着不动，双脚飞起，将三个大汉踢飞，最后一名大汉冲过来，我更是一脚将他踢了出去。

　　好巧不巧，这大汉手中之物跌落出来，赫然是一个小巧弓弩，机关触发，一根箭矢划过空荡擂台，朝着对面激射。

　　方向正好是那龙辇所在。

　　大汉彻底傻眼，那锦衣公子也是面色一变。

　　红衣宫女面色一寒，她打出一个符文，将这箭矢击落，冷冰冰看着我。

　　“这位朋友，如果你打算以这种方式，引起我家小姐的注意，那么对不起，你这样只能让我家小姐厌恶。我家小姐，最讨厌没有礼貌，以出丑来寻求关注的人，在我看来，你很无礼。”

　　“真是丢人现眼，给当世人丢脸。”

　　“太无礼了，这种人应该赶出去。”

　　不少人听了红衣宫女所说，都看向我露出厌恶之色。

　　我眯了眯眼睛，本来这箭矢飞出，我打算半路拦截，毕竟若因此伤人，我也于心不忍。

　　只是这红衣宫女出手极快，我还未动手，她就已经先一步反应。


第552章 喝骂群英

　　但我没想到，这宫女居然出口伤人，毫无缘由就恶语相向。

　　这让我顿时心头怒起，若不开口，还真的让人以为，那宫女说的是对的。

　　“可笑！说到无礼，谁有你家小姐无礼，居然还敢说我？”

　　“你们云州人，就是这种素质么？被人拆穿就破口大骂，看来我真是高看了这里。”红衣宫女闻言顿时面色难看，冷哼一声。

　　“越说越可笑，破口大骂？我倒好奇究竟是谁出口伤人？我何尝说过一个字，你却上来就说我出丑，无礼，令人厌恶，究竟是谁更让人厌恶？”

　　我冷笑一声，起身指着这红衣宫女大喝。

　　众人震惊，没想到我貌不惊人，居然敢当众和中州第一女符师的亲信冲突，而那陆雪怡就在龙辇之内。

　　“你暗箭伤人，现在还有道理了？”

　　“更加可笑了，我问你，那箭矢乃是这公子之人暗藏，这壮汉不慎触碰机关，与我何干？你连事情原委都不清楚，就立刻给别人下定义，你仗着有话语权，就可以肆意污蔑别人品行了吗？”

　　众人听了之后，看到我身旁刚刚爬起来的壮汉，还有面色煞白的公子，都明悟过来，微微点头。

　　他们许多并不知道我身边发生的冲突，现在才清楚，原来此事与我无关，如此一来，这红衣宫女确实有些过分了。

　　顿时有不少人皱眉看向龙辇和红衣宫女，露出厌恶之色。刚才她居然以偏概全，将所有云州人品行都纳入其中，也是让很多人不爽。

　　“就算我一时不察又如何？而且说不定，你所谓的冲突，就是为了吸引我家小姐主意，这种事情又不是没见过。”红衣宫女当着数千人面，被我大骂，面色难看，咬牙切齿的反驳。

　　“这就更可笑了，这就是我说你家小姐无礼的原因。”我冷笑不止，众人再度吃惊，我似乎不止骂退这宫女，甚至将矛头指向了陆雪怡。

　　不过陆雪怡从头至尾都未出现，我居然说她无礼？

　　“这更可笑！我家小姐出尘仙子，从不闻世事，就连踩死一只蚂蚁都会伤心半天，更从未有人说她无礼，你今日若不把话说清楚，你就别想离开！”

　　红衣宫女身上气息闪烁，众人朝我投来怜悯之色，若我讲不清楚，恐怕难逃一死。

　　“你到现在都不自知，可见你们嚣张跋扈惯了！你家小姐说来就来，之前不打招呼，她到此之后，还要坐在龙辇之中，占据大片位置。要众人兴师动众，给她腾开地方，若非如此，怎么可能会出现座位不够，生起事端？”

　　我开口质问，让红衣宫女面色涨红，却哑口无言。

　　“原本我好好坐着，若非你家小姐突至，造成座位短缺，我哪有烦忧？说到底这一切，都是你家小姐造成，你说她无不无礼？现在你居然反过头冤枉我，可不可笑？！”

　　“还是你以为，有人将你家小姐视若珍宝，所有男人就都要围着她转！所以她就是当今圣人品格，不会有错？”

　　我连番开口，震得红衣宫女忍不住面色苍白后退，眼眸里满是愤怒和惊惧。

　　她愤怒我当众羞辱她，让她脸庞火辣，好似被扇耳光。

　　惊惧的则是我话语公正，带着铿锵正气，让她哑口无言，无可辩驳！

　　众人心头震撼。

　　我一番话不禁喝退了此女，更是彻底打灭了她的气焰。

　　可想而知，如果她此时敢动手伤我，将不占据丝毫道理，那么陆雪怡的名声，就彻底在云州毁了。

　　我唇枪舌剑，居然骂了对方，却还让对方不敢出手！

　　“面具小子，你是什么东西！居然这么和陆小姐说话，本公子看不下去，你现在就跪地道歉，请求宽恕，否则我这就过来灭了你！”

　　龙擎双目瞪圆，满脸冷傲的看着我。他本就没有离开，现在看我惹怒红衣女，更是让他感觉表现的机会到了。

　　“哈哈哈！”听了此言，我却仰头大笑，根本不加理会。

　　“你笑什么？”龙擎面色陡然难看，咬着牙蹦出话来。

　　“此事与你有何干系？你却开口逞强斗狠，你知不知道，你就是她口中的小丑，却还不自知，你说可不可笑？”

　　这下众人都傻眼了。

　　我戴着面具，谁也不知道我真实身份，但我一身普通衣物，显然地位不高。

　　但我却胆大包天，一上来就将中州第一女符师，极品美女陆雪怡得罪干净，现在又大骂的古强者还不了嘴。

　　“你找死！”龙擎面色陡然涨红，他拳头攥得咯咯作响，要不是碍于此地即将举办大比，不适合动手，他已经朝我冲过来。

　　“此人我们要不要管？”副会长和大长老等人坐在一旁，神情闪烁。事情闹成这样，两个人身为云州符会掌管者，有义务平息纷乱。

　　“要管你管，此人给我感觉，和祖符之碑遇到那人很像。”大长老冷笑一声，低头喝着茶，仿佛一切无他无关。

　　副会长瞳孔一缩，也沉默不语。如果真是此人，那么他出头，就等于自己找死。

　　“小子你再说一次，信不信我宁可破坏规矩，也在这毙了你！”龙擎指着我怒喝，我当众羞辱，让他动了真火，一定要杀死我才能息怒。

　　我淡漠一笑，这家伙虽然是大圣强者，但我未必怕了他，我刚要开口，一道天籁之声却陡然从龙辇之中响起。

　　“龙公子，感谢你为小女出头。不过这件事的确是我做错，给这位公子添了麻烦，一点礼物不成敬意，还请公子笑纳。”

　　声音轻灵，好似燥热当空却置身清泉之中，洗涤人心中的一切烦忧，让所有人都露出惊异之色，眼眸中更闪动着热切。

　　怪不得陆雪怡一直是公认的中州极品美人，单凭这声音，就让人骨头都酥软了。

　　不过陆雪怡的话，更是所有人震惊，我毫不客气的骂了她一通，但她居然全盘接受，而且还要送我礼物。

　　随着这声音，一个神药草飘出，缓缓落在我的手中。

　　众人羡慕嫉妒目光投来，没想到我骂了陆雪怡一通，但居然得到了对方的礼物。

　　最郁闷的要数龙擎，他面色铁青，本来打算出头露脸，结果陆雪怡却承认自己做错，等于打了他的脸。

　　“朋友，此物乃陆小姐亲赐，上面还带着她本人香气，我愿意出一千墨晶购买。”有一个身着华服的贵公子，呼吸急促，盯着我手中神药材开口。

　　“呵呵，你太小家子气了，别说这神药材本就价值不菲，单凭陆小姐的身份，我出价一万！”

　　“一万五！能得到美人亲手之物，一点墨晶不算什么。”

　　众人惊讶，没想到我可以借此机会发一笔横财。

　　“说的铿锵凌然，正气十足的样子，还不是一点墨晶，就暴露本性。”红衣宫女露出鄙夷之色，她恢复气势冷哼一声。

　　我拿着神药材摇了摇头。这陆雪怡错的离谱。

　　身边的喊价我浑然不顾，我一伸手，将这神药草丢在半空中，随后瞬间捏成碎末。

　　“你……”所有人好似被掐住喉咙，说不出话来。

　　我视金钱如粪土，居然将一株喊价到两万墨晶的药草毁了，不过他们不明白，我为什么如此做。

　　红衣宫女更是笑容僵在了脸上，不可置信。她笑我爱财，但我却当面毁了这极为值钱之物。

　　“你要道歉的不只是我，而是所有有你影响的普通人。难道我说话了，就可以得到补偿，他们忍气吞声，就不值得补偿么？”


第553章 你可以来找我

　　我一挥手，将这神药草打成细雾，洒向众人。呼吸之中，落入每个人的身体之中，让人精神一振。

　　一株神药草化成几百份，可能只是让人神情舒爽一下，但我却觉得这理所应当。

　　众人更是朝我露出佩服之色，我说的他们并没有想到，而且我的品格此时显得更加高尚。

　　龙辇短暂陷入沉默，片刻之后，一道金光从里面传出，再度射向我。

　　我眉头一皱，将金光抓在手里，赫然是一块金闪闪的令牌。

　　随后让所有人震惊，龙辇那厚厚的帷幕居然无风自开，露出里面薄纱般的一层垂帘。

　　虽然依旧让人看不清里面之人的相貌，但一个身影婀娜的女子，似真似幻，朦胧之美更让人呼吸局促。这女子缓缓起身，朝着我毕恭毕敬的施了一礼。

　　“公子，雪怡受教了。不过我驱使龙辇至此，并非自傲身份，而是另有隐情，不便之处恕不能相告。”

　　轰！所有人目瞪口呆，没想到陆雪怡，非但承认她做错，解释缘由，更是朝我施礼道歉！

　　龙擎更是面色涨红，他主动去拜谒陆雪怡，万般讨好，但却吃了闭门羹。

　　我骂了她一通，但却让陆雪怡拉开帷幕，对待方式真的天差地别。

　　“此物是我陆家的客人令牌，持此物可以进入陆家之中，公子日后若得闲，可以来找我。”众人露出火热之色，我非但得到了美人施礼道歉，而且还可以进入其家中，近水楼台先得月。

　　我目光闪烁，将金色令牌收好，我自然不相信痛骂让对方对我感恩，但也猜不出陆雪怡究竟何意。

　　帷幕缓缓闭合，红衣宫女狠狠瞪了我一眼，随即老实的低着头不语。

　　“滚！”

　　我看到旁边那手足无措的锦衣公子和身旁恶仆，低喝一声。

　　顿时那公子面色巨变，灰溜溜离开此地。我连陆雪怡都敢当面顶撞，古强者都敢痛骂，他更加不敢招惹。

　　“各位，四品符师考核即将开始，下面我宣布抽签结果。”一个老符师跳上擂台，用符术扩大声音，将分神的众人注意力重新聚拢。

　　四品符师考核悬念不多，我也没在意去看比试。

　　总之半个时辰之后，决赛双方产生，正是秦朗和。

　　我始终对秦朗面对大哥的心态有所担忧，但看到他上台神情平静，我才稍稍安心。

　　“你现在弃权还能保住脸面，否则我要让你知道，卑贱的血脉永远不可能翻身，始终都要被我压在脚底。”擂台之上，秦湖面带冷傲之色，显得势在必得。

　　秦朗一语不发，只是眼眸之中的光芒更浓。

　　“呵呵，给我玩深沉？孽种一个，配不上云州第一的身份……”秦湖微微皱眉，再度开口挑衅，却被秦朗打断。

　　“废话完了没有，你就像一只鸭子一样聒噪，让人恶心。”

　　秦湖的脸色陡然冷了下来，气氛顿时压抑无比。

　　老符师宣布比斗开始，两人都朝对方冲了过去。

　　符文之气纵横，在擂台上闪耀盛辉。

　　虽然两人都是四品符文师，但的确都有顶尖水平，打的势均力敌，精彩纷呈。

　　让之前昏昏欲睡的众人唤醒，都投来兴奋目光。

　　我仔细观察，暗暗点头。虽然现在形势还未清晰，但秦朗也已经占据了上风。

　　这样打下去，秦朗将有很大机会获胜。

　　相比于云州最有钱的秦家培养，秦朗只有济广一人指点，资源更是少得可怜，济广还时常四处惹事醉酒，可以说济广虽然教了秦朗符文精髓，但要达到今天这地步，依靠的依然是秦朗自己的努力，可见他能追赶上秦湖的步伐，背地里付出了超越对方多少的努力。

　　秦朗画出一道火符，化作火球飞过天空，火焰灼烧，气浪滚滚，显然威力强大。

　　在进行了一番的试探之后，双方都彻底拿出了底牌。

　　面对火球，秦湖神情凛然，赶紧画出一道屏障。

　　然而让众人惊呼的，秦朗这火球居然瞬间打透了屏障，朝秦湖砸去。同为四品符文，却显然秦朗的符文术更胜一筹。

　　这打断了秦湖的算计，他面色一变，陡然再度打出屏障，这才将火球化解。

　　然而就在此时，秦朗的身影已经冲了过来。

　　“你太迟了。”

　　一道劲风符飞出，重重落在他的胸口，将秦湖掀翻，朝后狠狠跌落。

　　秦家人都猛地站了起来，一个个面色难看。

　　秦朗一鼓作气，趁着秦湖还没有起身，已经冲了过去，一脚将秦湖踩在脚下，手里的火符酝酿生成。

　　“秦大哥，求你别下重手，饶过他吧。将他打下擂台求你了。”

　　这时候一个女声陡然响起，秦朗身躯一动，手指也慢了几分，看向擂台边说话的女子。

　　春娇一脸可怜，美眸闪动着哀求看着他。

　　“春娇，好吧。”秦朗看着女孩，眼眸露出复杂，和这个青梅竹马的女孩，他始终带着一份感情。

　　秦朗收住火符，一脚踢出，打算将秦湖踹去擂台。

　　然而就在此时，却异变突生，秦湖猛地抓住了秦朗的脚。

　　随后反而将秦朗掀翻在地。

　　他手指伸出袖子，里面一个危险气息的符篆酝酿而生。轰然砸在刚起身的秦朗右臂，反而将他打退到了擂台边。

　　他此时右臂血肉模糊，伤可见骨，俨然一击让他重伤。

　　众人都是一阵惊呼，没想到秦朗一时心软，居然让局势大变。

　　“春娇干得漂亮，我就知道你这次可以立功，果然如我所料。”秦湖一招得手，大笑连连，秦朗刻画符文的手臂已经废掉，考核第一在朝他招手，他忍不住朝着擂台边的女孩，露出满意笑容。

　　秦朗面色苍白，忍着剧痛站起来，秦湖的话，让他心头的痛，甚至超过了手臂。

　　“春娇，告诉我他说的不是真的？”秦朗声音颤抖，眼眸中满是痛苦，看着那还未从惊愕脱离的女孩。

　　“秦朗，你真是愚不可及，难道现在还不明白。”秦湖大笑，看秦朗面色大变，让他感觉十分快意。

　　“你闭嘴！”秦朗怒吼，他死死盯着春娇，等待着对方的回答。

　　“秦朗，秦湖说的没错。我的确骗了你，我过几日就会和秦湖大婚，他答应我，如果今日我让你分身，帮他取胜，我就是他的正妻。”春娇深吸口气，面色恢复了平静。

　　秦朗身体颤抖，他难以置信的看着春娇，那张平静的脸，仿佛自己从未见过一样。曾是的海誓山盟，都化作烟云消散。

　　我眉头一皱，没想到秦朗居然，这影响心态，而且他右臂重伤，恐怕接下来会更加艰难。

　　“现在你死心了？那你去死吧。”秦湖大笑走过来，朝着秦朗打出两道符文。

　　秦朗狼狈的躲过去，他血染衣衫，右臂彻底失去了控制。

　　秦湖似乎并不着急，他不断地打出符文，消磨着秦朗的体力，他身为秦家嫡长子，就是要让众人看看，秦朗在自己面前有多狼狈！

　　“周师叔，秦大哥已经不行了，这样下去他肯定要失血而死，求你救救他吧。”青儿此时留下眼泪，眼眸里满是担忧，他朝我恳求。

　　我心头微动，摇了摇头。秦朗的性格我了解，他是绝对不会投降认输的，青儿的意思，就是让我替他认输。

　　但是我却敏锐的感觉到，秦朗的身体，一股气息正缓缓生成。

　　说不定这小子还留着底牌。

　　“但是师叔，秦大哥右臂毁了，没法刻画符文，还有什么办法逆转。”

　　青儿听了我的劝慰，美眸瞪大，不可置信。


第554章 当了婊子立牌坊

　　“玩得差不多了，现在就送你上路。”秦湖看秦朗气喘如牛，越发狼狈，他总算尽兴，划出气势磅礴的符文。

　　“是时候了。”我眼眸蓦然闪过一抹金光。

　　就在此时，秦朗身上弥漫出浓烈气息，他双脚的鞋子突然爆裂，一道光芒从他双脚之中涌出，呼啸着划过空气，气浪阵阵，猛地打在秦湖的胸口上。

　　秦湖惨叫一声，朝后跌落。眼看秦湖要落在擂台之下，然而他运气不错，刚好倒在了擂台边缘上。

　　众人惊呼，一个个露出震惊之色。

　　画符可以单手，但却绝对逃不脱秦湖的眼睛，但秦朗居然是从脚下发出的符文。

　　秦朗居然将双脚，都练习的可以刻画符文。

　　我同样露出一抹惊色，尽管我早有估计，但是秦朗居然双脚可以画出这么精妙的符文，同样让我惊讶，人的双脚不同于手臂，灵活和协调性天壤之别，可见秦朗耗费了多少汗水努力，才达到今天的成果。

　　秦湖猛地吐血，他面色苍白如纸，俨然这次彻底重伤，再也没有还手之力。

　　“孽畜你敢！”

　　眼看着秦朗一步步靠近，秦父站起身，朝着秦朗怒喝。

　　他声音滚滚，化成声浪，居然有如实质，拍向秦朗。

　　“给我闭嘴！”我眼眸一寒，猛地站起来，气息如龙，将他的声浪震得倒退而回。

　　甚至将秦父打飞吐血。

　　这种人简直不配做人父，这气浪如果打在重伤的秦朗身上，至少让他伤上加伤，甚至直接毙命。

　　两个人都是他的孩子，我真的很难想象，他居然无耻到了这个程度。

　　“你，你……”秦父捂着胸口吐血，看着我露出浓浓惊怒之色。

　　秦家众人也都面色变化，在我强势出手下，没有人再敢耍花样。

　　擂台之上，秦朗看着父亲露出苦涩表情，一脚将秦湖踢下擂台，结束了。

　　一场不算引得众人关注的青年符师比斗，居然以这么精彩的方式结束，许多人都大呼过瘾。

　　秦朗双脚刻画符篆的一幕，深入身心，一定会在云州名声鹊起。春娇面色难看，没想到她机关算尽，居然还是秦朗赢了。尤其是看着擂台上那血染衣衫的青年，她感觉自己似乎做错了决定。

　　擂台上，符会大长老笑着走来，宣告结果。

　　“秦小友，恭贺你获得这一次的第一，按照云州规定，你可以提出一个条件，只要我们能办到，可以得到你想要的一切。”

　　秦朗面色潮红，他拿出一个精致的小匣子，目光看向秦家人，让他们面色一变。

　　“大长老，自从我母亲去世，她的衣冠冢一直在我身边，我最大希望，就是娘亲可以认祖归宗，她尸骨无存，但我的愿望，让她并入秦家的祖坟之中。”

　　众人听了之后，纷纷露出讶然之色，而后默默点头。秦朗的事情他们或多或少知道，这个要求也不算出人意料。而且秦朗母亲本就是秦家人，这个要求合情合理。

　　“这不行！”哪知道秦朗说完，秦湖的生母猛地花容之色，惊声尖叫。“我张翠花绝对不同意，那个卑贱的女子并入秦家祖坟。”

　　“张氏，你凭什么不同意，要知道这规矩虽是符会定下，但也是云州百姓同意的，就是为了激励年轻一辈。秦朗的要求合情合理，你们无权拒绝！”大长老脸色沉下来，张翠花居然当众反对，这简直太不给符会面子。

　　“这是我们秦家的私事，我凭什么不能同意？”

　　“没错，我才是秦家家主，我说不同意，谁也不能干涉。大长老，我每年拿那么多钱给符会，你不会驳我的意思吧”秦父也冷冰冰的站了起来，让大长老面色一变。

　　他只以为是张翠花无理取闹，没想到秦家主也是这个意见。

　　这可就有些难办了，秦家作为云州第一富户，一直以来是符会最大的支持方，如果得罪了他，那么云州符会显然损失极大，不能承受。

　　“你这个逆子，连你哥哥都打成这样，还想让你母亲进入祖坟？你母亲只是卑贱的女子，我秦家却世代富庶更知理明性，等于玷污我家祖坟的风气。老子这辈子做的最错的事，就是收了你母亲，你就死了这条心吧。”

　　秦朗身体一颤，面色有些苍白，有一种希望破灭的感觉。他一直努力，就是为了今朝得胜，可以让母亲安息，却不想生父如此绝情，彻底把路堵死。

　　他抱着最后一丝希冀看向大长老，对方却沉默不语，目光游移，根本不言语。

　　“秦朗，其实秦家主说的也有道理，要不然你换个条件？”等了半天，大长老干咳一声，一句话让秦朗天旋地转，呆立当场。

　　“对，让他换个条件，我可以给他一万墨晶。”秦父开口，满不在乎。

　　众人听了摇头，看来秦朗注定失望，即便他赢得考核又如何？秦家势大，甚至影响符会，他一个人力量太渺小，没可能做到。

　　“呵呵，可笑！一万墨晶？那我给你十万墨晶，你把你日后灵位拆出来如何？”

　　我实在听不下去，冷笑一声开口，打断了他们的对话。

　　众人都有些震惊看向我。

　　我之前喝问陆雪怡，大骂古强者，出尽风头。没想到此时秦朗处境绝望，只有我敢站出来主持公道。

　　“你……”秦父顿时怒起，但他看到是我，又面色一变，转而看向大长老。

　　“朋友，此事与你无关。”大长老面色有些不悦。

　　“如我无关？既然是云州符会之事，就和这里每个符文师有关，莫非你以为你可以代表整个符会？”

　　我一声反问，让大长老被噎得不轻。

　　“还说的有道理，在我看来，全都是混蛋话，有什么道理？”

　　我纵身一跃，来到了擂台之上，将秦朗拉了起来。

　　“他母亲为你生下孩子，给你秦家留下子孙后代，死后并入祖坟合情合理，我凭什么不能说，不能管？”

　　“至于身份卑贱高贵之分，更是可笑！”我冷笑一声，无情喝骂。“难道你们秦家，就一直高贵？难道普通人就要比你们差？既然如此，我听说你们家做生意，不如从今之后，只允许富人购买如何？”

　　秦父面色陡变，生意自然是客人越多越好，要是他真的把普通人都赶走，那他们还不破产？

　　“做生意就不在意这些，娶妻生子也不在意，等人死了，却不能入土为安，你这种人，等于当了裱子还立牌坊！”

　　我上前一步，震得秦父面色发白，咬牙切齿。

　　“说得好！”众人听到，都是忍不住叫好，他们都是普通人，秦家的话实在太狂妄了。

　　我一番喝骂，同样让雪辇前的众女听到，那红衣宫女面色变化，若有所思。

　　“而且秦朗他拿到符会第一，有资格提出要求，这件事合情合理，又有符会的承诺，你有什么资格拒绝？”

　　“各位，若觉得我说得对，就告诉他该怎么做。”我看着众人大喝。

　　“答应他！答应他！”在我提醒之下，周围众人发出怒吼，声音响彻云霄，秦朗面色涨红，没想到我的帮助之下，让他得到这么多陌生人的支持。

　　“这帮富人太欺负了人！如果他不答应，我就日后每天去秦家商铺门前撒尿！”

　　“老子开个小酒楼，也和秦家商会有来往，他今日若不给交代，我就改换其他人。”

　　“这混蛋是谁，居然轻易煽动人心，实在可怕！”秦家人看向我，都是面色凝重，眼眸透着不安。


第555章 他是我男人

　　没想到我三言两语，就让群情激奋，矛头直指他们全族。

　　“那又如何？就算全天下人都支持，这也是我秦家的事，而且也是符会的事，符会不答应，我就有权利不准许。”秦父被我说的表情发虚，他色厉内苒，却将烫手山芋转到了符会。

　　“大长老，我把话撂下，如果你敢答应，那么从今天起，云州符会的事，我们秦家商行将全部撤出，那些墨晶即刻收回。”秦父冷哼，在大长老开口前便威胁起来。

　　我眉头微皱，这件事说到底我也不可能用强做到，否则即便当时结果满意，日后也一定会出变化。

　　最好的办法，就是以符会施压给秦家。

　　符会永远扎根在此地，只要他要求秦家做到，那么秦家就永远没办法耍花样，因为那样等于打了符会的脸。

　　只要我搞定恢复，秦家就必须低头。

　　“不就是墨晶呢？你告诉我有多少，我补给你。”我开口看向大长老。

　　“可笑，你一个脸都不敢露的鼠辈，也敢大言不惭？”秦父听了大笑不止。“我们秦家，每年赞助给云州符会一万墨晶，你有这种能力？”

　　“没资格就闭嘴，别以为这件事，靠你牙尖嘴利就能解决。”张翠花也冷笑开口，他们有绝对自信我拿不出这笔钱，比起财富云州就没有人能超过秦家。

　　“我以为多少，原来只是这么一点。”

　　我冷漠一笑，看向大长老：“这样，我每年给你二万墨晶，代替他的赞助，你看如何？”

　　众人哗然大惊，二万墨晶，等同于普通修炼者十年的收入，我居然轻易开口，许诺给符会好处翻倍。

　　“周大哥，不要冲动，你不值得为我这样做。”秦朗听了也是面色大变。

　　大长老也是震惊看着我，一脸狐疑之色，他一直怀疑，我就是祖符之地强势打断宋长老手臂之人，但我居然这么有钱。

　　“真是可笑，你以为这墨晶用嘴说说就行吗？你如果真有这能力，拿出来我看看？要是你能有两万墨晶，我就在这吃屎！”秦父放肆大笑，眼眸带着挖苦，认为我彻底疯了。

　　“这可是你说的，你说我拿不出这么多墨晶，睁开你的眼睛看看，这是什么？”

　　我冷漠一笑，猛的一挥手，顿时空间撕裂，露出里面大量的珍宝之物。

　　宝光闪耀七彩光芒，流光溢彩，神药草散发着醉人气息，各种宝石折射耀目光彩，圣祖器、大圣器更是散发雄浑威压，我这些宝物一拿出，顿时让人心跳加速，眼神滚烫。

　　可以说我拿出的珍宝，每一件都足以让人心头发热，更别说我一口气，拿出了数十件之多！

　　“这！”秦父双目瞪圆，好似被突然掐住脖子的鸭子，说不出话来。

　　大长老同样震惊，没想到我居然有如此多的资源。而这些东西每一件，价值都超过两万。

　　“把秦家撤换，他的那份我出了。”我朝着大长老喝道，只要符会脱离了秦家的势力，那么秦朗的事情就容易多了。

　　“这……”大长老犹豫，目光扫了一眼副会长。我虽然出钱，但我毕竟不是云州当地人，他们担心我给完这笔钱后，得罪了秦家，但日后却少了稳定的好处。

　　我皱了皱眉，感觉到了两人的隐忧。

　　“呵呵，这里好热闹，周大哥，这点小钱不用你出手，小妹我可以搞定。”

　　然而就在此时，天边一道红光闪动。

　　一道红霞满天而起，一艘飞舟缓缓驶来，上面坐着一个衣着华美，眉宇间充满魅色的女子。

　　“邓兰。”我脸上露出诧异，没想到此时此地，她居然回来，而且是为我而来。

　　“那是龙辉商行的邓小姐，同样是极品美女，不知道她为何而来。”

　　众人骚动，有人认出邓兰，顿时引得所有人露出惊讶之色，龙辉商行，那可是鸿蒙大陆四大商会之一，如果比较起来，秦家商会就是渣都不如。

　　“她居然为了那面具之人而来？”

　　邓兰下落，直奔我而去，面带笑容。

　　众人惊讶，没想到我这么大面子，居然引得四大商会的当家过来撑腰。

　　“周大哥，你这就不够意思了。既然有需要钱的地方，交给小妹不就好了。”邓兰走到我身边，嗔怪着开口，话语带着似水柔情，玉臂抬起，更是亲昵的理了理我的衣衫，站在我身后，好似小丫鬟一样。

　　众人羡慕嫉妒，纷纷猜测我究竟是何人，居然引得邓兰这等极品美女，如此谦卑伺候。

　　我先是一愣，随后露出一抹笑容。我虽然戴上面具，但是声音并未改变，而且我如此力挺秦朗，以这女人的聪慧，很容易就能识别出来。

　　而且我也看出，邓兰是故意给我面子，让我在众人眼前风光。

　　这女子，和我上次看到判若两人，看来经过那件事，她也改变了许多。

　　“邓小姐，我们好久不见。”符会大长老露出一抹谦卑笑容，朝着邓兰打招呼。

　　“赵会长好久不见，你看我刚刚说的，打算代替秦家，入住你们符会，你感觉如何？至于价码，就是周大哥所说，两倍好了。”邓兰说的风轻云淡，让众人倒抽冷气。邓兰果然是和我关系密切，我说两倍价格，她居然毫不犹豫。

　　“哼！你这妖艳女人，算是什么东西？依我看不过是一个人尽可夫的贱妇罢了，以为靠陪男人睡觉弄得几个钱，就想代替我们？真是可笑。”秦湖此时开口，指着邓兰大骂。他一直流连花丛，没有涉及家族事务，不知道邓兰这种庞然大物家族的当家人，只以为这女人是靠身体上位。

　　邓兰的面色陡然冷了下来。她身为女儿身，却能一步步走到今天的地位，身边不乏各种流言，但她始终坚守本心，甚至和男人手都没有拉过，他最在意的便是名声。

　　“张嘴！”邓兰冷冷开口，旁边的山老一步踏出，虚空晃动，来到了秦湖身旁，啪的一记耳光，重重抽在了秦湖的脸上，将他打翻在地。

　　“注意你的言辞，否则下一次就断了你的头颅。”山老冷漠威胁，再度回来。

　　“爹，这老头子敢打人，还有这贱女人……”啪！秦父再也听不下去，狠狠一个巴掌，抽在了儿子脸上。

　　秦湖捂着两侧脸颊，震惊的说不出话，没想到他父亲没打过自己一个手指，居然今天当众抽他耳光。

　　“蠢货东西，这人是龙辉商行当家，她动根手指，我们家族都要破产，你再不闭嘴，我就先打死你。”秦父的话，让秦湖面色惨白，他想不明白，为什么收拾秦朗这种卑贱身份，居然这么困难。

　　“邓小姐，你当然可以取代我们秦家，但我想知道为什么？我们与你无冤无仇，你这样偏帮偏心，传出去让同行耻笑啊。”秦父骂完秦湖，转而看向邓兰笑着开口，意有所指。

　　“这是我的侄子，我帮他出头，有什么问题？”邓兰反问。

　　“据我所知，秦朗并没有你这个亲戚。”

　　“没错，因为我是跟着他叫他。秦朗是他的侄子，自然也是我的侄子。”

　　邓兰拉着我的胳膊，指了指我，随意一笑。

　　众人露出浓浓惊色，邓兰虽然在大陆上名声赫赫，也是极品美女，吸引无数天骄追随，但她从未公开表达恋情，今日却当众对我表示爱慕，甚至直接表露两人关系。

　　我皱了皱眉，有些无奈。这个女人明知道我的身份却这样说，让我颇为为难。


第556章 请等一等

　　不过说实话，一个极品美女对我表明心意，看到周围人投来的嫉妒目光，我的确也很享受。

　　秦湖面色一僵，这下顿时哑口无言。我是秦朗师叔，邓兰帮秦朗出头，一点问题都没有。

　　“赵长老，我以龙辉商行当家人的身份，取代秦家资助你们，应该没有问题吧。”邓兰很强势，直接逼大长老做选择。

　　“这当然可以。”大长老想都没想就答应下来，龙辉商行，那是大陆上响当当的势力，能够资助他们小小的云州符会，简直是烧了高香。

　　“既然如此，我侄儿母亲安葬的事你这就办了吧。”

　　大长老一点头，顿时看向秦家主，此时和秦家撇清关系，他顿时一脸公正，显得铁面无私。

　　“秦家主，我看这件事你就别推脱了，别忘了你们秦家出过三个考核第一，他们提出的要求我们符会都尽力办到，这件事情，我希望你们不要阻挠。”

　　“不可能！我不答应，那贱婢就没资格进入秦家！”张翠花却陡然开口，她撒泼耍浑。

　　我眯了眯眼睛，这女人实在无耻之极，秦朗母亲进入祖坟，和他有什么关系，之前一直阻止，现在连秦父都不敢开口，她依然蛮不讲理。

　　我身影一闪而过，扬手啪的给了她一个耳光，将她扇倒在地。

　　“符会的规矩是云州所有人答应的，你如果再反对，按照规矩就将你赶出云州，到时候你连秦家主母都做不成，你自己选择。”

　　我低喝一声，话语吓得张翠花面容失色。她的确不喜欢秦朗母亲，但更放下她手里的权势。

　　“周师叔，谢谢你。”秦朗留下泪水，朝我跪拜。多亏了我，才让他的愿望得以实现。

　　“就不感谢我了吗？”邓兰一瞪眼睛，让秦朗擦着眼泪苦笑一声，“也谢谢师叔婶。”

　　我脸前一黑，这话要是传到妘幻琴耳中，以为我在外面收了个小的，不知道我还有没有命在。

　　“秦朗，你解除了这个心魔，日后可以更加用心修炼符术。”我将秦朗扶起来，笑着开口。

　　秦家人面色复杂，接过秦朗递来的衣冠匣，他们虽然百般不愿，但既然已经当众承认，食言就等于打脸。秦家丢不起这人。

　　秦朗也是这个原因，才放心让母亲安葬在秦家祖坟。

　　“请等一等！”

　　眼看一切顺利，此时一道声音却蓦然响起。

　　众人先是一愣，随后顺着声音来源看去，都是吃惊无比。

　　我同样看过去，也是露出疑惑之色。

　　因为这声音，不是来自其他地方，而是那龙辇之内，陆雪怡发出的！

　　来自中州的陆雪怡，为什么阻拦这件事情？和她有什么关系。

　　张翠花却是闪出希望之色，认为陆雪怡是在替她撑腰。

　　这一次龙辇的帷幕再度拉起，而且一道身影，缓缓靠近薄纱。众人呼吸急促，难道是陆雪怡？她终于走出龙辇，与众人相见吗？

　　不过随即众人有些失望，的确一个女子从龙辇走出，却不是女孩，而是一个中年女人。

　　她衣着华贵，似乎身份不俗，不过此时面带迷茫之色，看着秦家人。

　　“霜姨，你看是这家人吗？”陆雪怡的声音，从龙辇内传出。

　　“小姐，我不知道，当年老家主将我从河水中捞起，我就失去了之前的记忆，这么多年过去，我只能回忆起来我家住云州，有一个儿子，剩下的什么都不记得。”女人一脸复杂，目光扫过秦朗和秦家主。

　　“只是刚刚我不知道为什么，心突然疼了一下，好似回忆起什么。但我走出来，却发现一切还是如此陌生。”

　　霜姨看着秦朗，眼眸带着迷糊。

　　“秦朗，你怎么了？”我注意到秦朗表情，眉头微皱。

　　“师叔，我感觉这女人，带给我一种莫名的亲切感。而且她落水被救，我母亲是跳崖而死，下面正是滔滔激流。”秦朗开口，带着迷茫。

　　我心头一动，难道这女人，真的是秦朗的母亲？不然为何这么凑巧。

　　“霜姨，你不要着急。我这次来云州，就是为了帮你寻亲，你把我从小照顾长大，我把你视为母亲一样，我发誓一定会帮你找寻到记忆的。”陆雪怡叹了口气，安慰着霜姨。

　　“小伙子，你一直看着我，是认识我吗？”霜姨看着秦朗问道。

　　“我……并不认识您。”秦朗犹豫半天，才缓缓开口，且不说他年幼丧命，记忆本就混乱，再说过去了这么多年，就算母亲还活着，容貌气息变化，也难以辨认。

　　霜姨摇摇头，转身朝龙辇走去。

　　“等等！”

　　眼看那霜姨就要回去，我突然心头一动，蓦然开口。

　　众人惊讶，难道这件事，我还有办法解决不成？

　　不过一个人记忆丢失，等于识海内出现问题，就连半帝也不能解决，我怎么能做到。

　　“这位公子，莫非你可以解决霜姨的问题？”龙辇之内，陆雪怡开口带着一抹惊疑不定，她同样好奇万分。

　　“或许可以。”

　　我几步走出，来到龙辇之前。看着那女人。

　　如果这女人真的是秦朗的生母，我没有理由不帮他寻亲，而且这女人失去记忆，我也打算帮忙。

　　至于方法，自然是轮回往生之术，此术可以穿越时空，带霜姨回到过去。

　　唯一的麻烦，是此术消耗甚大，而霜姨出事已经是许多年前，即便只回复她识海中的记忆片段，但依然不是我一个人能够做到的。

　　我目光投向龙辇薄纱之内。

　　“我需要你的配合，把手搭在我的肩膀上。”

　　我直接开口，让众人震惊。

　　陆雪怡身份高贵，平时更极少与人接触。连见到她容颜之人，都极为稀少。更别说有肌肤碰触的机会。

　　而我居然当众要求她搭肩。

　　“哼，不过是个登徒浪子，之前还假装高傲。”龙擎冷笑，眼眸闪动嫉妒之色。

　　“此人不会成功，陆雪怡怎么可能答应他的无礼要求。”

　　龙辇之内，一时陷入沉默。

　　“我想知道，你究竟用什么方法。”

　　“我的方法不能相告，但极为消耗气息，我一人无法做到，你不是视霜姨为生母一般，不会连这点都做不到吧。”我淡漠开口，若是陆雪怡怀疑我另有所图，我即刻就会离开。

　　至于霜姨和秦朗，我会另寻办法。

　　“好，我相信公子的人品。”

　　让众人震惊，陆雪怡居然动了，她走到薄纱之前，珠帘晃动，众人呼吸急促。

　　沾我的光，他们终于可以看到陆雪怡的真身。

　　修长的身体，包裹着水绿色的瑶裙，身材婀娜，如画中仙女，带着一股出尘之气。

　　不过让我有一丝失望，陆雪怡居然以面纱遮住面庞，看不起她的面容。

　　我有一丝的失神，但很快便清醒过来。

　　陆雪怡眼眸闪过惊讶，她从未见过有男人可以这么快恢复正常，这男人究竟是什么人？

　　我此时都不知道，我的所作所为，已经让陆雪怡对我产生了浓浓好奇。

　　“把手掌搭在我的肩上，放开气息。”我开口提醒。

　　稍稍愣了下，陆雪怡点头，她将手臂搭在了我的肩上。

　　“不要分心了，一会我会抽取你的气息，你最好专心。”

　　我低声提醒，让陆雪怡有些羞赧，又有些恼怒。往常都是她提醒别人注意，没想到这次失神的居然成了她自己。

　　这种遭遇还是第一次，让她自责之下，脸庞有些红，心跳更是加速，不过隔着面纱，我却也看不到她的窘态。

　　我此时的精力，已经完全投入在了轮回往生经上。


第557章 惊鸿一触

　　“霜姨，你放空自己，我帮你寻找记忆。”我开口指引。

　　“公子拜托你了。”霜姨露出一抹激动，也同样带着不安。

　　若非我之前的表现，让她们相信我的人品，否则根本不会让我尝试。

　　即便如此，但霜姨也不敢确定我真的可以帮到忙，毕竟在陆家，她也尝试过无数种方法，但都以失败告终。

　　我开口在擂台上，瞬间让她恢复记忆，对许多人来说，简直是天方夜谭。

　　众人饶有兴趣看着我，她们也期待我究竟时失败，还是能创造奇迹。

　　我的意识进入了霜姨的脑海之中，金色小人已经化作金色巨人，我在识海内打出一个个符文，气息弥漫，轮回往生之力缓缓形成。

　　轰！当我打出最后一个符文，顿时霜姨识海之中，佛光灿烂，梵音阵阵，一尊佛陀升腾而起，带着无比神圣之光。

　　霜姨的神识震惊骇然，在我幻化出的佛祖面前，她的灵魂好似蚂蚁一般渺小。她完全没想到，我居然可以幻化出佛祖，这是怎么样的术法，在中州第一符文世家，她都从未见过如此强大的符术。

　　霜姨双膝跪地，忍不住朝我幻化的佛陀跪拜。

　　在这一时刻，她隐隐感觉，或许我真的有可能做到这不可思议的奇迹。

　　大地陡然起了无名之风。

　　掀着地皮朝天飞扬，让我衣衫飘飘，发丝狂舞。

　　一股浓浓威压弥漫而开，此时我伫立在擂台之上，仿若一尊闭目佛陀，带着无尽韵味，给人留下深刻感觉。

　　这狂风以我为中心朝四周扩散，清风拂面，给人一种清醒之感。仿佛这风带着佛法而来，警醒世人。

　　众人惊讶，纷纷猜测我究竟施展何等异术，竟然能够隔着老远，影响他们的心境。

　　轮回往生经，毕竟是释迦摩尼的平生精华所著，我能力有限，无法阻止一小部分气息外泄，但也仅此而已。

　　霜姨的识海，此时在发生翻天覆地的变化，而我气息微微紊乱，我一再加强符文，提升穿行的时间长度，已经到了一个临界点。

　　“把气息给我。”我闭目低喝，开口提醒。

　　同样露出惊讶之色的陆雪怡心头一凛。

　　他看不到我在霜姨识海内形成的变化，但她却能感觉到，一瞬之间，我的身体似乎发生了巨大改变，一股股时空之力从我体内朝外弥漫开来。

　　随即一股剧烈的吸力传来，陆雪怡赶紧收敛心神，不断释放气息，打入我的体内。

　　“他究竟在施展什么术法，居然如此耗费元气。”

　　陆雪怡的目光，随着我不断扩大吸力，而渐渐露出惊容。

　　我的身体好似无底洞一般，无限制的吸取着她的元气。

　　“糟糕！我一臂传送气息，居然不够。”陆雪怡面色突然一变，我体内漩涡吸力无穷，让她传送都有所不及。

　　没有办法，陆雪怡伸出左臂，打算双手……

　　然而就在此时，我体内的漩涡吸力陡然一增。

　　“不好！”陆雪怡顿时吃惊，她暂时失去平衡，朝我身体跌去。

　　啪嗒！陆雪怡瞬间贴在了我的身上，那粉红的唇，轻轻贴在我的肌肤，带着一股芳香气息。

　　而后她猛地后退。

　　众人惊呼，他们不知道内幕，只是看到陆雪怡陡然靠近我，然后又快速分离开。

　　仿佛两人亲在了一起！

　　如果这消息传出去，那可真是惊天大新闻，圣洁的中州第一女符师，很多天之骄子，连见上一面都不得，却和其他男人肌肤相亲，这就对会让所有男人抓狂，让无数人心碎。

　　龙擎眼眸闪着浓浓的羞恼憎恨。他自从见过陆雪怡惊鸿一瞥，就一直把对方视为禁脔，但没想到我居然和陆雪怡如此亲昵，让他抓狂愤恨。

　　不过众人暗道可惜，那一幕发生的太过突然，而且时间太短，没有一个人看清，更别说留下证据。

　　不过众人明白，是真是假，陆雪怡肯定清晰无比。

　　陆雪怡美眸瞪大，她左臂终于抓住了我的肩膀，和我撑开距离。

　　但刚刚的一幕，让她彻底慌乱。

　　我的漩涡力道让陆雪怡猝不及防，而她本就放开气息，更难以操纵，身体就这么被我吸来。

　　她的唇，好似印在了我的脸上。

　　不过我头戴面具，但给她的感觉却是肌肤接触，除了眼睛鼻子，那只有嘴巴。

　　“定神。”感觉到陆雪怡气息突然不匀，我开口低喝。我全部注意力都在霜姨识海中，并没有察觉到刚刚皮肤的异样。

　　陆雪怡面色微变，也咬牙将这件事暂时抛诸脑后，双臂全力灌输气息给我。

　　终于在陆雪怡额头冒汗之时，我总算停止了吸力，轮回往生彻底发生，载着霜姨的神识回到过去。

　　我的神识同样归为，我随即松开了手，而后看了陆雪怡一眼。

　　她白嫩柔软的手掌，依然牢牢搭在我的肩膀上。

　　顺着她暴露在外的玉臂，一股淡淡的清香送入我的鼻息，让我心头一荡，这股气息十分好闻，竟会让人着迷。

　　而且不知道为何，我感觉一股陆雪怡的幽香，仿若从我皮肤传出，这股味道极为接近。

　　“你可以松手了。”我以大定力开口，陆雪怡或过神来，脸颊更红。她刚刚失神，忘记了撒手。

　　“刚刚的事……”陆雪怡心情复杂，如果我传扬出去，这注定让她名声有损，再也不复之前的圣洁形象。

　　“刚刚怎么了？”我心里一叹，随即摇头，郑重看着她。我虽然之前精力全在识海，但我体内有鬼魂存在，他告诉我一切，而且我唇上带着幽香，已经说明一切。

　　若陆雪怡要我负责，我绝对不会推脱。但她若不想声张，我也一定做到。

　　“有什么。”陆雪怡咬了咬下唇，心里居然怅然若失之感。她本就希望我没记得那一吻，但此时居然莫名失落。

　　“你的耳根有点红。”我戏谑的开口，这女孩脱去冰冷的伪装，其实反而很有趣。让我不禁想看她窘迫的样子。

　　“消耗太大了，让公子见笑。”我的话让她再度慌乱，陆雪怡暗暗瞪了我一眼，咬牙低哼，随即落荒而逃一般回到龙辇之中，隔着薄纱回忆着之前肌肤碰触的滋味，让她再度涌起难言之感。

　　这一切看似缓慢，但都在眨眼之间发生。毕竟我神识施法，比身体要快无数倍。

　　霜姨也没过几息，就缓缓睁开了眼睛。

　　众人的心神收敛，恢复到了霜姨身上。他们同样好奇，霜姨是否和秦家真的有关系。

　　我也回到秦朗身边，拍着他的肩膀，我为霜姨施展轮回往生，也想知道结果。

　　“朗儿。”霜姨突然开口，让秦朗心头一颤。

　　“你的右侧大腿后，有一块树叶形状胎记，对不对？”霜姨开口，带着难言的激动。

　　秦朗如遭雷殛，这块胎记位置很隐秘，就连师父和青儿都不知道，但霜姨却知晓，难道真的是……

　　我微微一笑，看来我努力没有白费，他们果然是至亲。

　　秦朗和霜姨相认，两人哭泣拥抱在一起，场面动人。

　　众人惊讶无语，没想到我真的创造奇迹，将女人受损的识海恢复，这种手段简直是奇迹！

　　陆雪怡同样感慨，她之前毫无怀疑的信任我，现在果然证明自己是对的。

　　红衣宫女惭愧低头，她之前误解看轻我，此时才发现她错的离谱。

　　龙擎冷哼一声，我大出风头，让他更加愤怒。

　　秦朗和霜姨，同时朝我跪拜，面带无尽的感激之色。是我让他们母子相认，解开了两人共同的心结。

　　我赶紧出手，将他们扶起。


第558章 给他们一个耳光

　　“周师叔，我应该去吗？我舍不得你们，但母亲她……”

　　毫无疑问，当秦朗最迷茫之时，他第一个想到的人就是我。我之前的接触，让他把我当做了最尊敬的长辈。

　　若按情感，我肯定希望秦朗留在这里，济广师兄只有他这一个徒弟，他离开济广肯定会难过。

　　霜姨，青儿等人也都紧张看着我，他们知道，无论我做什么决定，秦朗都一定会听我的。

　　“秦朗，你应该去。”但我沉默少许，依然遵从内心的考虑。

　　“你已经修炼到四品符师，接下来的路该你自己走，应该去中州见更广阔的天地。”

　　秦朗叫我一声师叔，我必须为秦朗考虑。即便师兄不舍，我也要为他好。而且济广过后，一定会体谅这一切。

　　符文师修炼，越提升层次，就需要耗费几何级数的材料，这也是高品级符师稀缺的重要原因。

　　从陆雪怡对霜姨的重视程度，霜姨在陆家地位绝对很高，秦朗去那不会吃任何苦，而且得到陆家的大量资源，这对秦朗的未来，绝对是最好的选择。

　　霜姨感激的朝我点头，她和秦朗分割这么多年，若今日之后再度分别，那对她太过残酷。

　　“师叔，我知道了。”秦朗也点头，我的话他完全信任。

　　青儿身体一晃，她眼眸闪过落寞之色。遥望着站在所有人目光中的秦朗。她的爱人，现在已经是鸿蒙大陆有名家族的一份子，又称为云州考核第一符师，未来可期。而她不过是一个酒楼的跑堂妹，秦朗和她差距越来越大，自己还有什么资格和他在一起。

　　“霜姨，青儿是你的儿媳妇，你也会把她带过去吧。”我看穿了青儿的心思，朝着霜姨开口。

　　“秦朗，你记得青儿是个好姑娘，若我知道你日后有负于她，那你再也没有我这个师叔。”

　　我看着秦朗开口警告。

　　青儿眼眸含着热泪，没想到我将一切看在眼里，给她做主。

　　“这个自然，若朗儿欺负这姑娘，我都不会同意。”知道了青儿的身世，霜姨眼眸反而一亮，拉着青儿的手，满是同情的低声说话。她同样出身不高，反而因此更喜欢这未来儿媳了。

　　“各位，我也在此声明一下，霜姨我一直视为母亲，所以从今日起，秦朗就是我的弟弟，还有谁说他没有资格，别怪我陆家翻脸！”陆雪怡开口，冷哼一声，让所有人羡慕嫉妒。

　　秦家人都面色一变，陆雪怡明显在指他们。一个个人面色不善瞪着秦父一家人。之前因为秦父等人，就已经得罪了龙辉商行，若再得罪陆家，他们真的都不够被灭的！

　　他们嘲笑秦朗卑贱，没有资格进入秦家，但此时秦朗加入中州第一家族，就连邓兰都认他做侄儿，对比之下，他们又算是什么？

　　张翠花等人更是面色难看到极点，却眼带愤怒。

　　“哼，不过是一个陆家奴仆，还不是卑贱身份，有什么了不起。”张翠花低哼，秦父和秦湖也都暗暗点头。

　　“还有那个戴面具的，恐怕也就是什么家族的仆从，脸上刻着怒印不敢见人，也过来耀武扬威。”

　　“都怪你这个废物丧门星，之前跟秦朗，她母亲就失踪，现在我们秦湖，又害得他没拿到第一，你还想当我们儿子的正妻，做梦吧。”张翠花看到一旁的春娇就来气，恶狠狠地骂道。

　　闻言春娇身体一颤，脸色苍白。委屈万分，这怎么能怪到自己头上？而且张翠花一句话，就注定自己的梦想破灭。

　　看着高台上那熟悉又陌生的身影，她此时后悔万分，终于知道自己错过了什么。原来，她可以和秦朗一起身居高位，享不尽荣华，却因为她瞎了眼，现在只能眼睁睁看着秦朗和青儿走到一起。

　　而自己，因为莫须有的理由，只能沦为秦湖的妾室，未来不堪设想。

　　扑通一声，春娇突然闪身上台，猛地跪倒在了秦朗等人身前。

　　在众人诧异目光中，春娇随即猛抽自己耳光。

　　“秦大哥，我不是人，我猪油蒙了心，才答应秦湖他们害你！求你网开一面，救救我。我父亲欠了赌债，要是明天换不上就要被砍手脚，我是迫不得已啊。”春娇流泪，抱着秦朗的腿忏悔。

　　秦朗眉头紧皱，一脚将她踢开。

　　我看着这女人，心头讽刺无比。

　　没想到春娇一个踉跄，她看到了我，又朝我扑了过来。

　　“您是秦朗的师叔，他什么都听你的，求您救救我。”

　　春娇哭的稀里哗啦，看着让人心碎，但我却摇摇头。

　　“您本领通天，难道这点忙都不愿意帮我吗？龙辉商行当家人是您的妻子，我父亲这点钱对你九牛一毛。”春娇瞪大眼睛看着我，充满了不解。

　　“这笔钱对我的确不算什么，但我为什么帮你？”

　　我冷淡一笑，这女人真是可笑，难道我有钱，就应该帮她？

　　“你这种女人，为了一点利益就可以捅最亲近的人一刀，谁又知道我帮了你，你是否也会反咬我一口。”

　　我的话让春娇身躯一颤，她面色通红，充满悔恨。我说得对，她凭什么求害过的人帮忙，都是自己作孽。

　　“死女人，你居然去求这些人，给我滚回来。”秦湖气得脸庞涨红，恶狠狠指着春娇，表情似乎要把她吞了。

　　春娇失落起身，神情恍惚，她一步走错，已经无路可退，她现在只恨自己迷失本心，做了错事，然而已经不能回头。

　　“等等，我给你一个机会，你现在过去，给他们一人一个耳光，说不定我会考虑。”邓兰突然开口说道。

　　春娇猛地变色，看向秦湖等人。邓兰说话很小，只有我们三个听到。

　　“但是如果我打了他们，他们一定不会放过我。”春娇颤抖着开口。

　　“这是你唯一的机会。”

　　“好！”春娇猛地站起来，走到秦家人跟前，秦湖等人还没反应过来，春娇便狠狠给秦湖一家人一人一个耳光。

　　耳光抽的极为响亮，声音顿时惊动众人，一个个惊讶看着春娇。

　　“这个巴掌我早就想给了！你们秦家人一个个眼高于顶，自以为人上人，其实你们狗屎不如！”春娇这些年来的怒气随着巴掌宣泄而出，她的话让不少人点头。

　　“贱女人，你找死！”秦湖等人大怒，就要冲过来，我身影一动，将三人踹翻在地。

　　“你干什么？难道你们势大就可以随意欺负人？”

　　“还有没有天理？让大家做主说说。”秦家人怒了，指着我喝问，但没有人敢上前。

　　众人心头一凛，我难道要对秦家出手？

　　“呵呵，这要问你们家主，刚刚背地里骂我，我让人抽他耳光，已经算是开恩。”我冷笑一声，让秦家人顿时哑口无言。

　　“哼，你们别以为，刚刚侮辱周大哥和龙辉商行的话我没听到。略施惩戒，再让我听到你们乱嚼舌头，我灭了你们秦家。”邓兰也走过来的秦家人，恶狠狠地说道。

　　秦湖等人顿时噤若寒蝉，捂着嘴巴不敢言语。

　　“邓小姐，谢谢你，让我有机会说出心里的话，我之前做错了，希望你们再给我一个机会。”春娇面色苍白看着邓龙，神情诚恳无比。

　　“你父亲的赌债我帮你还了，从今天起，你就跟着我吧。”邓兰笑了笑，让春娇感激涕零，连忙跪倒。跟着四大商行的当家人，邓兰等于给了她许多人梦寐以求的机会，这让她羞愧无比，没想到她做错了事，还能得到邓兰的原谅。


第559章 让你三招

　　那边母子相认，这里邓兰收下了春娇，远处的秦家人神情复杂，谁承想两个被他们看不起的人，最后得到的身份都要比他们更加高贵。

　　云州青年符师的考核告一段落。

　　上古擂台上开始整理，众人都心绪缓缓收拢，随即兴奋起来。他们到此，可不是为了看考核的，而是选拔云州第一符师的大比。

　　不知道今年，谁能代表云州，去都城参加比试。

　　“周大哥，商会事情繁多，我要走了。”

　　擂台一隅，邓兰含情脉脉的看着我，似乎有不舍柔情涌动。春娇站在她身后，乖巧无比。了却了心结，明悟了对错，也让她成长了许多。

　　“路上小心。”我被邓兰的眼神看得干咳一声，微笑的开口。老实说邓兰这种美女主动勾你，没多少男人可以拒绝，我虽然心静如水，却也只能避开。

　　而经历上次的事，邓兰身边除了山老，又多了两个黑袍老者，气息深邃，看起来比山老更胜一筹。

　　“周大哥，你浓缩的美酒，我愿意出五百墨晶一坛收购，你就行行好，答应这个价码吧。”邓兰旧事重提，不过这一次，却直接将价码，提升了十倍。

　　这让我唏嘘，从一开始对邓兰的厌恶，到后来她彻悟，我们的关系也变得亲近许多。她的出价更是让我意外。

　　“五百墨晶，你可赚不到什么了，四百吧。”

　　“就五百，多出来的提前当嫁妆。”

　　“你说什么？”我一愣，邓兰声音突然变小，我没听清。

　　邓兰脸色腾红，她嗔了我一眼，将一个戒指塞在我的手中。

　　“周大哥，虽然你可以开辟空间储存，但有些场合不太方便，这是古强者手中的储物戒，意随心动，收放自如，里面有这一年的墨晶，我提前支付，你可不能反悔。”

　　邓兰带着春娇和山老等人离开，现场的布置也已经基本妥当。

　　高高擂台后方，摆上了一个造型高贵的长桌，上面摆放着一块金灿灿的牌匾。

　　云州之首四个大字，龙飞凤舞，熠熠生辉。让众人看到都眼睛发亮，涌起无限的渴望。

　　云州十年一比，而只有那十年的第一名，才有资格得到这云州第一的牌匾，此物象征着无比荣耀，每一届的头名，都注定名声响彻整座大城。

　　我看了牌匾一眼，收回目光。

　　等待这么久，终于要轮到我出手了。

　　云州第一的名头，我并不太在意，但拿到第一去都城参加大比，却是我的目标，所以这云州第一，我势在必得。

　　“各位，本人便是上一次的第一，云州徐差。”

　　一个身影猛地跳上擂台，朝着众人拱手。

　　他面庞黝黑，眼眸里带着无比的自信之色，开口介绍。

　　不过此人也却让我意外，因为他我居然认识。

　　在白家时，这黑脸汉子也曾去给白家主祝寿。

　　他性格颇为豪爽，当时还邀请我来云州做客，给我留下了深刻印象。

　　但没想到，此人居然出现在台上。

　　“过去三次大比，徐差都是第一，他的符术太强，恐怕今年他还要继续连任。”有人开口说道。

　　“哼，兄台你未免消息不够灵通，徐差能三十年霸占第一，他当然很强，但那时英鹏公子没有得到祖符传承，无法参与大比，而今年英鹏公子完成祖符传承，恐怕第一要换人了。”

　　“十六年才成功成为符师的段成，同样得到紫色传承，恐怕这一次他同样是劲敌一个。”

　　众说纷纭中，之前的老符师再度上台。

　　“各位估计都等急了，老朽不多说废话，规则再多说几句，站在台上便是擂主，挑战者必须十招内解决擂主，否则就算是输。”

　　我听了眼眸一动，这符师比斗规则我还是第一次了解，居然挑战者只有十招机会，不过这也很公平，毕竟擂主要车轮战，如果不限制招数，那么越晚登台就越吃亏。

　　“各位，谁来挑战我，尽管上台。”老符师下去，徐差站在擂台中央，朝着四方众人开口喝道，看起来信心满满。

　　“大家尽管放心，我徐差虽然看似粗人，但做事绝对有分寸，不会将大家打伤，我只喜欢以武会友，可不想给医馆增加收入。”

　　徐差的真诚，引来观众一阵善意的笑声，徐差名声在云州向来不错，也有许多崇拜追随者。

　　“哼，可笑，你不打伤别人，只能说明你是个软蛋，居然还引以为荣！啰嗦够了没有？”然而就在此时，一个不和谐的声音响起，一道身影猛地跳上了擂台。

　　众人惊讶，因为上台的人，赫然是之前和我冲突的那个古强者，龙擎。

　　“长老，这不对吧，此人乃是古强者，怎么也可以参加云州大比？”

　　有人不解，开口质问。那负责的老符师同样露出疑惑之色，居然连他都并不知情。

　　“各位，今年规矩有所不同，古强者也可以争夺名额。”贵宾台上，一个都城来的女符师站起来，朝众人解惑。

　　“白素素。”我眉头微皱，之前此女被众人阻挡，我真没想到符会派来的居然是她。

　　我心头涌起一抹异样，我苏醒过后，并未打听过白家之事，但白家当初串通潘如龙，我灭杀潘如龙后，此女还可以代表符会而来，显然赵魁并没有对白家动手，这是为什么？

　　白素素连同龙擎一起到此，她代表赵国符会。开口之后，众人都没了杂音。

　　不过不少人发出怒喝，为徐差加油，这龙擎说话太难听，让徐差支持者很是不爽。

　　两人在擂台上对视而立。

　　我同样目光认真。我从未见过符师擂台比斗，需要看他们比试，吸取经验。同样云州名额我势在必得，这两人也是我潜在的对手。

　　“朋友，所谓第一不过是虚名，你太在意了。”徐差表情平静，看着龙擎开口。

　　“废物一个！还敢教训我？老子来云州，就是来拿第一，另外告诉你们，这次你们佛家三国最后的精英，比拼的古强者符师，就是我的师父，我是他第三徒弟，遇到我你死了也可以自傲。”

　　龙擎面带冷笑，自报家门。

　　他之前连连受挫，被我痛骂，现在他终于有了机会，在陆雪怡面前证明一下他的实力。

　　“那古强者据说乃七品符师，这龙擎，恐怕有六品的实力。”

　　不少人听了之后，顿时倒抽冷气。纷纷为徐差捏一把汗。

　　“怕什么，此人虽强，但徐差也不是好惹的。”也有人低哼。

　　“朋友，既然你这么说，那就没什么好谈的了。”徐差的面色冷下来，他好言好语，对方却冷嘲热讽，也让他没了好态度。

　　“开始。”随着老符师一声大喝，顿时比斗开始。

　　“等等！”龙擎看徐差出手，突然开口，抬起手臂，比划出三根手指，带着浓浓不屑之色。

　　“三招，你先出手，我让你三招！”

　　面对云州曾经的第一符师，龙擎的表现，绝对狂妄无比。

　　“太嚣张了，徐差狠狠揍他！这次不要留情。”众人怒喝，龙擎实在狂妄，他只有十招机会，居然让徐差三招，这是赤裸裸的侮辱！

　　徐差低哼一声，打出数个火焰符文，朝着龙擎激射而去。

　　众人激动呐喊，徐差看来是激怒了，一上来就用出了绝招。

　　每一个火焰符文气息澎湃，都要比之前秦朗打出的火焰符更强大百倍。

　　“雕虫小技，这样的水准，居然也能得到第一？”龙擎冷笑一声，他漫不经心朝着火焰打出一个符篆，随后朝着天空不断打出各种符文。


第560章 你们两个一起来

　　让众人震惊，龙擎打出的符文化成光幕，居然一个符文，就挡住了徐差所有的火焰符。

　　而随即天空，传来一声嘹亮的吼叫。

　　我抬起头去，若有所思。

　　此时龙擎飞腾半空，身边大量符文环绕，居然形成一只巨龙模样，将他全身包裹。

　　这类型符术我之前见过，济广师兄同样施展过此术，不过他化身的苍狼，要比龙擎强大数倍。

　　然而龙擎幻化的巨龙，即便不如济广，却也不是徐差可以抵挡的。

　　龙擎俯身冲下，符文巨龙一爪子挥舞，撕破空气，凶猛的撞在徐差的胸口，将后者打飞出去。

　　徐差还未落地，就喷出一大口鲜血，气息急剧混乱，俨然受了重伤。

　　而余势不减，徐差降落之地，已经在擂台之外。

　　众人惊讶，让了徐差三招，而龙擎仅仅出手一招，徐差就输了。

　　然而让众人再度意外，龙擎居然追了过去，龙尾一扫，将徐差从擂台外拉了回来。

　　为什么？徐差明明已经输了，龙擎为何还要这么做？

　　不过下一刻，众人就已经明白。

　　“像你这种废物，连伤人都不愿，白白浪费老天给你的修为。”龙擎狠狠一脚，踩在了徐差的丹田之上。

　　我瞳孔一缩，这家伙真是狠毒，居然一脚，废了徐差的修为！

　　徐差惨叫一声，昏死过去。龙擎一脚，好似踢垃圾一般，将徐差踢了下去。

　　许多人都站了起来。他们双目喷火看着龙擎。

　　原本徐差已经输了，此人却如此过分，居然强拉回来，还要废了徐差修为！

　　“卑鄙无耻！”

　　“太过分了，毫无道德，你这种人，简直不配做一个符师。”

　　“呵呵。”面对众人怒喝，徐差只是报以冷笑。

　　朝着众人挥了挥手。

　　“你们谁不服气，尽管上来。”

　　“老夫虽然不才，但也要挑战你。我父不为了赢，但凡事要讲个公道。”一个白发老者跳下台，他手持拐杖，指着龙擎。

　　三招之后，白发老者吐血倒飞落地，他颤抖着捂着小腹，同样被龙擎废掉。

　　“还有谁不服气？”龙擎踩着擂台上的不灭石，再度朝众人喝问。

　　此时众人沉默下来，纷纷地头，他们不服气，但的确没有出手的实力。此时他们只能期盼那些云州强者，可以来教训龙擎。

　　“狂妄。”然而等来的符师，一来就是两个。

　　段成和李英鹏，几乎同时踏在擂台之上。

　　两人对视一眼，表情都颇为复杂。

　　昨天，在我痛骂之下，李英鹏今日已经狂态尽去，变得成熟冷静，而段成在我点破他心魔后，得到祖符传承，同样实力大进。

　　不过两人之间的仇怨，并没有因我解开。十六年积攒下的各种矛盾，又岂是我三言两语可以化解的。

　　两人嘴唇嗡动，都想开口，却不知道说些什么。

　　“呵呵，没想到不怕死的这么多，既然你们都不愿意趁人之危，那就一起来吧。”龙擎傲然无比，指着两人。

　　众人惊怒，段成和李英鹏，都是云州数一数二的符师，但龙擎居然嚣张如斯！

　　“龙符师，这不合规矩。”老符师皱眉开口。

　　“啰嗦！若他们两个能赢我，让他们再比，然而他们赢不了我，十个一起上又有什么问题！”龙擎冷漠打断，朝老符师喝问。他眼中的煞气，让后者面色苍白。

　　“这位长老，既然龙公子愿意，我看这样也好。”白素素突然开口，老符师犹豫一下，没有再开口。

　　龙擎再度伸出三个手指。

　　众人都愤怒起来，没想到龙擎狂妄至此，居然以一敌二，还要让两人三招。

　　李英鹏和段成，都露出凝重之色。

　　龙擎的修为如何，只有当局者才看得最清楚，他实力绝对足够，即便让三招，两人同样要全力以赴。

　　比试开始，李英鹏低喝一声，朝着龙擎冲来。他全身各色祖符环绕，好似一团龙卷，将他包裹其中，声势滔天，光芒四射。

　　众人惊呼，李英鹏不愧是天选之子，光凭着声势，就要比徐差强上许多。

　　“万符归一！”李英鹏怒喝，他一挥手，顿时所有祖符环绕在手臂之上，化为一道横着的龙卷，朝着龙擎扑去。

　　狂风呼啸，天地变色，巨浪卷机，余威拍打在观众之中，都让人窒息。

　　眼看狂风扑面，我双目陡然射出神光，在周围撑开护罩，将大风阻挡。

　　李英鹏，不愧是强者，这一手龙卷符术，的确极为强横。

　　龙擎面色凛然，他不断闪避身形躲避。

　　李英鹏站在原地，双手操纵着龙卷，横扫擂台，不断追击着龙擎的身影。

　　几乎所有人，目光都落在李英鹏之上，而我突然似有所感，目光看向段成。

　　此时段成一动不动，却在大地之上，打出一个个符文，擂台的气息缓缓变化，让我感觉段成酝酿着一场更大的风暴。

　　甚至比李英鹏的万符归一更加强大。

　　身处擂台中央，龙擎察觉气息更加容易，他陡然发现了大地之下的异动，面色陡变。

　　不灭石震颤，一道道泥土石柱拔地而起，从大地钻出，他们数量成百上千，上端尖锐，好似一根根泥土藤蔓，朝着龙擎牵扯而来。

　　“赢了！”

　　众人一阵欢呼，这样的距离，龙擎难以躲避。而且最关键的，到目前他两人只用两招，龙擎不能还手。

　　“不！”龙擎目眦欲裂，他低哼一声，双手划出符文，形成巨龙模样，在泥土藤蔓拍打，将所有藤蔓打成粉碎。

　　随后符文巨龙开口怒喝，将李英鹏化作的龙卷震得四散破裂。

　　众人震惊，随即纷纷怒骂。

　　这龙擎真是无耻之极。

　　刚刚他装逼，说让人三招，现在看局势不对，居然当着数千人撕毁诺言。

　　“什么东西！说了不算，简直猪狗不如！”

　　“连脸都不要了，这种人怎么能得到云州第一？”

　　李英鹏和段成同样愣了一瞬。

　　符师信守承诺，他们都满以为龙擎会让出三招，所以之前一切都是以这个结果设计，却不成想龙擎直接撕毁诺言，毫无廉耻。

　　砰砰！

　　龙擎一招摧毁两人符术，更是趁着他俩错愕的一瞬，催动巨龙朝着两人而来。

　　李英鹏冲在前方，首当其冲。

　　巨龙呼啸而至，他连忙挥舞祖符形成壁垒。

　　砰！笼罩锋利无比，一击将壁垒击破，李英鹏瞳孔猛缩，看着巨龙靠近，他身体突然一颤。

　　巨龙一抓扫来，李英鹏的身体居然涣散成了无数符文碎片，彻底消失。

　　他的身影，陡然出现在观众之中，而后捂着胸口喷出一口鲜血。

　　李英鹏拥有这等术法，而段成可就没这么幸运了。

　　巨龙速度何等迅捷，眨眼来到段成身前，将他一抓拍倒在地。

　　段成手中符文成剑，刺向巨龙，却一串火光，符剑碎裂，却连巨龙一片鳞甲都没有打破。

　　“啊！”

　　巨龙狠狠落爪，将段成一只胳膊拍碎，惨叫之声让人头皮发麻。

　　“小子，你的地龙之术不是很强么？”

　　龙擎冷笑，将爪子高高扬起，对准了段成的丹田。

　　众人惊呼，龙擎居然打算将段成也废掉！

　　他们怒喝，但符会大比，没有人敢突然上场救人。

　　而且这么远距离，他们出手也来不及了。

　　我眼眸闪过寒光，气息运转打算随时出手救人。

　　符会大比不过是选出第一资格，但龙擎却非要废人修为，每一个符师都努力上百年才有今天，龙擎无冤无仇，却一定要让对手沦为废人。

　　“龙擎，你之前说好三招，但你两招便出手，你现在废掉段成，不怕被人耻笑吗？”


第561章 心甘情愿为我说谎

　　然而就在此时，李英鹏开口怒喝，让龙擎手臂一缓。

　　“呵呵，我说过三招，但是你们两个加起来已经够三招了。”龙擎冷笑，好似理所当然。

　　众人大骂，龙擎真是恬不知耻，从来没有过这种计算方式，他简直是颠倒黑白。

　　“不过你似乎不希望我废掉段成，那好，我也可以给你一个机会。”

　　龙擎眼眸闪过一抹玩味，看着李英鹏开口。

　　“我听闻过你的大名，你号称天选之子，生下来就有祖符环绕，仿若祖符的化身，所有人都把你敬为神明。你这样的人我很感兴趣，只要你现在当众朝我跪拜，我就饶了他。”

　　众人震惊，龙擎简直狠毒至极，李英鹏作为云州骄傲，别说下跪，连低头都没有过，龙擎居然让他朝自己跪拜，这等于李英鹏名声尽毁，日后只要提起他，都会想到此人曾朝古强者跪拜，那还有什么尊严。

　　这是他一生的耻辱，众人相信李英鹏不会如此选择。

　　更让众人吃惊的，李英鹏居然一撩前襟，真的缓缓跪倒在地。

　　段成同样吃惊，他们两个本是对头，没想到李英鹏居然为他而跪。

　　“段成，我这一跪不是为他，而是为你。”李英鹏带着一抹苦涩表情。

　　“昨天那前辈骂得对，我既然自己也有梦想，凭什么嘲笑你的梦想？我连自杀的勇气都没有，而你却忍辱负重十六年！你不要感激我，昨日我和他打赌，欠了你一跪，现在还给你。”

　　众人惊疑不定，议论纷纷，昨日居然有人和李英鹏打赌，居然还战而胜之？而且还痛骂李英鹏？

　　其实我昨日在祖符之地大闹，吸引的也不过是三五百人，而且大部分都是初来乍到接受祖符传承的，引起的轰动并不大。

　　至于符会那边，距离这里太远，更是无人知晓。

　　加上我激活祖符，更是压倒了这件事的风头，所以知道的人不多。

　　我暗暗点头，看来昨日我彻底骂醒了李英鹏，否则对方今日绝对不会这样做。

　　“龙擎，你让我跪，我已经做到。放了段成，我们认输。”李英鹏朝着龙擎说道。

　　“真没想到，你居然说跪就跪，骨头这么软，还什么天选之子，简直可笑。”龙擎冷笑，他松开段成，一脚踢出。

　　段成倒飞，朝着擂台边缘而去。

　　然而眨眼之间，龙擎再度出手，将段成压在龙爪之下。

　　“龙擎，你不讲信用。”李英鹏面色陡变，开口怒喝。

　　“我已经放过他了，可惜你这个朋友似乎不愿意认输，看来我只能废他修为了！”龙擎大笑，眼眸充满了挖苦嘲弄之色。

　　他根本没打算饶恕段成，此人的实力非同小可，他决定将段成扼杀，就必须要他彻底废掉。

　　众人再度愤怒，龙擎简直是当着所有人出尔反尔，毫无廉耻。

　　眼看着龙爪就要落下，李英鹏站起身，怒吼冲去。

　　不少观众也再也忍不住，同样朝擂台而去。

　　然而已经太迟。

　　轰！龙擎的龙爪，重重拍击下来。

　　众人目眦欲裂，段成一个天才，就要被这混蛋废掉，他们不甘心，但无能为力。

　　砰！

　　不过就在一瞬之间，一道身影划过半空，快如闪电，让所有人反应不及，就出现在擂台之上。

　　而后一拳挥出，轰然打在龙擎身上，将他直接打飞。

　　我站在擂台上，段成呆滞的倒在地上，看着戴面具的我。

　　“你没事吧。”我伸手将段成拉扯起来。

　　段成突然露出激动之色，他听出了我的声音。

　　“周大哥。”

　　李英鹏此时同样落在擂台之上，我和他一起，将段成拉了下去。

　　“朋友，谢谢你救了他。”李英鹏朝我说道。

　　“你同样做得很好。”我开口说道。

　　李英鹏瞪大眼睛，后退两步，诧异的指着我。

　　他没想到，时隔一天就能再度遇到我，而且还是在这么重要的时刻。

　　两人昨日得到祖符传承，都吸收了一天，直到听到符会钟声才破关而出，所以之前我在这的一切，两人都不知情，这才让他们如此惊讶。

　　看着我将段成救下，龙擎飞落，眼眸满是阴霾，他猛地转头看向老符师。

　　“裁判，此人居然在比斗时上场扰乱秩序，按律应如何？”

　　老符师面色古怪，他作为云州人，从心里感激我，所以不愿回答。

　　“长老，别忘了符会要保持中立。”白素素声音响起，让老符师面色一白。

　　“按照规矩，应该斩断双手。”

　　众人倒抽冷气，纷纷目光复杂的看着我。他们感激我救了段成，但我双手斩断，岂不是沦为废人。

　　李英鹏，段成面色巨变，没想到我救了她们，却换来这种结果。

　　“那你们云州符会还愣着干什么？不出手岂不是被天下人耻笑？”龙擎冷笑，背负双手站在高台俯视着我，他早就看我不顺眼，打算借刀杀人。

　　大长老和副会长神情很不自然，他们猜出我的身份，谁也不愿动手。

　　然而若不惩处我，云州符会的丑事，真的会宣扬到佛家三国人尽皆知，他们同样丢不起这个脸。

　　“朋友，还是不要反抗了，如果你对抗，等于得罪天下符会，届时将没有你容身之处。”一个长老深吸口气，几个人朝我走来，他们不得不做。

　　我身体气息猛地一震，将几个人推开，随即冷笑看着龙擎。

　　“处罚我？可笑！莫非你的耳朵聋了？还是你脑袋里全都是屎？”

　　“你胆大包天，公然违抗符会规矩，还敢口出狂言。”龙擎冷笑不止，他认为我已经死定了。

　　“不知道我违抗哪条规矩？”我冷笑反问。“你说我扰乱比斗，上场救人，但段成已经说了认输，我上场有什么关系？长老，你说我这样做有错吗？”

　　我的话让老符师眼眸一亮，他肃然道：“若段成认输，那么朋友你上擂台，自然没有问题。”

　　“放屁！段成他一直被我压制，怎么可能开口？”龙擎面色一变，愤怒喝道。

　　我眼看山穷水尽，居然还能逆转回来。

　　“没有？你问问众人，我说了没有？”我扬起双手，看向四周观众。

　　沉默一秒钟后，众人的怒吼纷纷响起。

　　“我们都听到了！段成已经说了认输！”

　　众人喊声响成一片，让人动容，我一声喝问，居然数千人心甘情愿为我说谎！

　　“绝对不可能！”龙擎气急败坏，指着我：“既然你说段成认输，那你敢不敢道心发誓？”

　　“我想这件事不用你操心，负责维持秩序的不是这位长老吗？”我表情平静，冷笑一声。

　　“龙公子，看来是老朽耳朵不聪，冤枉了这位公子。既然段成认输，那么比试继续。”

　　老符师眼睑低垂，和我一唱一和，一将龙擎想说的所有话，硬生生噎了回去。

　　“好，算你伶牙俐齿，但那又如何？”龙擎看着全场符师冷笑。“你们云州，只配偷袭出手击败我吗？有没有人敢挑战我？”

　　龙擎目光扫过众人，让许多人气恨得咬牙切齿，却不敢出手。连最强的李英鹏都输了，他们上有何用？

　　“偌大云州，居然连一个像样的符师都没有，都像蚂蚁一样羸弱！呸，什么云州，简直连一个村落都比不上！”

　　龙擎见无人应声，更是鄙夷无比，扩大声音。

　　有不少青年，热血沸腾，忍不住站起来，却被身旁人死死拉住，龙擎手段诡异，又喜欢废人修为，上去除了送死，什么也不做不到。

　　“看来不光是云州，就连整个鸿蒙大陆，也都只有懦弱之辈！”龙擎目光扫过我，而后看向全场，满脸嘲讽之色。


第562章 他也叫周远？

　　“不怕告诉你们，这一次大比，我们师兄弟分别去了五个大城，已经拿到了四个第一，而我将是第五个！你们当世人，全都是废物东西，再过不久，就要全被我们古强者统治。”

　　龙擎越笑越放肆，他目光扫过，眼眸之中的锐气，居然让所有人都低头不敢对视。

　　众人面色涨红，拳头紧攥。

　　龙擎不但侮辱他们，侮辱云州，甚至看轻整个鸿蒙大陆！

　　他们心头耻辱无比，并非没有争强好胜之心，但这样出头，不过是随意被龙擎羞辱，更加丢云州脸面而已。

　　他们只恨自己没有实力，不能够教训这口出狂言之辈。

　　“还有你！”从旁人那里再无法得到快感，龙擎骂的大爽，猛地将矛头指向我，让我瞳孔微缩。

　　“你这个藏头露尾的畏缩小人，牙齿倒是锋利，让谁都辩不过你。但你也是个孬种，如果你真的有本事，就上来和我决一雌雄！哈哈，不过我想你这种废物，是没这种勇气的。”

　　龙擎声音扩散，故意让全场都听得清晰。

　　我双目微眯，面无表情，不为所动。

　　“周大哥，不要上当，此人的符术很强，绝对是境界稳固的六品符师。”段成面色微变，赶紧阻拦我。

　　李英鹏同样点头，神情不安。他们并非看轻我，却也不认为我能赢。

　　我的修为他们知道，但那是术法之威，然而符文比斗，只允许使用符术。六品符师极为罕见，他们同样不相信我达到这个水平。

　　毕竟我之前才刚刚得到祖符传承，符师水平又能有多高？

　　随着龙擎的话，众人目光刷的一下汇聚到我的身上。

　　如果此时现场，还有一个人能够带给他们希望，也就是我了。

　　不过让所有人失望，我面对着龙擎的挑衅，居然一动不动。

　　让他们失落无比，看来我同样怕了龙擎。

　　“果然，鼠辈就是鼠辈，平日里咋咋呼呼，关键时刻连个屁都不敢放！”

　　龙擎见我不言语，冷笑一声，上前一步，挥了挥手指。

　　“这样好了，你既然怕死，我让你五招。”

　　众人惊怒，比斗规矩，十招之内见分晓，龙擎让我一半，简直是天大的侮辱嘲弄。

　　然而我依然不开口，让众人失望。

　　“这家伙之前骂我的勇气去哪了？哼，没想到生死关头，却是一个软蛋货色。”红衣宫女看我依然神情不动，神情渐渐变得鄙夷起来。

　　“小红闭嘴，不要乱说。”龙辇之内，陆雪怡呵斥。

　　“小姐，不是我诋毁他。但他都被人欺负到头上了，换成我一个女人，都忍不住要动手，他居然还能忍得下来？”红衣宫女郁闷嘀咕。

　　“我相信，周公子不是那样的人。”

　　“都已经被人骑脖子拉屎了，还不是懦夫？小姐从来没有看走眼的时候，看来这一次是走眼了，此人难堪大用。”红衣宫女噘嘴摇头。

　　龙擎一步步靠我靠近，脸上笑容越发浓郁。

　　“怎么？如果你害怕被我废了修为，那只要你输了之后跪地求饶，我就可以怜悯放过你，毕竟你在我眼中，不过是蚂蚁一样罢了。”

　　他此时已经料定我不敢出手，只是故意讥讽，让我在众人面前丢脸。

　　“你说够了没有，罗里吧嗦，像条狗一样吠个不停！”我突然开口喝骂。

　　让众人震惊，我已经沉默了这么久，为何此时突然开口？

　　“果然被我激怒了吗？不过你牙尖嘴利，敢不敢上来挑战？”龙擎冷笑喝问。

　　“你想和我交手？但我从不比试，只比生死，你若想动手，死的准备你做好了吗？”

　　我淡漠一笑，上前一步开口冷喝，震惊众人。

　　符会比出第一，从未有人死在这个台上，然而我一开口，就要比生死。

　　我刚刚没有开口，众人以为我怕了，但此时才发现，我不但不怕，而且主动挑起死斗！

　　难道我生死置之度外，还是有必胜的勇气？亦或者我被龙擎成功激将，所以失去了冷静。

　　“生死？呵呵，你以为这样我就怕了，所以你可以逃过一劫是吧。好，我们就比生死。”龙擎目光闪动，瞬间答应下来。

　　“不过你要把面具摘下来，我龙擎不斩无名之人，要看看你有什么资格，和我比生死。”

　　“如你所愿。”我冷漠一笑，手落在面具之上，一把拉下。

　　阳光滑落，照耀在我的脸上。

　　所有人此时都屏住呼吸，目光纷纷落在我的身上。

　　他们都好奇我的相貌。

　　因为我从开始云州大比，就是最闪亮的那个。

　　喝骂红衣宫女，质问陆雪怡，痛斥龙擎，掌掴秦家人，更是帮霜姨恢复记忆。

　　所有人对我印象深刻，但我的面貌始终埋藏在这面具之后。这恐怖面具，谁也无法看透，所有人猜测这面具后的面孔，究竟是什么样子。

　　然而此时，我却主动摘下面具，让所有人得偿所愿。

　　他们本以为我很丑，所以才不敢露面，或者干脆是某个大魔头，但看到我的面庞，却彻底打碎了他们所有猜测。

　　“啊！此人不是那激活祖符的大英雄？”

　　有人惊呼，认出了我。

　　顿时全场人震动。

　　许多符师都不由自主站了起来，表达对我的尊敬。

　　云州祖符之碑脱胎换骨，拥有了祖符之灵。它散播符文气息，将恩泽云州上千万人，做到这一切的，却是一个没留下姓名，只有相貌的青年。

　　青楼名媛不理会云州最阔绰的公子，最文雅的书生，却放出话自愿陪他一夜。

　　城主拿出副城主的位置赠与，一品居更拿出孤品的千年陈酿。

　　然而这些，都未能让这青年动心，再度出现在众人视野。

　　他们本以为这青年不会再出现云州，或者改头换面。

　　却不成想，他不仅出现在了这里，而且还在此时摘掉了面具。

　　要代表云州，代表鸿蒙大陆，挑战古强者。

　　所有人都站了起来，再也没有坐下，无论出于对我的之前的敬意，还是此时的勇气，他们都没有任何理由可以坐着关注。

　　这幅画面极为震撼，云州符师大比，几千年来，从未出现过一个选手，能自发让所有观众起立，来他为欢呼的情况，相信之后也不会有。

　　大长老和副会长对视一眼，他们果然没看错。

　　我摘掉面具，纵身一跃来到擂台之上。

　　众人屏息期待，噪杂的欢呼，渐渐变成了寂静。

　　一双双目光看着我，我虽然创造奇迹，但那并非实力做到，我真的能击败这强横无比的龙擎吗？

　　擂台之上，我和龙擎对视，战斗一触即发。

　　“敢为这位公子，姓甚名谁，老夫好记录下来。”老符师跳上擂台，朝我开口询问。

　　“姓周名远。”我短暂沉默，随即开口。我不打算遮掩什么，而且所有人都以为金玄之体已死，我此时即便承认，都不会有人相信。

　　“周远？周远！”老符师念了一遍，再念第二遍，顿时面色陡变，深深看着我。

　　众人听了也都吃惊。

　　“我没听错吧，他说他也叫周远？三个月前，那大战潘如龙的金玄之体，不也叫周远吗？”

　　“难道是重名巧合？不过这也太巧了吧。或许他就是金玄之体？”一人怀疑。

　　“这怎么可能，从未听说过金玄之体懂得符文之术，更别说符文大师。”有人顿时头摇得拨浪鼓一样。

　　“你们别忘了，那金玄之体对抗潘如龙，就是一个古强者，或许这青年，刻意用了金玄之体的名字，来纪念他。”也有人想到这点，兴奋出声。


第563章 干脆利落

　　“金玄之体为了赵国子民，死在了云州，所有云州人都敬重他，这青年换名周远，应该也是此意。”

　　“不知道他的实力，是否和那金玄之体一样强横，可以力压拥有帝器的古强者。”

　　众说纷纭，擂台之上，我和龙擎也没闲着。

　　“两位，我要提醒你们，比拼生死画押之后，即刻生效，没有后悔的可能。”老符师看着我俩开口，等我俩签字画押，他朝擂台外而去。

　　“周远？你以为用那死人的名字，就能刺激到我？你能激活祖符，有点古怪，但也不过如此。”龙擎低哼，面色有了一丝郑重。

　　“动手吧，我让你三招。”老符师退下，龙擎朝我傲慢勾手。

　　“可笑，你刚刚说的是五招，现在发现我有些实力，自打耳光了吧。”我嘲讽一笑。

　　“呵呵，莫非你还想讨价还价？三招不知足，不如你让我三招。”龙擎面色张红了一下，冷哼。

　　“让你三招可以，但没什么意思。”我摇了摇头，抬起一臂。

　　“不如我让你一臂好了。”

　　说话之间，我将左臂倒背身后，长身而立，朝着龙擎勾手。

　　轰！全场震惊。

　　龙擎之前让人三招，来羞辱对手，而此时，我居然跳过了招式，直接让一只手臂？

　　要知道符师双手画符，手臂重要之极，让了一臂，还怎么赢？

　　我如此大胆，难道真的不怕死吗？

　　“嚣张狂妄，你以为你是谁？”龙擎听了面色陡变，他感觉受到侮辱。

　　“可笑，我让你一臂，就是狂妄，你让别人三招呢？难道只允许你们古强者嚣张，不允许我们当世人强横？”

　　“利索出手，杀你就好似杀一只鸡一样轻松。”我自让一臂，而且居然是我不耐烦。

　　“好！那我就让你看看，你是怎么死的。”龙擎升空，全身符文盘旋凝练，他再度化身巨龙，威压滔滔而来。

　　龙爪锋利，龙尾如鞭，牙齿更如同利刃，冒着寒光，他从空飞落，朝我撕咬而来，打算一招将我撕成碎片。

　　我眯起眼睛，静静看着他不断靠近。

　　龙擎的实力，据我观察不过是六品符师。而我在不断苦修之中，符术在六品巅峰左右，即便让一臂，他也根本不是我的对手。

　　而且我自让一臂，并非狂妄。

　　而是我明白了这一战，对赵国，佛家三国，甚至整个鸿蒙大陆符师，有多么关键！

　　都城那符师，还未露面，他的五个徒弟，就已经占据了四个名额。佛家三国符师，居然连那古强者的徒弟都打不赢。

　　这消息传出，当世人如何自处？面对越来越大的古强者，他们自信丢失，只能沦为奴仆，任人宰割。

　　古强者野心勃勃，但我决不能容忍这种事情发生，我要当世人获得堂堂正正，即便古强者强大，当世人也绝对不若与人！

　　所以，这一仗我不但要赢，而且要赢得干脆利落！我要提振当世人的信心。除了古强者，他们之中同样有希望。

　　我需要做的，就是如何更爽快的镇压他。

　　“来得好。”龙擎为杀我而来，全力进出。

　　我脚步移动，暂时将他第一招躲避，随后我动手了。

　　我一边后退，一边打出各种符文，却不是朝着龙擎，而是打向地面。

　　“他在干什么？”有人惊讶。

　　“似乎在酝酿什么大阵，但是这样一直被动躲避，真的能等到大阵成型吗？”

　　身影如风，巨龙虽然咆哮张狂，但我却丝毫不乱，移动之中将一招招避开。

　　“居然真的都躲开了。”众人震惊。

　　龙擎无往不利的巨龙符术，在我身上却半点讨不到便宜。

　　若我连那古强者符师之徒，都要全力以赴，那我又那什么对抗他的师父。

　　“龙啸九天！”龙擎渐渐怒起，低喝一声。

　　巨龙光芒灿烂涌动，一个个符文骤起，汇聚在巨龙口中，朝着擂台爆射而出。

　　一个个符文，拖着长长的光线，朝者大地坠落，好似群星陨落。

　　整个上古擂台，被一道道丝线封闭在一起，形成了一个个独立的空间。

　　在万道丝线之中，寸步难行。

　　“我看你还怎么跑？”龙擎气喘吁吁，掌控巨龙俯冲而下。

　　刺啦！

　　那巨龙爪在我的胸口划过，衣衫撕开了一个大口子。

　　“居然符术还可以这么利用，有意思。”

　　我身影倒退，看着周围无数细线，颇为好奇。

　　“下面将你开膛破肚，你就不觉得有趣了。”龙擎大笑，再度朝我冲去，他终于尝到一丝甜头，这一次就要让我丧命。

　　“不过你以为，只有你能利用符文制造丝线，我就不行？”

　　我冷笑一声，右手再度划出一个符文，也是我这佛家阵法的最后一个符文。

　　我右手猛地一拍大地，一股股气息浪涛一般涌动而起，大地之上，不灭石颤抖无比，一道道粗壮的土龙，在轰鸣之中拔地而起，好似绳索一般，飞上天空，将巨龙四肢上缠绕包裹，瞬间将巨龙牢牢捆绑。

　　“给我下来！”我一挥手，土龙咆哮用力，将巨龙拽在地上。

　　这一连串举动，快若闪电，让龙擎反应不及。

　　轰隆！

　　巨龙狠狠落地，砸坏无数不灭石，扬起满天尘埃。

　　龙擎怒喝连连，他此时被捆得像个粽子，巨龙扭曲不断，拼命挣脱，但却根本挣脱不开一丝。

　　我一步步朝着龙擎走去，来到他的面前，一脚踢在幻化出的龙头之上，将他打翻在地。

　　“可笑，你这算什么巨龙。不过是一头小小蛟龙而已。”

　　土龙死死缠住他，我手中再度打出符文，化成一柄锋利至极的符文之刀，手起刀落，划过这符文巨龙的一只手臂。

　　龙臂落地，顷刻斩断。

　　“等我脱困，一定让你不得好死。”龙擎怒吼，不断扭动龙身，一根根土龙崩碎，但又有新的生成，延绵不绝。

　　我快速出手，刀芒划过天空。

　　将符龙的四只尾巴，全部斩断。硬是将龙擎控制的龙，砍成了一只蛇。

　　众人震撼无比，之前龙擎是多么强大，好似无可匹敌。他们一度认为，这一次云州大比，云州符师将不可能占据第一。

　　但我出现了，不但自让一臂，而且好似面对案板上的鱼肉一般，斩断巨龙全身，如此轻松，就好似踩断一根杂草一样简单！

　　如此干脆利落，两人根本不在一个层面一样。

　　“周前辈实力强横，古强者算得了什么？”

　　“看来我们当世人中也有强者，并非和古强者没有对抗之力。”

　　“没错，我们只要如同周前辈一样修炼，没必要惧怕任何敌手。”

　　在我势如破竹的砍杀中，众人眼眸发亮，再度建立信心。没有什么比当面看着一个不可一世的古强者，被他们同胞痛打，更能激发人心。

　　“下面，就是你的头颅。”

　　我断掉巨龙四肢，飞腾而起，凌空向下，符文刀高高举起。

　　噗地一声，龙头斩落。

　　之前嚣张不可一世的符龙，被我轻易断成无数部分。

　　人无头不可活，符龙亦然。我最后一击，让巨龙哀嚎一声，身体崩溃涣散。

　　“痛快！”无数人振臂高呼，怒吼不断。龙擎仗着这巨龙之术，废了徐差，废了那老人，强行逼迫李英鹏下跪，看到巨龙被我一刀斩灭，众人都明白，我已经赢定了。

　　“杀了他！杀了他！”众人进而兴奋吼叫。

　　龙擎不但侮辱云州，更侮辱赵国甚至整个鸿蒙大陆，不杀他不足以平民怨。

　　烟尘散去，符文化作气息重新溶于空气，我的身影在众人面前缓缓凝实，朝着地上那身体而去。


第564章 上古十大符师

　　符龙已死，那些土龙也失去了缠绕之物，纷纷散去。

　　龙擎的身体掉落在地，哇的喷出一口鲜血。

　　符龙虽是他幻化之物，但却蕴含了他大量精气，被我直接斩灭，等于我斩在了他的身上。

　　看着我走来，他面色苍白，神情惊骇。

　　他是那位古强者符师的爱徒，连天选之子都能击败，但却轻易就输在了我的手中。

　　“这不可能！告诉我你是几品符师？我乃六品符师，你居然一只手斩断我的符龙，云州此地，怎么会有你这等可怕之人。”

　　“这是你临死前最后的问题吗？”我冷漠靠近，手中符文之刀划过，就要落在他头颅之上。

　　“等等，你绕我一命，我师父是上古的大符师傲天，只要你放过我，什么条件他都会答应。”龙擎目眦欲裂，突然开口，他眼看身死，快速的求饶。

　　“傲天，上古十大符师第九，你是他的徒弟？”我眼眸微眯，没想到那古符师居然还有这么大的背景。

　　上古十大符师，个个神通无穷，论实力丝毫不弱于半帝强者，更是各有秘法，无人愿意招惹，傲天更是其中孤傲的一个，没想到他居然加入红衣斋。

　　“没错，你要什么东西？祖符你要吗？我有七品的祖符，只要你不杀我，这祖符给你。”龙擎表情带着惶恐，似乎怕死之极。

　　“七品祖符？拿来给我。”我手指缓缓一顿，将符文之刀放下，而后一招手。

　　要拯救淫魔，我最需要的就是祖符，之前打劫半个大陆，也不过勉强融出了一枚，而此人身上，居然就有完整七品祖符。

　　“你看这是什么？”见我心动，龙擎一点眉心，将一枚金灿灿的祖符取出，光芒耀眼，气息凝练，赫然七品无误。

　　众人惊呼，七品祖符珍贵无比，价值无穷，没有符师会不动心。我估计会犹豫一会，甚至饶了这龙擎。

　　然而让所有人预料不到，我上前去只看了一眼，居然就高高扬起了大刀，朝着龙擎劈落。

　　“去死吧。”我面色一变，符文之刀举起，朝着龙擎头颅劈去，毫不犹豫，让所有人疑惑不解。

　　但我却心知肚明。此物是龙擎本命祖符，他根本没办法给我，龙擎拿根本没办法交易之物，却给我看，必然另有阴谋。

　　感受到祖符的一刹那，我就隐隐发觉事有古怪，所以干脆利落，不浪费一点时间。

　　“你反应的倒够快，可惜已经迟了。”

　　龙擎眼看宝刀临头，反而脸上恐惧尽去，露出了一抹得逞笑容。

　　当！他的身影渐渐涣散，我的一刀落空，劈在了不灭石上。

　　与此同时，大地之上，一头符文幻化的三眼毒蛇钻地而起，赫然出现在我的身前，他喷发出一团团黄色迷雾，朝着我激射而出。

　　“有毒？”我面色猛地一变，不过是刚刚接触，就连忙屏住呼吸，身体快速后退。

　　饶是如此，我依然毒雾入体，陡然感觉眼前发黑，身体更短暂脱力，半跪在地。

　　“哈哈，你上当了。”龙擎身体从远处幻化而出，脸上带着浓浓笑容。

　　“这是龙蛇符毒，不只是呼吸，而可以通过你的皮肤钻入体内，而且一点点毒素就足以重伤一个大圣！无药可解！你已经完了。”

　　“龙蛇符毒？此物不可能瞬间释放。”我神情恍惚，嘴角流血，兀自怒喝，显得极为不甘。

　　“没错，此物需要大量时间布置，所以你以为我让那些废物三招为了什么？就是在偷偷布置此物。可惜你们都没有发现。”

　　“你不觉得卑鄙吗？”

　　“哼，成王败寇，就算符师大比不准用毒又如何？我还会活着，而你却死了。”龙擎大笑起身，朝我而来。

　　“龙公子，请你住手，此地乃是符文大比，不允许使用这种符毒害人。”

　　老符文师怒喝，飞上擂台，却被龙擎一个符文狠狠打飞。

　　“今日我要杀此人，谁都不可能阻拦。”龙擎怒喝，一步步朝我靠近。

　　“太卑鄙了，居然用毒偷袭！”

　　“要是眼睁睁看你害死我们云州的恩人，我们还配当人吗？”

　　众人大怒，许多人不顾修为，朝着擂台而来。

　　此时已经不再是公平比试，他们也不需要遵守规则。

　　局势瞬间混乱，几乎所有人都朝着龙擎冲去。

　　“我看谁敢放肆。”

　　一道灰袍身影，陡然从贵宾席中窜出，来到擂台之外。

　　他身体弥漫着大圣气息，冷哼一声，全身气息潮水一般向四方狂涌，将所有人推开。

　　赫然正是跟着龙擎而来的古强者，他在此时出手，配合龙擎杀我。

　　这一幕速度太快，从龙擎偷袭到我中毒倒地，以及众人飞出，只有不到一息时间。

　　灰袍老者阻挡住众人，他们已经失去了救我的机会。

　　“龙公子，你这样做丢了符师的尊严。”龙辇之内，陆雪怡声音寒冷，陡然射出一道神光。

　　此时出手已经太迟，但光比速度要快。

　　让人吃惊，那灰袍老者居然一晃之下，身体一分为四，其中一个分身，不顾一切朝神光撞击。

　　轰然巨响，虽然分身四分五裂，但同样那神光也彻底涣散。

　　随即那三个分身，和众人纠缠在一起，好似密不透风的墙壁，让人无法冲过。

　　龙擎此时来到我的面前，将我提了起来。

　　“不要！”秦朗等人怒吼，却暂时冲不过这灰袍老者。

　　“小子你很有胆色，居然敢化名周远，自以为这样就可以对抗古强者？”龙擎提着我，脸上带着狞笑。

　　“告诉你们所有人，无论是金玄之体还是你，当世人都是废物，没有人能够战胜古强者！”

　　“放屁！要不是你偷袭，你已经被周前辈灭杀了！”众人红了眼睛，一个个怒吼，他们恨啊，好不容易有了一个能够为当世人证明的人，却就要这样死在这卑鄙的家伙手里。

　　而他们只能眼睁睁看着，什么都做不了！

　　难道只能看着我命丧在龙擎手里？

　　“再最后看一眼这个世界吧。”龙擎冷笑着看向我，而后五指成抓，朝着我心脏刺出。他打算当众挖心，让所有当世人记得这血淋淋的一幕，从此再也不敢与他们古强者为敌。

　　“啊！”眼看龙擎伸手，一些女子，甚至惊惧的闭上了眼睛。他们认为我死定了，他们冲不进去，而我又中了剧毒，又怎么可能有翻转的可能。

　　然而就在此时，一只手臂突然伸出，硬生生抓住了龙擎的手腕。

　　龙擎的笑容僵在了脸上，猛地看着我，不可思议。

　　因为这只手臂居然是我的！

　　“玩够了么？”

　　“不可能，你中了龙蛇符毒，全身脱离，根本不可能使出气息阻拦我。除非……”龙擎瞪大眼睛，面色骇然。

　　“你猜对了。”

　　我露出一抹笑容，拉着他的腕子，发力一拉，顿时将龙擎身体摔在大地之上，好似丢垃圾一样，轰然落地。

　　而后我一步上前，点在龙擎身上，将他的气息完全封锁。

　　众人震惊，我不是中毒了吗，为什么倒地的却是龙擎？

　　“你根本没有吸入龙蛇符毒，你一直在骗我。”龙擎怒吼，眼眸里满是惊惧和愤怒。

　　“没错，你有七品本命祖符，只有活着的时候才能够剥离，否则便会随你灵魂一起破灭，我要杀你，就必须让你放松警惕。”

　　我走上前来，一脚踩在了龙擎身上。

　　“你卑鄙无耻，居然骗我？”龙擎额头冒汗，此时他全身受制，一根手指也控制不了。

　　“不好意思，好似是你先卑鄙无耻的。”我冷漠一笑。


第565章 傲天到来

　　我一脚狠狠踏下，将他的一只手臂直接踩断。

　　“啊！”龙擎惨叫，他以断别人的身躯为乐，今日我让他第一次体验这种感觉。

　　“你这么喜欢踩人，想必你也很喜欢这种滋味吧。我勉为其难，让你也尝尝。”

　　“不，不要！”

　　我一脚一脚下去，龙擎惨叫无比，四肢碎裂流血，场面极惨。

　　我踏下的力道，别说大圣之躯都能碎裂，更别说他被我封住气息，手脚根本承受不住。

　　“你找死！”灰袍古强者大惊，没想到局势瞬间逆转，他疾驰而来，打算救人。

　　“要是让你来去自如，我们不如自杀！”

　　众人暴怒。一个个施展身手，将三个灰袍老者分身全部留下。

　　他之前阻挡众人，想让人看到龙擎杀我，众人此时也拼了性命，让他看着龙擎是怎么死的！

　　老者顿时陷入苦战，只能无奈怒吼。

　　“你不是喜欢让别人朝你下跪吗？可能你也喜欢跪拜别人。”

　　我踩断龙擎双膝，让他不甘心的跪倒在地。

　　“周远，你这次敢如此侮辱我，我师父，我的师兄，不会放过你的！”龙擎面色惨白如纸，他口鼻流血，兀自嘴硬威胁。因为他知道，我绝对不可能放过他。

　　“你四肢踩碎了，下面应该是哪？”

　　在龙擎惨叫之中，我饶有兴趣看着他，目光缓缓下落，移动到他的丹田。

　　“我想起来了，你最喜欢的就是废别人修为，我杀你之前，先废了你的修为，让你体验一下这种快乐。”

　　龙擎面色陡然苍白，汗流浃背。他之前断别人修为，从未想到自己也有今天。

　　“师父救我！”眼看着我落脚，龙擎突然大叫一声，目光带着希冀看着天边。

　　“小辈，你敢伤我徒儿。”远处，一股冲天的红光闪烁而来，眨眼之间便冲散众人，一道红色符文，猛烈拍在了我的胸口之上。

　　这一幕发生的极快，让所有人都没有反应过来。

　　我还未落脚，就被这红色符文击飞。

　　十几丈外，我吐血倒退，目光森然的看着来人。

　　中年相貌，一身火红长袍，身体修长。

　　脸白无须，一双眼睛狭长，带着刻薄好似毒蛇一般。

　　众人也纷纷目光落在这红袍人身上。

　　之前龙擎管他叫师父，来人难道就是上古前十的大符师傲天。

　　“这是！”不少人注意到，傲天头顶盘旋的一颗红色符文，好似主人身边的器灵一般，盘旋飞舞。就是此物，刚刚闪电般飞出，将我击成重伤。

　　“命魂符。他激活了本命魂符，是七品符文师。”许多人看到此物，都是面色巨震，忍不住开口。

　　七品符师足够笑傲大陆，是一流的强者，就连顶级大圣，也不敢小觑，甚至巴结逢迎。谁也没想到，龙擎的师父竟是这等强者。

　　“七品符文师。”我缓缓起身，吐出一口浊气，看着来人。

　　“师父，若不是你来得及时，我已经死了。”龙擎死里逃生，看着傲天洒下一片符文，他身体快速回复，很快站了起来。

　　“徒儿别怕，有师父在，没有人能够动你分毫。”傲天表情淡漠，却带着无比高傲与自信，仿若世间神明，可以主宰一切。

　　众人遗憾，龙擎坏事做尽，死有余辜，但有七品符师撑腰，没有人能再杀他。

　　“云州符师，你太放肆了！我徒儿来此，乃是给你们当世人展示符文技艺，让你们知道人外有人天外有天，没想到你们不知感恩，居然出手杀人！”

　　傲天安慰了龙擎，转而目光盯着我，散发出浓浓杀机。

　　他一上来，就给我猛地扣上大帽子，打算在道义上压到我。

　　众人心头一寒，这事看起来还未完。傲天看起来，不但要带走龙擎，还要找我算账。

　　“哈哈！”我听了之后，怒极反笑。

　　“你笑什么？”傲天冷哼，气息杀机不断，随时打算出手。

　　“可笑，你徒儿接连废人修为，逼人下跪，还用符毒暗害他人，这也叫做展示技艺？我们要感恩？难道要感谢你废了我们不成！”我冷笑一声，大喝开口。

　　“难道你徒儿是人，别人就不是人不成？还是只允许你徒儿为非作歹，就不准许有人惩恶扬善？”

　　众人面色涨红，我说出了他们的心里话。

　　“呵呵，你的话可笑至极，我傲天杀人，别说几个废物符师，就连坑杀一国百姓，也没少做。我徒弟莫说废人修为，就算屠族灭国，又有何妨？”

　　“很好，既然你不在意，我会有天让你看到，你被屠灭宗门的一幕。”我笑得很冷，傲天则不屑一笑，认为我只是虚张声势，却不知道我一向说到做到。

　　“傲天大师，事情的确如此，我看不如这么算了……”一个符会长老上前开口，调停此事。

　　“住口！我不管徒儿伤了谁，甚至杀了谁，这与我何干？但有人敢伤我徒儿，就要付出死的代价！”

　　傲天却猛地大喝，将这长老骂退。他气息澎湃，浓烈到了极点，朝我一步步走来。

　　“别说老夫欺负你，我也给你机会，只要你能接我一招，我就放你离开。”

　　众人感觉讽刺无比。七品符师，一出手便惊天动地，因为七品可以激活魂符，对其他符师简直是碾压。

　　即便是一招，但全力出手，又怎么可能接得住。而他居然将这个，作为给我的机会，简直是骗鬼的话。

　　傲天显然要杀我，他们一个个都愤怒起来。

　　“要杀周前辈，先从我身上跨过去。”一道身影跨出，拦在了傲天前方。

　　“没错，我的命是他救的，杀他你先杀我！”更多人影跟随而来。

　　“周师叔为了云州人争口气才出手，我们若冷眼旁观，不配为人！”一道道身影，陡然出现在我的身前，先是段成，秦朗李英鹏等人，而后更多的人也涌了过来。

　　场面壮观无比，数千人拦在他的身前，好似一堵墙壁，血肉墙壁！

　　他们修为低微，甚至大部分接不住傲天的随手一击，如同螳臂当车，但他们一个个面色决然，浑然不惧。

　　远处，符会的人面色震撼，没想到有这么多人，心甘情愿为我去死。

　　我同样心头一暖。看来我之前的努力没有白费，至少大部分人有良心。

　　“全部滚开，否则老夫将你们全杀了。”傲天面色阴沉，他手中隐隐带着光芒，他从不在意他人生命，若非他不想把事闹大，这些人已经死了。

　　“龙傲天大师，这公子帮过霜姨，此事给我个面子，就此算了如何？”龙辇之内，陆雪怡突然开口，带着担忧之声。

　　七品符师出手，我绝对难以逃生。而这些百姓，也都会和我一起死。

　　众人心头一凝，陆雪怡个性飘忽，向来独来独往，从未为他人求情，但今日居然为我拉下面子。

　　“谢谢陆小姐，但我并不需要。”我摇头，上前一步，看向众人。

　　“各位，你们的好意我心领，但我无惧此人，请你们让我接他一招。”

　　我朝着数千人长身一拜。

　　这些人绝大多数，我都叫不出性命，但他们愿意为我去死，值得我这一拜。

　　众人惊讶，没想到我居然放弃一切，打算以一己之力，硬接七品符师一招。

　　“他这人真倔强，等死到临头，就知道小姐刚刚的话，有多么重要。”红衣宫女咬牙跺脚，她并不想我死，极为反对我做的决定。

　　众人缓缓让开，给我腾出一条路来。

　　“你自知是死，所以放弃一切，很好。”傲天看着我开口。

　　“废话少说，你出手吧。”


第566章 我没给你活的资格

　　我低喝一声，全身气息滚滚散发而出。

　　“这么着急上路，我就送你一程。”傲天低哼，他悬浮而起，那红色魂符环绕越发快速，大量气息涌动。

　　空气爆裂，苍穹都骤然变色，开始混乱不堪，无数的电弧，在傲天周围环绕，他逐渐在手中凝聚出一颗雷球。

　　“去死！”他一挥手，雷霆凝聚到极致，带着璀璨的光华落下朝我身体轰然而去。

　　一路之上，气息滚滚，将四周天地搅乱，带着一道耀目的轨迹。

　　众人屏息凝神，一个个面色惊变，距离近得，甚至全身发抖后退。

　　好强的威力！这等气息，即便是边缘接触到，也让他们汗流浃背，足以灭杀顶级圣祖，而核心部位，更是可以打死大圣！我该如何应对？

　　此时我迎面看着他，发丝飘动，衣衫狂舞，我的手指一刻不停的刻画符文，在我身前盘旋晃动。

　　我决定硬接一招，并非因为我狂妄，一方面是我不想看众人为我白白去死，另一方面，则是我性格之中的倔强。

　　我打算前往帝都，挑战此人，若我此时连他一招都接不住，那计划简直可笑无比。

　　我低喝一声，脚踏地面凌空飞起。

　　众人惊骇，我居然迎着那雷光而去？

　　周围符文环绕，我朝着雷球冲击，轰然撞击在一起。

　　气息爆裂，扬起大片的空间裂缝，浓烈的震荡爆发，让一大片区域，都变得模糊不清。

　　“究竟谁赢了？”

　　众人呼吸急促，一个个望眼欲穿，但没有人能看清里面的情况。

　　“师父的雷神符，从未失手，此子非但硬接，而且还敢迎面而上，现在一定死成了无数碎渣。”

　　龙擎站在远处，冷笑不断。

　　他自信无比，认为我已经死定。

　　咻！

　　一道身影，从混乱气息之中飞出，让他的笑容戛然而止。

　　我硬憾雷光，却毫发无损的出来。

　　虽然我此时肌肤有所破损，衣衫也散乱飞落，但是我气息平稳，那七品符师的手段，居然让我连重伤都没有？

　　众人震惊无比，他们第一次看到，有人可以硬接七品符师手段，还能安然无恙的。

　　“好，你既然硬接我一招，算你有资格活下去。今天的事，我就宽恕你了。”

　　半空之中，傲天俯视着我，好似恩赐一般。

　　随即他一扬手，灰袍老者和龙擎飞舞而起，龙擎带着浓浓不甘，因为我没有死。

　　看到事情结束，众人也松了口气，虽然很不甘心，但我没有死，等于给日后留下了希望。

　　“我让你们走了吗？”

　　让众人意料之外，我居然腾空而起，一道光华飞出，将仨人阻拦。

　　“小辈，你找死。”傲天的面色骤变，再度涌起杀意。

　　“可笑不可笑，你说我接你一招，有了活下去资格，但我可没有给你活下去的资格！你放过我，我可没放过你！”我冷笑开口，让所有人震撼。我居然将傲天强行留下，难道我不打算就这么算了，还要杀这七品符师，但这怎么可能？

　　“放肆！你敢如此对我师父说话，就要付出死的代价。”龙擎大怒，指着我喝问。

　　“住口！你真是弱智一个。我已经付出过这代价，但你师父无能，杀不死我而已，难道你以为只能杀我，我就不能反杀你。”

　　我的话让傲天面色变化，却沉默不语。

　　“师父，杀了他。让他知道你的厉害。”龙擎示若疯狂，看着傲天。

　　“小辈，你太过狂妄，此时下跪求饶，认我为主，我饶你不死。”傲天沉默许久，才缓缓开口。

　　“这更可笑，你你不过是一具分身到此，只有本尊两成实力，也敢这么嚣张，收我为仆？倒是我看你这分身不错，还是送给我好了。”

　　我大笑连连，拆穿傲天的身份，身体陡然冲出，朝着傲天打出大量光华。

　　众人目光一凝，傲天居然不是本尊前来？但七品符师的两成修为，同样威力不小。

　　而我非但要杀人，而且还要夺了七品符师的分身？

　　“找死，我虽然是分身，却也不是你能够挑衅的。”

　　傲天面色涨红，迎面飞来。手中发出大量符文。

　　但我脚踏虚空，身影陡然消失，再度出现，我狠狠一拳打落在地。

　　我随即飞下，一拳拳打在他的身上。

　　现在已经不是符师大比，我动用金玄之体之力，即便不全部散发，傲天一个分身，又如何是我对手。

　　众人皆惊，没想到傲天来时气势滔天，好似天神一般。

　　此时却被我打成猪头，狼狈不堪。

　　傲天其实本不会如此狼狈，但他之前施展雷神符，消耗大量气息，此时又被我占得先机，难以反抗。

　　“够了！”傲天怒喝，身上爆发出大量红芒，将我震退。

　　随即他头顶的红色符文陡然发光，射出一道光柱，将我罩在其中。

　　“本命魂符，黑暗空间，开！”傲天低喝，施展最强手段。

　　本命魂符，七品符师以上，每一个层次只能有一个，但结成本命魂，就可以发挥这符文最强威力。

　　可以说是七品符师凌驾于其他人的最大原因。

　　红光弥漫，傲天大喝，控制符文，巨大的犀利，拉扯着我而行。

　　我目光微动，这红光透着一股空间之力，似乎要将我带到其他地方。

　　心念转动，我没有硬抗，而是和傲天一起，卷入红光之内。

　　我和傲天顿时消失在擂台之上，众人大眼瞪小眼，谁都不知道此事战况如何。

　　“此人死定了，师父的本命魂符，即便是分身施展，也有万古不灭之能，在那空间内，没有人可以生存。”龙擎再度露出自信之色，他见过傲天无数骄人战绩，而这一次，也注定只是师父战绩上新的一笔而已。

　　“小姐，那周公子？”霜姨惴惴不安，我帮他们母子团聚，她不忍看我出事。

　　“周公子他做事看似鲁莽，但目前为止，却每件事都证明他胆大心细。霜姨我看你稍安勿躁，而且七品符师的魂符玄妙无比，你们难以想象，他的空间，我们想帮忙也做不到。”陆雪怡缓缓开口，听起来她对魂符极为了解，似乎同样七品符师。

　　黑暗空间，混沌无比，众人猜测之中，我已经置身期内。

　　这空间方圆只有百丈大，四周皆是黑色屏障，我散发神识，却被阻挡而会。

　　“不要妄想了，魂符空间，别说你的神识，就连我身为主人，神识也散发不出。你想求援已经太迟了。”

　　傲雪，此时悬浮在黑暗空间顶端，负手而立，冷笑高傲，笃定无比。

　　“而且，这空间封锁所有符术，除了我这个主人，你现在拿什么和我斗？”

　　傲雪一挥手，顿时我的四周，幻化出无数猛兽，他们全身符文构成，凶恶无比，一出现就朝我扑来。

　　“是么？感谢你告诉我神识不能穿透，这样我就安心了。”

　　我淡漠一笑，看着无数凶兽扑来，全身气息不断攀升。

　　“可笑的妄想，我的符师空间，即便你是大圣强者，到这也得死！除非你是顶级大圣，但据我所知，没有顶级大圣，可以修炼到你这样的符师水平。除非你真的是那金玄之体周远，但他已经死了。”傲天狂笑，不放过扰乱我心神的机会。

　　“是么？可惜你全都说对了，睁大你的狗眼，你看看我是谁？”

　　我冷笑一声，全身气息发散到了极限，之前封印住气息的符文全部崩裂，一道道金光澎湃而出，四散激射，我化为一尊金人悬浮而起，好似黑暗空间升起的一轮明日！


第567章 天生雷体

　　无穷神光四射，那些符文所化的凶兽，好似黎明刺破黑暗，全部灰飞烟灭。

　　我飞腾而起，一拳将傲天砸落在地。

　　他好似炮弹一般撞击外壁，让黑暗空间震颤，裂开大量痕迹。

　　在他为神的空间，我要灭神！

　　“可恶，黑暗空间开启，便只能不死不休，连我也没法关闭。”傲天愤怒无比，他知道没有别的路选择。

　　双手挥舞，他再度再度幻化出无穷鬼魂，一个个漆黑阴冷，发出凄厉嚎叫，朝我扑去。

　　我冷漠一笑，眼看无数恶鬼临身，蓦然张大嘴巴，带着无穷吸力，将这些恶鬼魂灵全部吸食而入。

　　“舒服！”我通体舒泰，打了一个饱嗝，将所有鬼魂炼化成了阴气，飞过去一拳将他再度击倒。

　　我本就以阴气修炼，完全是鬼魂天敌，这些羸弱鬼怪，简直是给我送口粮。

　　“不可能？金玄之体已经死了，你怎么可能还活着，而且还有这么高的符文造诣。”

　　我紧接着追赶而去，落下一拳，轰然砸在了傲天残影之上。

　　他出现在不远处的半空，嘴角流血，却浑然不顾，只是瞪大双眸，不可置信的看着我。

　　他如遭雷殛，本想扰乱我的心神，却不成想他却被我乱了方寸。

　　“朋友，你我没有大仇怨，就此作罢如何？”

　　看我气息涛涛，再度冲来，他捂着胸口躲避，朝我声嘶力竭的大喝。

　　“没有仇？你们红衣斋之前短我性命，现在更要杀我妻子，毁我地府，这也就没？”

　　金缨之拳璀璨落下，将傲天打飞吐血。

　　他本就是分身，而且此地封印符术，对我无效，反而因为空间狭小，连逃跑躲闪都极为艰难。

　　原本黑暗空间，封印符术，对他等于是天大的好处，但因为我的算计，让此地成了他的葬身之墓。

　　“你知道我？但你怎么知道我们要对你妻子动手？这是我们红衣斋的最高秘密，只有极少数精英知晓。”

　　傲天发丝蓬乱，慌张的和我周旋，我说得越多，越让他惊惧。

　　“你杀了我们的人？是谁？虫公子叶申昨晚闯出大祸，难道是他？”

　　“你猜对了，不过他只是第一步，过几日你们红衣斋所有人都要死。”

　　我冷漠一笑，抬起手臂。

　　下一刻，无数金色巨龙，在黑暗空间之内浮现，龙啸不断，朝着傲天猛烈冲去。

　　轰然爆炸之中，傲天全身爆出大量血雾，他惨叫连连，坠落在地。

　　我飞下去，一脚踩在他的胸口。

　　说到底，他不过是一个分身，若本命魂符失效，他没有太多应变的可能。

　　“你做梦去吧，红衣斋的实力超过你的想象，你敢出手只有死路一条。”尽管被我镇压，傲天这具分身依然怒吼连连，他知道我俩注定不死不休，也根本没有求饶。

　　“封！”

　　我没有杀他，而是打出无数符文，将他全身封印。

　　“你居然真打算炼化我的分身？死了这条心吧。这命魂符创造的空间，除非一方死亡，否则绝对不会关闭。”傲天倒在地上，冷漠一笑。

　　“是么？陆羽，到你出手了。”

　　我冷笑一声，陡然开口，让傲天悚然吃惊的是，我的身体之中，居然飞出一团黑雾。

　　此物神情狰狞，全身包裹黑雾之中，只有一双眼睛暴露出来，闪烁着精明狡猾之色。

　　正是不得不和我合作，住在我体内的鬼魂。

　　在昨晚和我一起劫掠四方时，我也和鬼魂有了许多沟通，知道了他的姓名。

　　“嘿嘿，这家伙的分身到真不错，天生雷体，亿万人中只有一个，放在我们神界，也绝对是稀罕之物，小子你赚大了。”

　　陆羽一出来，就朝着傲天这具分身啧啧称奇，一脸羡慕。

　　“你身体内居然有第二个灵魂，你被人夺舍？不对，这灵魂怎么回事？”傲天大惊之色，饶是他见多识广，却也被我震住。

　　更让他吃惊的是，这鬼魂一出现，黑暗空间便开始剧烈的颤抖，一道道裂缝出现，好似天塌地陷。

　　没有人死亡而不可能消散的黑暗空间，却正在一点点的碎裂。这完全超出了他的认知，让他脑海轰鸣。

　　我打出一道灵光，傲天昏迷过去。

　　黑暗空间随即爆裂，我一把将傲天抓在手中，顺着缝隙离开。

　　而陆羽则再度回到我身体之内。

　　他被天地排斥，散发出气息更是被天道不容，一个区区黑暗空间，又怎么可能阻止天地之力的挤压。

　　云州上古擂台上空，安静被打破，异变陡生。空间大量碎裂，倾斜出好似潮水一般的黑色气息。

　　一道身影，缓缓从黑气中浮现出来。

　　众人屏息凝神，看向这身影。

　　我和傲天同时卷入黑暗空间，究竟结果谁胜谁负？

　　“是周远！”有人跳起来，激动无比的惊呼。

　　此时我悬浮半空，拎着身体瘫软的傲天脖颈，胜负已经极为明显。

　　众人震惊，没想到我居然杀了傲天，一个七品符师，而且还在他的魂符空间之中！

　　红衣宫女瞪大眼睛，捂着红唇。她之前笃定我一定会后悔，拒绝陆雪怡的调和，但没想到我居然真的以一己之力，战而胜之。

　　龙擎不断倒退，他面色煞白，惊叫不止。

　　师父在他记忆中，未尝一败，而居然输了，哪怕只是一句分身，也让他难以承受。

　　“逃。”

　　此时龙擎只剩下一个念头，他和灰袍老人对视一眼，飞腾而起，朝远空逃窜。

　　我杀了傲天，接下来绝对不会放过他。

　　“我让你逃了吗？”

　　这一切看在眼里，我冷笑一声，一巴掌朝着天空一抓。

　　顿时大量空间碎裂，将龙擎身旁的空间封锁，让他囚禁在内。

　　此时不是大比，我动用大圣之威，斩灭龙擎更加轻松自如。

　　另一侧，我打出道经毁灭符，灰袍老者惨叫一声，抵抗了一秒，便灰飞烟灭。

　　不过是一个被硬提升到大圣的仆从，我挥手就可斩灭。

　　众人心惊肉跳，我灭了傲天，又打算杀龙擎。

　　“你不能杀我，否则我要所有人陪葬。”

　　我大手一抓，将龙擎拉到身前，他怒喝开口，撕开上衣，露出里面大串的符文。

　　一个个气息涛涛，带着浓浓危险气息，密密麻麻足有上万。

　　我瞳孔一缩，这些赫然全都是爆裂符文，而是品级极高，一旦爆裂，恐怕整个云州都要毁灭。

　　这家伙好毒，居然布置了这种同归于尽的手段。

　　众人色变，不少人开始骚动，没有人想死在这疯子的自爆之下。

　　“看到了吗？我这爆裂符，只要我一个心思，就会立刻爆裂。你现在放我走，否则大家一起死。到时候这些人，都是你害死的！”龙擎脸上带着疯狂，朝我怒吼。

　　“那好，你引爆吧。”我冷漠一笑，拳头一攥。顿时龙擎双臂双腿爆裂，他惨叫着朝地面坠落。

　　我不可能放过龙擎，我曾发誓要灭杀傲天所有宗门之人，他便是第一个。

　　众人混乱，龙擎随时可能将此地毁灭，他们都跑不了。

　　“既然你不在乎，那就一起死吧。”见我不肯放手，龙擎绝望怒吼，身上符文光芒闪烁，气息狂涌，眼看就要引爆。

　　“陆姑娘，记得你欠我一个人情，轮到你出手了。”我陡然转头，看着龙辇开口。

　　龙辇之内，沉默无声，但就在此时，几道光华从龙头之上射出，将龙擎包裹在内。

　　那些骤然闪烁的符文，此时好似浇了一头大雨一样，瞬间熄灭。

　　龙擎的疯狂僵在了脸上，他坠落之中，不甘的朝着龙辇怒吼。


第568章 重掌符会

　　“陆雪怡，你敢阻拦我，难道你也敢与我师父为敌？”

　　“龙擎，你行事卑鄙与否，我并不在意，你师承何人，我也漠不关心，但这些云州百姓是无辜的，你杀他们，我不会置之不理。”

　　龙辇之内终于开口，陆雪怡语气平淡，毫无感情色彩。随即光华大盛，那些爆裂符文全部崩碎，化于无形飘散长空。

　　我俯身过去，将龙擎抓在掌中，施展搜魂之术。随后将他身体打爆，散成血雾飞散。

　　众人从惊乱之中恢复过来，看着我缓缓落地，都投来了惊愕难当的表情。

　　这一次云州符师大比，实在太过震撼，许多人经历过上百次比试，却都没有见过今天这样难忘的一幕。

　　灭杀古强者符师，擒拿七品符师分身，我为云州符师出了一口气，证明了当世人不弱于古强者。

　　落在地面，我胸前一闷，喉咙一甜，一口鲜血再也忍耐不住，从嘴角溢出。

　　其实自从傲天分身前来，我就已经受伤，但我强行将血压住，直到此时一切了结，我身体放松下来，便再也无法忍耐。

　　气息微微一乱，我单膝跪地，长长呼吸了许久，才缓慢站了起来。

　　此时，全场数千人目光都盯着我，一个个投来敬畏目光，随后换成了欢呼。我是为他们而战，为他们而伤，他们如何能不激动吼叫。

　　白素素的身影，此时飘然落下。

　　他目光复杂的看了我一眼，随后一挥手，一道金灿灿的光芒散落，化成一本古旧的经卷。

　　“恭喜你周远，这是云州符师大比的奖励，命魂符心经。它可以帮助符师，提升到七品符师时，得到更好地命魂符。”

　　众人听了羡慕无比。

　　六品符师提升七品，是一个鸿沟的跨越，最大不同便是命魂符。而炼化命魂符方法许多，越好的心经，便能够帮符师凝练更快，更好的魂符。而符师凝练命魂符后，一生无法改变，所以这等于决定了七品符师的强弱之差。

　　我心念一动，此物应该是傲天给龙擎的奖励，不然不会如此丰厚，只不过他绝对想不到，最终这心经，居然落在我的手中。

　　没有人想到，居然奖励如此诱人，但他们也并不嫉妒，毕竟我做到了他们做不到的事，实至名归。

　　不过有人并非这样想。

　　就在我伸手之时，两道身影前后落下，站在擂台之上。

　　“各位且慢，符会大比似乎还没有结束。”

　　副会长和大长老笑眯眯看着众人，我眉头微皱，看向两人，让我感觉这件事还没完。

　　“副会长大人，现在周公子战胜龙擎，没有新的挑战者出现，第一理应是他的。”老符师上台，朝两人解释。

　　“怎么没有？我和大长老看周公子实力强横，有心挑战他，我们也想当一当第一符师。”

　　副会长淡漠一笑，他的话一说出，顿时轰的一声，引起轩然大波。

　　副会长居然选在这个时候，打算挑战我。

　　“真是无耻，你若有心挑战，刚刚龙擎侮辱我们云州符师的时候你在哪？”

　　“看周公子现在连克强敌，气息虚弱，打算硬抢这心经，我们云州怎么有这么卑鄙的副会长和长老。”

　　众人群情激奋，副会长和大长老的无耻，让他们怒不可遏。

　　甚至就连不少符会的人，都低头无语，感觉有这样的领头人，惭愧无比。

　　两人听着众人喝骂，却是面带微笑，不为所动。

　　“两位，这样做似乎不妥。”老符师皱眉，他同样看不下去。

　　“没有什么不妥，我和大长老熟读符会规则，现在还有挑战者，就没有结束。”大长老笑容和煦，他们豁出脸面，就要得到这心经，已经将尊严置之度外。

　　“不如你们和我比。”李英鹏眼眸发冷，跳上擂台，全身祖符环绕，让大长老和副会长面色微变，随后又冷笑摇头。

　　“英鹏公子，我们的确不是你的对手，不过你刚刚已经输给龙擎，按照规矩，你没有上台的资格！”

　　“那我就先杀了你们，再谈规矩……”李英鹏面露杀机，我之前救他，又灭杀龙擎，他对我尊敬至极，看不了这两个人算计我。

　　“够了，英鹏你下去，这两个人，我可以解决。”

　　我何止住对方，朝着副会长二人招了招手。

　　“你们想挑战我，那就一起来吧。”

　　众人震撼，我连番恶战，受伤吐血，却依然高傲，打算以一敌二。

　　“不过你们要挑战我，也要做好死的准备。”我声音发寒，眼中幽幽之光，好似九幽地狱火焰，让副会长二人面色微白。

　　“我们只是挑战，不涉及性命。”大长老咽了口吐沫，咬牙低喝。

　　“可笑，你们上台来挑战受伤的我，居然还害怕被我灭杀，你们这等勇气，也配做云州第一？”

　　我冷笑一声，朝两人招手。

　　副会长和大长老显然激怒，他们一喝，一前一后朝我包围而来。

　　“道经毁灭。”

　　我双目一寒，摘星斩月手催发，两道带着无尽毁灭之气的符文飞出，轰然砸落在两人身上。

　　我虽然受了不轻的伤，但这两个家伙，杀起来却也毫不费力。

　　两人惨叫，倒飞而出，半空中便喷出鲜血。

　　仅仅一击，就被我打成重伤，再无还手之力。

　　全场寂静，鸦雀无声。他们看我灭杀龙擎，镇压傲天，似乎并没有什么特殊，但我两招击败副会长和大长老，却让他们看出，强者与普通符师的差距，究竟有多么悬殊。

　　我虚空一抓，将两人一抛，全都跌落在我的脚下。

　　“你们这样的人，不配为符师。”

　　“废了他们！”众人怒吼，虽然两人是云州符会长老，但在是非面前，他们也不姑息。

　　“不要，不要。”看我目光扫过他们丹田，两个人都是面色大变，不断摇头，更是看向负责执法的老符师。

　　然而老符师此时眼眸微闭，一动不动，根本没有中断比试的意思。

　　“周远，你别杀我们。我们愿意为奴为婢，我们愿意当你的狗，只求不死。”两人惶恐，无奈之下，只能求饶。

　　他们后悔万分，本以为我重伤让他们有了机会，却不想两者间的差别，是天壤之别。

　　我眼眸闪过一抹厌恶，云州符会由这样的人负责，简直是符师的不幸。这种人杀了他们，我都觉得恶心。

　　“放弃你们的符会职务，照我说的做，然后我绕过你们。”

　　我踹了两人一脚，恶狠狠地命令。副会长两人痛苦无比，但却不得不说。

　　他们当众自愿放弃了职务，赔了夫人又折兵，心经没有拿到，还丢了官位。

　　“赵迁。”我朝着人群之中一人开口。“从今天起，你就重新执掌符会。”

　　赵迁面色激动无比，和吴长老一起走上擂台。我在刚刚以强势姿态，让他重新夺回了属于自己的权利。

　　他此时好似做梦一样，踩上云端。自己辛苦酝酿了十余年，都没有办法重夺权力，但只是我一句话，就让他梦想实现。

　　众人震惊，许多人还记得，赵迁十几年前便是符会会长，而且治理的还不错，但他不是突破失败死了吗？

　　“看看我是谁？”赵迁撕掉面具，朝着两人怒喝。

　　副会长和大长老看到赵迁露出真容，如遭雷殛。他们之前以为将赵迁害死，没想到他还活着。

　　完蛋了！他们知道这下真的死定了。

　　随即吴长老当众宣读了这些年了，他们收集到的两人的罪行，以及各种确凿证据后，众人听了更加愤怒。


第569章 一气化三清

　　怪不得这些年云州符会越发的混乱，原来这两个王八蛋背着他们干了这么多坏事，简直丧尽天良！

　　副会长和大长老颓然倒地，被执法长老押了下去。我虽然饶了他们性命，但符会和符师不会放过他们。

　　他们后悔无比，对我动了贪念，结果下场如此凄惨。

　　事情了结，众人露出满足之色，开始缓缓离开。

　　今日的战斗足以载入史册，每一个见证者都与有荣焉。他们笃定，我不久之后注定名扬天下，我的名头绝对会出现在鸿蒙大陆各种符师传闻之中。

　　然而我对此微微一笑，其实我早已世人皆知，只不过他们不知道我就是金玄之体。

　　秦朗和霜姨，青儿一起朝我道别。他们将随着陆雪怡一起离开，回到中州。

　　三人都对我感激无比，没有我，他们一家三口无法团聚。

　　“周公子，那傲天符师实力极强，更有几件秘宝，实力远超这具分身，几日之后都城的佛家三国符师大比，祝你好运。”陆雪怡开口，留下一句渺渺仙音，随后架着龙辇，与众人离开。

　　李英鹏和段成也上前，朝我感谢，随即离开。

　　“别忘了你许下的承诺。”最后我看向赵迁和吴长老，语气带着认真。

　　“恩公放心，我赵迁从今之后，一定整治符会，还符师一片安宁之地。那些孤儿，我也一定会竭力收养照顾。”两人鞠躬，神情虔诚。

　　我心愿了却，也离开了上古擂台。

　　我手指放在面具之上，涌入一股气息，顿时面具幻化，形成另一个面孔。

　　今日我在云州扬名，若以本来面目视人，会有很多麻烦。

　　戴上面具，我走在路上，果然颇为自在。

　　只是稍感唏嘘的是，来时秦朗和青儿伴随左右，此时离开却剩了我一个而已。

　　“周公子，不置可否耽搁一点时间，我有事一叙。”

　　走出没多久，一道倩影从一侧而出，白衣飘雪，看起来美艳绝伦。

　　我心头一动，白素素她尾随我而来，我一直知晓，但没有点破，却不想她主动出来找我。她和龙擎一起到来，之前言语之中，站在龙擎一边，因此之后被赵迁等人冷脸对待。算起来，她应该是龙擎一边的人，我灭了龙擎，她来找我干什么？

　　“我现在没有时间。”我沉默片刻回答。

　　“那傍晚如何？或者明日？我住在一品居酒楼，有要事找你。”白素素点头，换了一个时间，话语极快，似乎对见我颇为在意。

　　“没有必要，届时直接去找我吧。”我眉头再皱，不知道这女人存了什么心思。将济广的地址说出，随后离开了此地。

　　回到院落，此时空荡无人。秦朗和青儿已经离开，济广师兄说要给秦朗找个最好的礼物，也不知所踪。

　　四人的院落，就剩了我一个。物是人非，让我心头难免有些复杂。

　　我摇摇头，激活了院落的法阵，回到自己的房间之中，我直接盘膝静坐，运转气息。

　　一抹苍白渐渐浮现在脸庞之上，我开口射出一道血箭，将淤血逼出。

　　眼眸闪过精光，我这才感觉舒服了许多。

　　之前连番搏杀，我受的伤远比众人想象更重，但我却不能表露，直到此时，我才开始缓慢疗养。

　　逼出体内的血瘀，我拿出神药草碾碎吞下，恢复受损的身体。

　　时间悄然度过，神药草药效惊人，到了下午时间，我基本恢复了实力。

　　我站起身，一挥手，将一具全身封印的身体丢在了房间之中。

　　傲天的分身，悬浮半空之中，一动不动。此时他双目紧闭，毫无知觉，他一出现，房间隐隐有电光劈啪作响。

　　“陆羽，告诉我如何将他炼化成分身。”我看着这身体，打出几个符文，随后开口问道。

　　我拼着受伤之体，还要毅然决然进入他的魂符空间，就是因为陆羽告诉我，这具身体十分稀有，一定要我封印，然后炼成分身。

　　现在是时候完成这一步了。

　　“好，我将炼化方法发入你的识海了。”

　　“一气化三清？这是修炼分身之法？听起来像是道术。”我皱了皱眉，扫过他发来的术法。

　　“本来就是道法，而且是极为强大道法。你照着上面说的做，我不会害你的。”陆羽嘿嘿一笑，打开了话匣子。“告诉你小子，你这次赚大了，老夫不懂符文之术，但当年在神界，宰了神界第一符门天师道的强大符师，得到了他身上的各种符术秘法。那上古符师傲天，虽然有些能力，但是比起那种层次，就如同一只蚂蚁一样。”

　　“这一气化三清，说起来也是天师道的不传之秘，相传来自于老子，修炼之后，分身可以溶于本体，又可以单独剥离，甚至可以自行修炼，在渡劫中替你去死，拥有许多无比强大的妙用。”

　　“这么强大？”我将那术法看了一遍，听了陆羽的话，深吸了口气，眼眸闪过震撼。

　　一气化三清，这术法实施起来并不复杂，我在体内运转了几次，也就得以运转。但这术法带来的好处，却如此强大，不愧是神界第一符门的不传之秘。

　　“老实说，你手里还没有没有其他符术，也全都给我，否则我挂了，咱俩都完蛋。”我舔了舔嘴唇，忽悠陆羽拿出更多底牌。

　　“没了，你这家伙真是贪心啊，那种符师每一个都神通广大，我也是拼死拼活才杀了一个。”陆羽摇头连连，把话说死。

　　但我感觉这家伙拒绝的太过干脆，却是心里有鬼，恐怕他还有底牌，只是不愿泄露。

　　不过既然他不愿拿出，我也没再逼问，而是视线重新回到术法上。

　　一气化三清，虽然炼成分身后好处众多，但炼化过程也并不简单，如果一个不小心，搞得宿主心身崩裂，身死道消也并非不可能。

　　我调整好心绪，准备充分后，双指点在眉心，我神识幻化成的金色小人飞出，盘旋半空，射出万道金光，刺入那傲天分身的眉心之内。

　　顿时一团黑雾弥散，从那具分身的眉心倾斜而出，在半空化为一个黑色小人，和我所化的金人相对而立。

　　“你这该死的混蛋，居然真的打算将我炼化？你好大狗胆，我这就夺舍了你，让你知道我的厉害！”

　　这黑色小人看了四周几眼，顿时明白过来，暴怒无比，全身黑气弥漫，朝我冲将过来。

　　他黑色大口张大到夸张，反而打算将我的魂魄吞噬。

　　“滚！”我低喝一声，神识发出万道毫光，将黑色小人刺破，惨叫着后退。

　　“你的神识，怎么如此强大？和半帝一样！我不是对手。”

　　黑色小人惊怒，他反应倒也迅速，一看夺舍不成，顿时朝外冲出，打算逃跑。

　　“想逃？你逃得掉吗？”

　　我冷笑一声，四周光芒闪动，形成一个壁垒，将此地封印成牢笼。

　　在我和黑色小人没有决出胜负之前，这牢笼不会消失。

　　命运便是这般巧合，他之前以黑色牢笼困住我，这一次我以金色牢笼困住他。

　　“金玄之体，你非要和我拼个死活是吧？那我成全你！不就是两个活一个，老夫只是不想你死我活，你以为我怕你不成？”

　　眼看没有退路，这黑色小人又回过头来，终于下定决心，和我决一死战。

　　我冷漠一笑，下一刻无数金色巨龙，以神识的形态飞出，朝着他轰然砸落。

　　黑色小人怒喝，放出大量符文抵挡。

　　我们两个都是神魂形态，各自消耗精神力量，不断对抗。


第570章 完美分身

　　但胜负早在开始那一刻就已经注定，我脑中有金色祖符，魂魄中封印数万符文，神魂强大无比，远超这傲天分身。

　　黑色小人不断惨叫之中，全身黑气不断弥散，身体越发缩小，被我渐渐击溃。

　　“三清归位，凝！”

　　看时机已到，我低喝一声，施展出一气化三清之术，顿时三个光芒闪耀的灵魂出现在三个方向。

　　他们通体流转七彩之色，面庞平整，好似无面人，充满诡异之色。

　　他们陡然出现，便形成三角光芒，将黑色小人困在中央，不断压缩凝聚。

　　“道家三祖？你这是什么秘术？我从未见过这等炼化之法，啊！我的身体。”

　　黑色小人惨叫化成了哀嚎，他身上黑气好似烈日下白雪一样消融，随后竟然失去了意识，化为了一团黑色圆珠。

　　我神情一动，朝着那黑珠扑去。这就是傲天炼化形成的核心，我此时出手，要将他的魂魄彻底打散，同时溶入我的神魂。

　　“你居然敢进来？这里是我的绝对领域，你太狂妄了。”傲天怒喝，其实换成一般的炼化之术，只要驱赶这黑珠就可以，但一气化三清，必须要做到分身体内，没有半分他人气息，所以我要将这一抹灵魂彻底笑容。

　　而这也是这次行动中最危险的一关。

　　在傲天的魂魄之内，他施展无穷术法，朝着我身体而去。

　　我脚步坚定，一步步前行，金色小人不断有金光炸裂，神魂受损，然而我却不为所动。

　　终于我一把抓住了那一缕残魂。

　　“三清化一，融！”我再度低喝，傲天怒喝，全身爆发出最强的气息，他知道此时再不拼一把，自己就彻底没有了机会。

　　金色光芒，不断灌入他的魂魄，让傲天哀嚎，同时他不断撕扯我的神识，让我伤的越来越重。

　　我的本尊都感受到了极重的痛苦，身体一颤，嘴角流出鲜血，随后便是鼻孔。

　　我肌肤破裂，形成一片片的龟裂痕迹，金色鲜血顺着身体涌落，衣衫被血液染成金色。

　　“周远，差不多了。”陆羽看到这一幕，顿时忍不住提醒。

　　此时傲天的残魂，已经发不出惨叫，身体也只有之前的三分之一。

　　“还不够！”我低喝拒绝。一气化三清之术虽然玄妙，得到的好处诸多，但那指的是全部炼化的情况下。

　　而施展之中，存在诸多瓶颈，只有全部将傲天之魂化为无形，才算是彻底炼化。

　　“你修为虽然高于傲天，但没有做到碾压的程度，强行炼化，自己也可能崩碎。”陆羽急促开口，试图打消我疯狂地想法。

　　然而我不为所动，身体流血更多，甚至我的双眸也开始涌出血液。

　　“快停下！”陆羽怒喝，“你若再坚持，我有办法让你不得不停手。”

　　“血骨囚牢！”我眼眸中满是疯狂，一挥手将龙骨所化的囚牢拿出，龙息弥散而出，带着龙的威压，辅助我镇压这一丝残魂。

　　“道经，石碑。”我再度出手，拿出老子和释迦摩尼留下的至宝，他们两位超凡入圣，各自带着帝气。

　　与此同时，我全身金光大放，甚至身体融化，变成了一根利箭，狠狠刺在了残魂黑球上。

　　砰！

　　“疯子，你是个疯子，我傲天做事从不后悔，但我今日却后悔招惹了你，可惜我没办法传回意识。”傲天分身濒死前，绝望的怒吼。

　　黑球轰然爆裂，在我连番手段之下，彻底失去了踪影。

　　“成功了！”

　　我眼眸露出一抹兴奋，控制着半空上，那三尊道圣，涌入分身之内，在做好一切后，我眼眸露出无比的虚弱，身体一歪，倒头昏迷了过去。

　　“周远，你这小子真是个疯子。”

　　昏迷之前，我听到陆羽无语的叹息。

　　黄昏光芒洒下，照耀在我的脸上，我恍惚之间清醒过来。

　　一动身体，我忍不住倒抽了一个凉气。身体疼痛无比，每一根骨头，每一寸皮肤都好似断裂开，之前回复的伤势完全成了无用功。

　　我拿出一株珍贵的圣药草，吞入腹内，快速炼化，恢复自身。

　　“陆羽，我这尊分身如何？”

　　吐了口气，我从修炼之中回过神，开口问道。

　　“小子，你真是对别人狠，对自己更狠啊！”陆羽摇头晃脑，“分身我已经帮你看过，百分百的完美程度，你将这分身炼化到了极致，没有丝毫的影响。不过你拿命来拼这分身，实在我平生罕见。就连我杀死的那个符师，也不过是炼化了七八成的分身。”

　　“我不会死，最多这分身毁了。既然有这等秘术。自然要拼出一个未来。”我洒脱一笑，我做事从来都是逼到绝境，置之死地而后生。若没有一次次生死历练，也没有今日的我。

　　拥有分身的感觉极为玄妙，就好似多了一条手臂一般。

　　我心念一动，地上的傲天就站起来，平静的和我对视。

　　不过此时，这具身体不应该叫做傲天，在我炼化之后，这身体容貌气质都彻底改变，容貌也随我心思可以任意幻化。

　　外面法阵传回一串信息。我心念一动，将分身融入识海之中。

　　“随我进来吧。”院落外，一道倩影正拘谨的站在台阶上，踌躇不前，正是白素素。

　　我的声音传来，放开了阵法禁止。我比约定的时间晚了半个时辰，这女人却一直在等。

　　院落之中，我静坐在石桌旁，桌上摆着热茶，香气飘荡。

　　“坐吧。”白素素略显拘谨，我示意她坐下，为她斟了杯茶。

　　“时间有限，我喜欢快言快语，你找我什么事？”我开门见山询问，白素素却有些局促。

　　“若你没有大事，我先回去了。”我皱眉开口，起身欲走。我和她连朋友都谈不上，不可能为她浪费我大量时间。而我对白素素的看法同样几番变化。

　　之前她以婢女萱儿以幻术害我，被我拆穿后抽了巴掌，我对她同样厌恶。但之后此女性格大变，对我百依百顺，却因此引得周川妒忌，给我惹了麻烦。我一度不清楚是此女醒悟，还是借机害我。

　　不过之后，我被白家主赶走，闹出大波澜，甚至白晟因此离开白家，但此女始终没有出现，让我终于明白，此女绝非对我有好感。

　　甚至我隐隐感觉，她当时的百依百顺，也不过是一种坑害，只不过她高估了周川，而低估了我。

　　如果真是如此，那此女可谓阴险十足。我实在不愿与这种人过多接触。

　　“我希望摆脱那些古符师，可以重获自由？”

　　“为什么？你和他们不是很好吗？那龙擎看起来对你也不错。”我皱眉冷笑，“你此番前来，莫非是试探我？”

　　“不是，那些古强者不是人，我早就想摆脱他们了。”顿时白素素慌了手脚，她猛地抬头，撩开了额头边的一缕发丝。

　　我露出一抹惊色，难以置信的看着她的额头。

　　在她裸露出光洁的额头后，上面赫然刻着一个字。这字完全是刻在皮肤上，形成一个丑陋的疤痕。

　　白素素原本是极品美女，但有了这疤痕，却严重影响了她的相貌。

　　而这个字，赫然一个奴字，有人强行在她额头刻字，收她为奴，蛮横无比，绝对是让人难以接受的耻辱。

　　“我自己力量太小，根本无力摆脱，甚至认为古强者将来会统治整个大陆，所以心灰意冷。但今日你出现，才让我有了勇气。”白素素娇躯颤抖，眼眸流出大量泪水。

　　我心头唏嘘，三个月时间没见，她和之前判若两人。


第571章 透明把戏

　　过去白素素是白家高高在上的大小姐，而现在却衣着朴素，再无跋扈之姿，更是被人刻下奴印，沦为奴婢。

　　“是龙擎吗？”我开口询问。

　　“不是，是另外一个符师，同样是傲天的徒弟。”白素素送开手，发丝再度将那痕迹遮挡。

　　“你希望我怎么帮你？”我吸了口气，开口询问，如果她要求并不过分，我可以帮她一下。当然这完全是看在白晟的份上。

　　“周公子，你神通广大，我希望我们能谈个条件。”她重新梳理好发丝，擦干眼角泪痕，一脸认真的看着我。

　　“条件？”我眉头一皱，我似乎理解错了，白素并非来祈求帮助。

　　白素素恢复正常，情绪也渐渐变得平静下来，而是打算和我谈生意。

　　“我希望和你做一笔交易，一笔双赢的买卖。”她一挥手，取出一本册子，放在圆桌之上。

　　“你杀了龙擎，又毁了傲天分身，你们之间已经势同水火。我之前深得龙擎等人信任，手里有关于傲天和五个弟子的所有资料，只要你答应，这些东西就是你的，绝对会为你帮上大忙。”

　　我眼睛眯起，仔细看着她，沉默不语。

　　白素素咬牙，再度开口。

　　“我知道龙擎一个还未去的藏宝之地，里面放着他在上古时期遗留的宝物，你和他都是符师，此物对你绝对有用。”

　　我微微一笑，继续沉默。

　　“甚至我白家秘法，也可以给你，你知道，我是赵国白家人，符文之术同样不俗。”白素素看我始终沉默，咬牙说出第三个条件。

　　“你的要求。我要知道你想得到什么？”

　　我终于开口，让白素素面露喜色，她认为我动心。

　　“那符师在我魂魄烙印了符印，让我永世为奴，我想解除怒印，重获自由，并且得到你永久的庇护，只要你道心发誓，日后我遇到什么危险，你都可以帮我，这些我都可以给你。”

　　我心头冷笑一声，这女人真是打的好精明的算盘。

　　随叫随到，永久保护，他把我当成了免费保镖，还是终身的那种。

　　本来看在白晟面子上，如果她提的条件简单，我到不介意顺手帮忙，但这种条件，我根本不可能答应。

　　“对不起，我没兴趣。”我摇摇头，让白素素面色陡然凝固。

　　“你那些资料，对我毫无意义。我灭杀龙擎这种人，不需要丝毫了解，而对于傲天，我相信他的秘密，不会告诉徒弟，更别说你。”

　　白素素面色一白，神情有些难看。

　　“但还有宝藏，我白家秘法也……”

　　“够了，龙擎的宝藏，我兴趣不大，你们白家秘法，我更不感兴趣。你可”我接连开口，将白素素的幻想彻底粉碎。

　　“如果你嫌不够，加上我如何？”白素素陡然站起来，撕开衣衫，露出肩膀大片雪白。面色带着红润，气息紊乱。

　　她下定决心，今日无论如何也要让我答应。

　　“我虽然额头有印记，但是遮挡起来还是美女一个，而且那符师打算过些天那我当做炉鼎，所以我元阴还在。”白素素颤抖着伸手朝我脸颊抹去，身体前探，一些风韵呼之欲出。

　　“够了！”

　　我眉头紧锁，猛地起身，一声大喝。

　　白素素手臂僵在原地，她愣愣的看着我。

　　“难道加上我，还不足以让你答应这个条件？我这样的极品美女，世间能有几个？”白素素羞愤大怒，她重新整理好衣衫，指着我喝问。

　　“你太高看了自己，也太低估了我？你那点小把戏，在我眼中好似透明。”我冷笑看着他，眼神带着嘲弄。

　　“你急于寻求庇护，根本不是我让你重燃信心，而是你在我身上，找到了庇护的可能。傲天等人这么看重你，甚至让你知道他们的机密，说明你对他们有过某种承诺，或者干脆你得到了他们某种好处！现在若我同意，只要他们不死，我一辈子都要为你而战，搞不好命都丧在你手里！”

　　白素素面色大变，一副被我戳穿心事的表情。

　　“你用区区这些好处，就想让我为你送命？可不可笑？你寻求帮助，却和我算尽机关，心怀鬼胎，以为我会答应？”

　　我上前一步，让白素素面色苍白，神情骇然。

　　“你怎么知道？你不可能知道！”她心神失守，下意识开口，无疑证实了我的猜测。

　　我的神情更加厌恶，摇了摇头。这女人虽然身份变了，性格却和之前没有任何变化，还是那样诡诈阴险，算计一切。

　　“所以我说你可笑幼稚，你走吧。你拿龙擎的信任作为交换条件？今日你和我合作，可以出卖之前的朋友，之后你找到更好的伙伴，又会将我出卖吧。就算你的筹码再高，你这样的人，我也不会合作。”

　　说完之后，我大步而去，留下白素素愣在院落之中。

　　随即她盯着我背影，眼眸涌出大量悔恨泪水。

　　“周公子，我知道我不配谈条件，但我又有什么办法？当初我父亲错误选择，让赵国与我白家决裂，我白家若想继续生存，必须依附强者。我只后悔，当初没有选择支持周远哥，害得父亲赶走弟弟。今日你不帮我，我没有活下去的勇气了。”

　　白素素失魂落魄，轻声呢喃。

　　她颓丧的朝着外面而走，不时回头看向我消失之处。但我始终没有出现。

　　“陆羽，你是否觉得我太绝情。”远处，我眯着眼睛看着白素素离开。我神识远胜于她，她看不到我，我却能一直观察。

　　“你做的没错，修炼本就是夺天地而为自身，弱肉强食。此女有心怀鬼胎，漫天要价，你拒绝的果断。不过若是换了我，当时将她搜魂，那些秘密全都是我的，再杀了她了事。”

　　陆羽的话，让我无语摇头。魔头就是魔头，行为方式毫无顾忌，但我做不到，白晟视我为大哥，而她是白晟的亲姐姐。

　　“你也别怪我冷血，此女我看情绪绝望，说不定不久就会自杀，所以搜了她的记忆，不至于浪费。算了，你也狠不下这心，我们还是去研究你新得的分身吧。”陆羽开口，我皱了皱眉，身影渐渐消失。

　　白素素一路颓然，丢了魂一般回到了自己的院落。

　　进入房间，白素素倒在地上，她的泪水已经哭干，此时眼眸流下血泪。

　　“父母，亲人。素素没用，救不了你们，我又不愿意被那符师当做炉鼎，我只能先下黄泉等你们了。”

　　白素素颤抖开口，摸出长剑，抵在脖颈之上，滑动之下，打算彻底诀别，香消玉殒。

　　曾经嚣张跋扈，不可一世的豪门长女，却要落魄的死在一个小院之中。

　　叮的一声，就在白素素割破皮肤瞬间，一道光华划过，打在了她的剑锋之上，长剑落地，碎裂几半。

　　白素素目瞪口呆，自己已经山穷水尽，她想不到有人可能阻止她。

　　转过头，白素素看到我，表情极为复杂。

　　“你真的想死？”我的身影幻化而出，唏嘘一声。

　　我还是放不下心结，施展一花一世界一路跟随，直到此时出手救人。

　　“你过来是答应我的条件吗？”白素素眼眸涌起希望之彩。

　　我轻轻摇头，再度让她的心沉入谷底。

　　“那你救我干什么？你是过来看我笑话的吗？”白素素崩溃，失声怒吼。

　　“我愿意帮你解除符印，还你自由，但之后的一切，我不会帮你太多。”我开口让她陡然冷静下来。“你的条件，我什么都不会要，只是因为，我看你可怜。”


第572章 解除奴印

　　我言语中的同情，让白素素陡然崩溃，呆立当场。

　　她从小到大受到的家族教育，都是相互利用，尔虞我诈。她从未施舍过穷人，她认为那些人都是自找的，她从不知道同情怜悯为何物，未帮助过别人，也从未得到别人帮助。

　　今天我放弃一切条件，打算帮她，让她彻底混乱。

　　我不要那些纸册，不要龙擎秘宝，不要白家秘法，甚至不在乎她的美色。只因为同情两个字！

　　这是一种怎样的情绪？为何一个人可以毫无理由的帮人？难道自己之前的理解都错了么？

　　“谢谢。”

　　良久，白素素回过神来，复杂的看着我，艰难地吐出这两个字，朝我俯身一拜。

　　我没有扶她，这一拜我受得起。

　　其实我之前拒绝的干脆，也并非没有试探之一。

　　白素素给我的感觉并不好，古符师同样阴险狠辣，我在白素素自刎之前，不能完全断定，她是否说真话，还是古符师安排下的另一个圈套。

　　“把你的手给我，我看一下你体内的奴印。”白素素起身，我开口吩咐。

　　奴印方法千百种，每一种都需要不同的解除方式，这就好似是钥匙与锁，如果找不到对应之法，强行破解，那宿主甚至会崩裂而死。

　　“这奴印……”白素素放开防备，让我一缕气息涌入。片刻后我睁开眼睛，眼眸闪过疑虑之色。白素素所中的符文并不简单，可以说很复杂。

　　“把他们给你施加的经过告诉我。”我开口吩咐，白素素表情露出紧张之色，如实相告。

　　不问不知道，问过我吃了一惊。白素素体内种下的符印，居然如此复杂，足足消耗了三天时间。

　　“这不是奴印，而是锁阴符阵。”

　　陆羽此时冷哼开口。“这女人之前不是说过，那些古符师把她当做炉鼎么？她体内的阴气恐怕很强，有了这阵法存在，此女体内至阴之气不会消散，越聚越多，让对方使用时更有好处。”

　　“那就有些麻烦了。”对于陆羽说的符阵，我同样知晓，皱了皱眉，看来解除白素素的奴印，比我想象更难。

　　“是不是解除不了？”白素素流露出浓浓失望之色，若是我不能够帮忙，她终其一生都要带着丑陋的疤痕活下去，或许过不久，她会选择再一次自杀。

　　“放心，只是有些麻烦罢了，去你的房间。”

　　我摇头起身，来到白素素的闺房，里面干净整洁，虽然朴素，却也带着一抹香气。

　　“趴在床上，把外衣褪去。”我开口吩咐，让白素素娇躯一颤，面色羞红的看着我。

　　“我解除怒印，需要肌肤接触，你穿着许多衣衫，我不是很方便。”我开口解释，才让她稍稍放松。

　　我一挥手，将白素素的牙床挪动到房间中央，撤去所有的装饰，方便我操作。白素素此时也褪下外衣，安静地趴下。

　　不过让我看了一眼就无语的是，这女人不知是不是太紧张，我只是说褪去外衣，她居然脱得只剩下了一层薄纱般的睡衣。完美的身材根本不是薄衣可以遮掩的，凹凸有致毫无保留的暴露在我面前。

　　尽管我对她从未有那方面的意思，但毕竟男女有别，白素素又是极品美女，看到也不免呼吸一滞。

　　“怎么了？”白素素见我目光有些异样，神情稍稍慌乱的低头说道。她也是生平第一次，穿这么少站在陌生男性的面前。

　　“没事，你脱得太多了。”我摇头一笑。白素素顿时尴尬的红了脸。

　　“算了，就这样吧。”我看白素素手足无措，开口说道，随后全身气息涌动而出，在牙床四角打入符文。

　　光芒闪烁，将整个小区域封锁，避免意外情况发生。

　　随即我缓缓伸手，按在了白素素小腿上。皮肤接触，让她肌肉紧绷低哼一声。

　　“那古符师一共给你种下五个奴印，分别位于你四肢和大脑之中，如此一来，若是你寻找普通符师解除，最多脑中奴印消失，但你的身体依然受制，若你反抗，四肢便会爆裂。所以我要一个个解除。”

　　我开口让白素素面色巨变，悚然一惊。她这才知道，那些古符师有多么狠毒，若不是她找到我，不是再度被控制，就是已经死了。

　　解除奴印的过程并不复杂，我符术之力远超龙擎，凝聚气息挤压，一个奴印缓缓从白素素体内，逼出道雪白肌肤之中，在皮肤上不断游动，似乎打算负隅顽抗。

　　“好大的手笔，居然用的是六品祖符来当做奴印。”

　　我深吸口气，看清楚后忍不住惊讶。不过想来也很正常，那古符师监视红衣斋的舵主，使用的都是六品符文，白素素的身体异常，对他徒弟有用，又怎么可能不下大力气封印。

　　“给我出来！”

　　饶是六品祖符，在我面前也不过蚂蚁一般渺小，我低喝一声，全身气息鼓动，猛地注入一股力道，顿时这祖符避无可避，嗡动之中从白素素体内钻出，便打算飞离此地。

　　祖符速度如虹，若让它提起速度，我也很难捕捉。而更麻烦的是，这祖符连着血肉，还有白素素一抹未断尽的魂魄气息相连，若我贸然施以重手，会伤害到白素素的身体魂魄。

　　最好的办法，便是不动用任何气息，我伸出大手朝祖符狠狠抓去。

　　啪的一声，我将祖符狠狠按在了白素素身体之上。肌肤接触，传来脆生生的响动。

　　白素素忍不住低吟了一声，回过头来有些哀怨的看了我一眼。

　　我拿起祖符，这才尴尬的发现，刚刚注意力完全放在了抓住这祖符上，却不成想拍打的位置，正是白素素大腿上方的那一抹风韵。

　　虽然我并非有意，但的确有些唐突。难怪白素素对我流露出这种表情。

　　“不好意思，我不是故意的。”“你下次用力轻一点就行。”白素素咬着下唇，看我的眼神带着万种情愫，让我差一点控制不住心神。

　　“小子，这女人对你有意思，我发誓现在你就算真的唐突她，她都不会激烈反抗，半推半就你就能得手了。”陆羽此时怪笑连连，怂恿我出手。

　　“这好歹是个极品美女，而且体质特殊，阴气浓郁，正适合你的修炼，你采摘之后，一定会修为大涨。”

　　“闭嘴吧你，我完全没有这种想法。”我无语骂了一句。这陆羽的性格，怎么越发的感觉和淫魔接近，不知道等淫魔活过来，两人会有怎样的碰撞。

　　喝止了陆羽，我收敛起心神，接下来平静无波，在之前尴尬后，我更加注意分寸，到没有再出现什么风波。

　　四枚奴印，很快被我一一剥离而出，我将它们封印，放入空间之内。

　　白素素震惊无比的看着我，那些符师三天才种下符印，但我解开，居然只用了不到半个时辰。

　　我此时呼吸微微不匀，连续施展术法，让我也有些疲惫。

　　“金木水火，这四枚祖符居然呈五行之势，最后一个是土符，正好凑足五行。”

　　看着那四个祖符，我啧啧称奇。

　　“小子，此物不要送入傀儡熔炼，这种纯粹的五行祖符，极为难得，更适合布置阵法。”陆羽开口提醒。

　　“这我明白。”我点点头，不用陆羽多言，我也打算暂时收集起来，扫地僧给我的玉简内，记录着大量符文阵法，其中就有五行阵法的奥秘。

　　“我能不能去换一件衣服。”白素素可怜兮兮的看着我请求。我这半天时间消耗不小，她同样承受痛苦，本就淡薄的衣衫被汗水浸湿，贴在身上，让她颇为不自在。


第573章 五行祖符

　　“半个时辰后，我再度施法。”我点头，随即离开了此地。我飞上半空，将分身召唤而出。

　　炼成分身之后，我一直被白素素的事情牵扯，还没来得及仔细研究。

　　分身蕴含雷体，一出现身上便电弧流转，噼啪之声不断。

　　我心念转动，分身随即做出各种反应，如臂指使，灵活自如。

　　不过同时分身也有不少技巧，我在和陆羽探讨之下，对于分身的基本掌控，总算做到了完美。

　　“好一尊大圣级别的雷体，可惜修炼的功法不对，若是修炼纯粹雷体功法，乃至术法，那么他的威力会提升十倍。而不是作为符师分身，浪费了天赋。”陆羽遗憾开口，显然对雷体被傲天暴殄天物，有些不满。

　　“若我得到雷系功法，是否可以和傲天真身一战？”我沉默片刻，开口问道。

　　傲天的强大，我仅从和他分身一战，就已经可见一二。

　　过几日我踏上都城，和他以符术决斗，说实在话，我没有半分把握。

　　陆羽闻言，兴奋劲顿时小了不少，沉默少许开开口。

　　“你和他的差距还很大，即便有了雷体分身，依然不足以击败他，除非你符师等级突破，达到七品，才有战胜的可能。”

　　“七品符师。”我深吸口气，我此时符文的境界，在六品巅峰左右，但符师每个品级跨越，都好似鸿沟，而且还要涉及到命魂符。

　　“没错，只有你炼化本命魂符，才拥有和傲天一战之力，他的黑暗空间极为强大，分身施展出的不过是黑暗空间的一部分威能，若是他本尊施展，恐怕你施展金玄之体，也很难战而胜之。”

　　陆羽的话让我得到分身的喜悦，顿时冲淡了不少，看来在结束白素素这件事后，我要寻找一切可能，炼化命魂符晋升七品符师了。

　　回到白素素院落，她也已经换好了衣衫。

　　我再度施法，取出她头颅内的土系祖符，让她彻底摆脱了奴印，重获自由。

　　她额头之上，那丑陋的印记，在我将祖符取下后，渐渐消退，最终化于无形，让她的相貌重新变得完美。

　　而让我微微吃惊，在我解开最后的祖符后，她体内一股精纯无比的阴气逸散而出，我不过吸收到了一点，就感觉之前损耗的气息补充回来。

　　这让我啧啧称奇，之前我居然没有发现，白素素的体质如此特别。

　　“谢谢你。”白素素起身，朝我行礼。

　　“接下来你有什么打算。”我收起四周符文，开口问道。

　　“我希望你能帮我最后一个忙，龙擎的宝藏，对我来说极为重要，得到它我也算有了一定自保之力。你放心，在这之后，我绝对不会麻烦你。”白素素希冀的看着我，语气带着颤抖。我什么都不要她的，让她没有一丝安全感，帮不帮完全在我一念之间。

　　我沉默少许，眼眸闪过一抹异色。龙擎的宝藏我不感兴趣，但在解除奴印的过程中，我却有了一抹猜测，需要得到印证。

　　“那宝藏位置在哪？”我开口，让白素素眼眸涌起惊喜之色。

　　“云州往东三百里，群山之中。”

　　“无尽山脉附近。”我眼眸微动，没想到龙擎居然把藏宝地放在了妖兽聚集之处，不过那里没有人烟，反而绝对安全。

　　不过那边位置，却更加靠近都城，而且我需要静心晋升七品符师，去那里对我也有好处。

　　“我帮你得到宝藏，从此各奔东西。”我一挥手，卷起白素素。我俩飞腾而起，直奔无尽山脉。

　　群兽吼叫，响彻夜空。无尽山脉，从来都是妖兽乐图，和人类完全相反，白日安静，而夜晚躁动无比。

　　这里是无尽山脉另一侧，和朗多所在横跨整个山脉核心，对我完全是陌生的地方。

　　进入无尽山脉，我压低飞行高度，我虽然不怕外围妖兽，但也不想与这些妖禽纠缠。

　　“就是那形状好似被劈开的山峰。”

　　一路低飞，一路向无尽山脉深处而行，我和白素素更是踏步而行，终于白素素发现位置，朝我指出。

　　山峰不高，但形状奇特，极为罕见，而这种形状导致此山易守难攻。

　　我远远眺望，借着月色，可以看看影影倬倬中，山峰有一些建筑痕迹。

　　“有人烟。”我皱了皱眉，宝藏是龙擎在上古埋下，现在早已沧海桑田。

　　无尽山脉内部危险重重，村庄早就搬走，唯一存在的，便是山匪。

　　比如之前我进入佛教，便是遇到龙虎山的山匪，专门截杀过路商旅，惊扰外面村落，手段残忍，恶名远扬。

　　不过无尽山脉内情况复杂，让各国也难以派大军进入，所以这些山匪才会铤而走险，在此建立基业。

　　“上去看看。”

　　对于那些普通修炼者，无尽山脉是死地，但以我的修为，只要不进入核心之处，几乎可以随意踏足。

　　既然遇到山匪，我就顺手做些好事，为民除害。

　　“什么人？”

　　我一路上山，一个山匪从树后走出，修为赫然达到圣人。

　　我摇头，这种修为为何不去做更有意义的事，偏偏去杀人放火。

　　“跟你说话呢？朋友你若不表明来路，别怪我们出手无情。”那山匪眼眸涌动着杀机，随时准备出手。

　　我半夜突兀出现此地，身旁跟着一个白衣女子，若非看我不同寻常，他们早已经动手。

　　“你们这里是哪？”

　　“于象山，附近最大的山匪，你们连这是哪都不知道？难道迷路？不如我带你们走出去。”

　　月光照在白素素脸上，让那山匪露出色迷迷的神情，提刀朝我而来。

　　“哦？那你们一定知道，半山腰位置有一个四方山洞，洞外长着一颗长青古藤。”

　　“那是我们首领住的地方，等等，你是怎么知道的？你是哪伙山匪派来的，去死吧！”

　　山匪下意识说了一句，陡然感觉不对，顿时面色一寒，抽刀朝我砍来。

　　我冷漠一笑，屈指轻弹。

　　三道光华飞出，却都擦着山匪面庞而过。

　　山匪呆滞，听到后面噗通通三道声响，那三个藏在树上的暗哨，被我一击灭杀。

　　“啊！你是什么修为？”山匪震惊无比，他随即反应过来，惨叫着想跑。我出手凌厉，让他一下子就知道不是对手。

　　我冷冷一笑，过去抓住他的头颅，搜魂术施展，将他记忆全部吸收。随后将他灭杀。

　　“走吧。”我和白素素再度上路。

　　有了山匪脑中所有暗哨的记忆，我屈指轻弹，将一个个山匪灭杀，一路走上半山腰，没有任何人发现我们的存在。

　　既然要做好事，自然要将这些杀人不眨眼的激活赶尽杀绝，一个不留。否则我一时慈悲，这些人将来依旧会去害人。

　　我一路杀出血路，每一个山匪都没有放过，全部一击毙命。

　　渐渐我们走入这山寨中心。

　　隐隐听到远处有啜泣之声，伴随着一个男人粗暴的怒喝。我眉头微皱，踏入虚空，随即走出。

　　“别吵了，再哭哭闹闹，老子现在就撕票杀了你们！”

　　一个山匪猛地推开们，恶狠狠瞪着里面四五个灰头土脸的人，这些人男女老少皆有，他一出现，顿时让这些人都惊惧的闭上了嘴巴。

　　“这还差不多。”山匪很有成就感的冷哼一声，转过头看到我，陡然见鬼了一样，吓了一跳。

　　“你是什么人？怎么跑到这里的？”

　　噗！我打出一道神光，直接将山匪头颅洞穿，他瞪着眼睛倒地，彻底死绝，让那些可怜人再度惊叫。


第574章 极寒之体

　　“别吵，我是来救你们的。”我出言安慰，随即一挥手，大虚空术施展，在空间形成一个巨大的黑洞。

　　这些人惊呆了，他们一辈子也没见到过这么强大的术法，一个个朝着我磕头。

　　“神仙，谢谢神仙救我。”

　　“大哥哥，那里面房间还关着一个大姐姐，求你也救救她。”他们一个个进入空间之内，我将他们都传送到了最近的城镇，到了最后一个童子，他指着后面一扇门开口。

　　“放心吧。”我摸了摸他的头，童子也消失在虚空之内。

　　我打开大门，走进其中。

　　“好冷！”我打开房门，陡然感觉冷气扑面，寒毛竖立，顿时我眼眸闪过惊讶。

　　我大圣修为，又是金玄之体，天底下少又能让我寒冷之物。

　　目光扫过，我更加震惊，四周墙壁都被寒霜覆盖，几乎冻成了一间冰室，一个山匪冻成冰雕，倒在一旁。而里面柴草边，一个少女抱着双膝，面色苍白的看着我。

　　借着月光，我看到女孩的相貌，肌肤雪白，朱唇皓齿，黑发如瀑，面容极为完美，虽然还显得稚嫩，但假以时日一定倾国倾城。尤其是一双眼睛带着可怜和不安，让人忍不住心生怜惜。若再成长几年，她必定成为妘幻琴外，我所见到的最绝美的女子，白素素在她面前，都显得黯然之色。

　　但她此时似乎很冷，牙齿哆嗦，娇躯不断发抖。那股冰封房间的寒气，就是从她体内散发出的。

　　“哥哥，我知道你是好人，刚刚我听到了，但是我很冷，发不出声音。”

　　女孩看着我，虚弱的开口，声音细若蚊呐。

　　“乖乖啊！周远你是走了什么运，刚刚遇到一个至阴的女子，这又遇到天生寒体，这要炼化成分身，也是极品分身。”陆羽羡慕的开口，却让我脸色一黑。

　　“炼化你妹，你脑子里除了分身，就没有别的？”

　　“当然也可以收为后宫，啧啧，老子在神界，也少见这种绝品的女孩。”

　　“去死吧你。”我无语万分，骂了一句，走上前来。这么可怜的女孩，这混蛋居然不是炼化就是收后宫，真是不知道脑子怎么长得。

　　“别担心，我来帮你。”我按在她肩膀上，气息涌动而出，打算将她体内的寒意炼化。

　　但让我面色难看，气息涌入，只能将那股寒气暂时逼退压缩，却根本不能全部消除。

　　而我稍稍用力，这女孩便痛苦一声，颤抖着扑进我的怀里。

　　我连忙放弃强行出手。但这女孩不过是一个普通人，但体内的寒气，居然让我一个大圣束手无策。

　　“陆羽，这是怎么回事？”

　　“这寒气是女孩天生带来，等于她身体一部分，你想将寒气驱赶，等于要她的命。”

　　“既然是天生，那这女孩怎么会被自身寒气所伤？”

　　我暂时将寒气压缩，看女孩沉沉的昏迷过去，我开口问道。

　　“这女孩不懂的修炼之术，即便体内有寒体，却不懂得引导炼化，等遇到某些变故，寒气自然爆发，肯定会伤及自身，不过她运气很好，遇到了你。否则活不过今夜。”陆羽摇头解释，又慨叹一声。

　　“当然，即便她现在开始修炼，也已经迟了。若寒气发作太厉害，也同样会死，这种女孩本来是各大门派势力争抢的对象，修炼大成，绝不弱于你的金玄之体，但现在却如蒙尘之珠。”

　　“听起来，你对这天生寒体很了解？”我眉头一挑，听出了陆羽话语里的怜惜。要是说出女孩症状还算正常，但陆羽居然连发作时机，修炼早晚都能清楚给出，绝对不是凭借经验做到。

　　“当然，老夫就是天生寒体。”陆羽的话，让我微微吃惊。不过联想到，这家伙出来时，的确空气温度骤降，冷意铺面，似乎他也没说大话。

　　“你把她叫醒，老夫有一套自创的寒气功法，问问她想不想学？”

　　“你想收她为徒？当做隔代弟子？”

　　陆羽听了叹了口气：“老夫现在这个状况，若你不能逆天改命，以金玄之体修炼成帝、飞升神界，那只能随你一起死了，我这一生荣耀，就这么尘归尘土归土，实在不甘心，总要留下一点衣钵，不枉此生。”

　　“那你之前还让我炼分身收后宫。”我听了一阵无语。

　　“试探你罢了。”陆羽冷哼一声，“若你真有这打算，你以为老子会把辛苦自创的功法拿出来？”

　　“狡猾。”我暗骂一句，这混蛋手里肯定有大把的秘密，但却舍不得拿出来。

　　我放出一缕气息，女孩缓缓苏醒。她先是很惊惧了一下，看到是我才渐渐放松。

　　我询问了女孩一些个人情况，她眼泪吧嗒吧嗒的落下，让我心头颇为怜惜这小姑娘。

　　她所在村落被山匪屠灭，父母甚至乡亲都死光了，而她因为相貌可人，所以被山匪首领留下，囚禁在这柴房之中，打算明日去寻几家青楼，将女孩卖个好价钱。

　　女孩又惊又怕，这才寒气第一次爆发，甚至将看守她的山匪冻死。

　　不由自主散发出的寒气，居然将圣人活生生冻成了冰棍，我也暗暗咂舌，怪不得陆羽说女孩修为大成不弱于我的金玄之体，看来绝非虚言。

　　“凝柔，你接下来有什么打算？”

　　我背起女孩，朝外走去。本来我打算让白素素抱着，但白素素天生阴体，和女孩相冲，她死活不愿意白素素接近。

　　“我……没有地方去。”在我背上，女孩弱弱的嗫嚅。

　　“我有一套功法，得自一位前辈，正适合你的体质，你愿意修炼吗？”

　　“修炼好了，是不是可以打坏人？比如这些可恶的山匪？”女孩眼眸露出希冀之色，激动地说道。

　　“当然可以，而且修炼到极致，你可以凌空遨游，踏碎虚空，劈山断水。”

　　“可惜不能让我父母复活。”女孩有些黯淡垂头。

　　“或许你修炼到最高的境界，真的能让他们活过来。”我看凝柔实在悲伤，帮她画下一张大饼。神界之后，是否另有境界，或许真能让死人复活，白骨生肌。我也算不得欺骗。

　　我的话让凝柔眼眸里闪动着期待兴奋，她恨不得此刻就开始修炼。

　　既然陆羽有收徒的打算，我便改变了计划。

　　悄无声息，来到了山匪的中心地带，我一挥手，将五行祖符取出，沿着一个几百丈的空间，认真的划下一个阵法，将五个祖符打入其中。

　　随即我悄然走向最中间的那高耸房屋，那里是山匪首领的所在，修建的豪华庞大。

　　我踏步进入其中，才走进一步，突然之间，四周灯火通明，大门猛地关闭！

　　刺目的光芒，让凝柔闭上了眼睛，我双目一凝，抬头看着前方。

　　二层楼梯上，一个彪形大汉手握扶手，冷笑看着我。

　　“呵呵，朋友，你胆子不小，敢独自闯我山门，真的以为我没有发现不成？”他身上气息凛冽，赫然是一个大圣强者。随即他一拍巴掌，四周鱼贯涌出大量山匪，手持刀枪弓箭看着我。

　　凝柔面色煞白，不住颤抖。

　　“别怕，你照顾好她。”我将凝柔放下，交给白素素。

　　随后闪身向前。

　　“阵起！”山匪头目一声低喝，顿时我所在之地，四面涌起大量光华，居然形成一个阵法，将我们囚禁其中。

　　我射出一道光华，击打在光幕之上，顿时光华弥散，消于无形，光幕却毫发无损。

　　“呵呵，你们就别做梦！这可是老子当年花了几十年的辛苦钱，让一个七品符师炼制的大阵，就连顶级大圣也跑不出去！”


第575章 炼魂成印

　　“我布置这底牌，就是为了有朝一日，应对今日这种情况的发生。”山匪首领看我失败，大笑连连，神情自信无比。

　　他一扬手，四周山匪都换上了弓箭，上面烈焰燃烧，赫然做成火箭，打算将我们困在阵法中，烧成灰烬。

　　“这样更好。”

　　我淡淡一笑，突然一伸手，顿时一道光华在天空绽放，带着一股轰鸣之声。

　　山匪看到，都彻底懵了。

　　“这是我们于象山的信号，凡是看到听到之人，必须在半炷香时间内来到此地集合，否则斩杀。他这是想干什么？”

　　一个山匪瞪大眼睛，完全摸不到头脑。

　　众人更是吃惊，甚至一时间忘记了释放火箭。

　　我现在被困在阵中，周围敌人环绕，而我居然发信号，让所有山匪都过来，我究竟在干什么，难道我自找死路不成？

　　“不要被他影响，管他想干什么，放箭！”山匪首领倒是果断，他先是愣了片刻，随后怒吼一声，顿时大量火箭，从四面八方，朝着我澎湃而来。

　　我手中光华流动，形成一个护罩，将我们三人包裹其中，这些火箭全部击落，四周烈焰滔滔，气浪翻滚，而我的护罩之内，则安宁无比，让凝柔放松，大眼睛扑闪扑闪的看着我。

　　山匪怒吼连连，他们也没打算一击致命，再度取出火箭，继续朝我发射。

　　箭如雨下，铺天盖地，只为杀我一人。

　　而在我打出信号之后，不断有山匪涌来，几乎将整个大殿填满。

　　“差不多了。”我看着远处再也没有人赶来，露出一抹笑容。随后我全身气息发散而出。

　　阴气化作气浪，瞬间将周围箭矢打飞，将这些凡火灭的干净，随后一跃而起，一拳轰击向这阵法护罩。

　　“你别做梦了，此物你是打不破的！”见我不死心，山匪首领自信无比的怒吼。

　　“是么？但我看你的阵法，却不够七品。”我冷笑一声，拳头光芒四射。轰的一声巨响，好似敲击在所有人的胸口，护罩支撑了没有两秒钟，就轰然爆裂，碎成了无数碎片。

　　“啊！”众山匪震惊无比，首领更是嘴巴张大好似吞下鸡蛋，他重金打造的底牌，我居然轻松地就毁了这阵法。

　　“这不可能？你是什么人？”首领面色苍白后退，突然意识到，他竟然都不知道闯入者是谁？

　　“现在提问已经晚了，我倒想问问，你们玩够了吗？”

　　我冷漠一笑，卷起地面上大量箭矢，随后一挥手臂。

　　顿时这成百上千的箭矢，纷纷悬浮在我身体四周，好似受我指挥一般。我一扬手臂，顿时这些箭矢全部四射而出，好似蝗虫铺天盖地。

　　噗噗噗！

　　一根根利箭，好似死神夺命的镰刀，收割着山匪的生命。山匪惨叫着倒地，他们用来杀我的箭矢，最后却成了他们的催命符。

　　“小辈你敢！”山匪头目大怒无比，他抽出长刀跳下，朝我劈斩而来。

　　我轻蔑的一挥巴掌，就将他抽在地上，随后一脚狠狠踩在他的胸口，将他的气息封印。

　　“此人太恐怖了，我们不是对手，快跑！”

　　“头领大人居然一招就被制服，我们还打个屁！”

　　“看来是我们坏事做尽，终于有人来收拾我们了，不跑就没命了。”

　　众山匪目眦欲裂，连大圣都一招被我踩在脚下，他们又犹如顽抗。

　　一个个丢盔卸甲，朝着四面而逃。

　　“想跑？”

　　我注视着这些山匪背影，冷冷一笑。

　　随即我一扬手，顿时四周早已经布置好的五行祖符飞腾而起，闪耀着五色光辉，落下一片光华，将所有人都罩在其中。

　　山匪首领看傻了眼，他此时才知道，我原来一直都没把他们放在眼里，可怜他们还以为能够对付我。

　　“阵起！”我低喝一声，彻底激活大阵。地动山摇中，四周大地涌起万道光华，好似一柄柄无形利剑冲天射去。

　　每接触到一个山匪，就让此人劈成两半，惨叫之中，一个个山匪倒下。

　　片刻功夫，就一个不剩。

　　山匪首领剧烈的颤抖，他几十年的心血啊，培养出的上千山匪，居然在我手中，眨眼功夫就全都化为了飞灰。

　　“五行逆转，凝练火印。”我手中打出符文，那五行祖符飞天而去，环绕盘旋，中间形成一个赤色印记。顿时天地变色，形成一股强大吸力，这些山匪的躯体全都悬浮而起，一道道精华从他们身体中飞出，落入那赤色印记之中，让此物越发的光芒闪耀起来。

　　直到将一个个山匪，全部吸成了干尸，这五行祖符才渐渐平息下来，我一招手，重新涌入我的体内。

　　那赤色印记则被我抓住，拿在手中。

　　我看了凝柔一眼，在我出手之前，就已经将她打昏。毕竟她只是一个十几岁的女孩，我不打算让她看到太过血腥的画面。

　　拿着赤色印记，我将它放入凝柔的眉心之中。

　　印记好似化成了一汪清水，渐渐融化，涌入凝柔的体内。

　　我煞费苦心，转而炼化这些山匪，就是为了凝练成火印，日后即便凝柔寒气发作，有这上千强者精气所化的火印，也不至于让她面临危险。

　　“走，到我们去你藏宝之地。”

　　我朝着山匪屁股踢了一脚，我当然没忘，这次来的目的，就是帮白素素得到龙擎的宝藏。

　　只不过宝藏不会自己消失，所以我才先灭了这群为非作恶的山匪。

　　山匪首领爬起来，面庞闪烁着复杂情绪。

　　“前辈，我知道不是你的对手。但我藏宝地设有复杂的法阵，只有我能解开，你若答应绕我不死，我便听你的吩咐。”

　　我冷笑一声，又给了他一脚。

　　“你认为现在还有资格和我谈条件？你那复杂法阵，恐怕也是所谓七品符师给你设计的吧，告诉你此人最多有六品实力，你若不想死，最好不要有其他想法。”

　　山匪首领面色苍白，我拆穿一切，让他这才想起我的厉害。

　　无奈带着我和白素素，走向山洞。

　　山洞位置，距离山匪城寨还有一段距离，完全掩映在山峰之下，若不是我按图索骥，根本不可能找到这样隐蔽的地点。

　　“前辈，就是这里。”

　　山匪打出几道光华，乖乖的站在一旁，山洞大门开启，我走入其中。

　　四周宝光闪烁，药香扑鼻，这首领宝物倒是不少。

　　“前辈，这些是我多年来的所有积攒，全都在这里了。”山匪首领陪着小心，生怕我不满意。

　　而我却冷漠一笑，一挥手将一面的宝物架子打成了粉碎。山匪首领吓了一跳，不明白我为何毁掉宝物。

　　直到我来到墙壁前，一拳将这石头打碎，露出一面一个空洞，山匪首领的眼珠子差点没凸出来。

　　他发现这山洞几十年，一直小心经营，自以为研究透彻，才拿这里存放宝物，却不想他压根不知道，这墙内居然别有洞天。

　　白素素神情紧张，随着我走入其中，龙擎的宝物，对她最为重要，可以说关乎她的未来。

　　这空洞内面积不大，走到最里面，出现了一扇古朴的石门，上面刻画着各种纹路，看起来诡异之极。

　　“龙擎说过，只要我将血液，染满这石门，就可以开启这宝藏，里面的功法，最为适合我修炼。”

　　白素素咬破指尖，将血液灌注在石门凹槽之中，朝着我说道。

　　“龙擎告诉你这么相信？什么时候。”

　　“有一天他喝醉了，我旁敲侧击，他说漏了嘴。之后他酒醒，似乎忘记了这件事。”


第576章 只是一个圈套

　　“那他有没有告诉你，为什么要用血液开启这石门？”我眼眸闪过一抹异色，再度开口。

　　“这倒是没有，有什么问题吗？”白素素一愣，她从未想过这个问题。

　　“没事，你照做吧。”我眼眸闪了闪，站在一旁，漫不经心看着四周的墙壁。

　　片刻之后，白素素填满了石门所有的刻痕，顿时一股红光闪烁，石门大亮。

　　随即石门向上移动，让出一条通道。

　　“果然没错。”白素素激动无比，率先进入其中，我和山匪首领随后进入。

　　里面空间更小，只有十几丈的直径，在里面中心部位，放着一个长长的木箱。

　　“就是这了，龙擎封印自己之前，将许多无法拿在身边之物都放在了这里，其中就包括九阴神典。”白素素走到箱子旁，眼眸中满是兴奋。

　　她自从知道这个消息后，就无比渴望有天可以得到此物，在我帮助下，她终于得偿所愿。

　　“九阴神典！这女人开什么玩笑？九阴神典乃是神界九大神典之一，此物怎么会被一个六品符师得到，就算是残片也绝不可能！”陆羽听了，震惊无比，难以相信。

　　白素素此时已经打开了箱子，一股尘土弥漫而出。我目光落下，里面空空如也。

　　不要说什么神典，就连一件物品都没有。

　　“怎么回事？怎么会这样？”白素素陡然心神崩溃，瘫坐在地。

　　然而就在此时，外面却响起一阵得逞的笑声。

　　“哈哈，贱女人，我就知道龙擎师兄死后，你会到这里来取宝，果不其然，全在我的算计之中！”

　　笑声之中，一道青色身影缓缓踏步而入，他头发梳得一丝不苟，面容俊朗，好似一个书生一般。

　　而伴随着他的话语，我们所在的空间之内，大地陡然晃动，一道道光华在地面流转，渐渐形成一个阵法模样。

　　一道道光芒冲天，带着龙腾虎啸之声，化为屏障，将我们团团围绕，气息浓烈无比，似乎坚固万分。

　　“七品符阵。”我瞳孔微缩，之前山匪那符阵是假的，但我没想到，立刻就见到了真品。

　　“奎虎，你怎么在这？”白素素面色大变，难以相信。“这不是龙魁的藏宝地吗？你不可能知道。”

　　“贱人，你到了现在还不明白吗？根本就没有任何藏宝地，这只不过是一个圈套罢了。”奎虎放肆大笑，目光带着侵略之色看着白素素。

　　“你天生阴体，最适合做炉鼎，我们师兄弟有一种秘法，可以让你临死之前，阴气暴增十倍。不过需要你主动炼化自己，所以我们设计了此地，就等时机成熟，让你去开所谓的宝藏，进入我们的圈套，只是没想到，龙擎那废物，居然提前死了，五师弟也不知所踪。如此一来，你的阴气只有我一人独享了。”

　　白素素越听面色越白，身体不住颤抖。

　　我眯了眯眼睛，打出一道符文，轰然砸在了光幕之上。

　　“别痴心妄想了，七品符阵只有七品以上符师才能布置，同样需要这个层次才能解开。而且为了抓你们，我煞费苦心，炼制的乃是困龙神阵，就算是真龙到此，也只能束手就擒！”奎虎大笑，自信无比。他可不是山匪那种蠢货，作为傲天的徒弟，每个人都有自己的看家本领。

　　“他说的没错，这的确是困龙神阵，即便你全力进出，没有三个时辰也打不破，不过那时候我们已经炼成死尸了。”陆羽苦笑道。

　　“你就是杀死龙擎师兄之人吧。”奎虎将目光转向我，得意大笑：“看来我今日不但要收获大量至阴之气，更要灭杀你这个凶徒，师父一定会奖赏我的。”

　　“去死吧！”

　　奎虎低喝一声，朝着地面打出一道气息，顿时我们所在的空间内，气息震荡滚滚，温度不断升高。

　　白素素拼命轰击着阵法边缘，却徒劳无功。

　　“你们感觉怎么样？这阵法会不断提升温度，到最后连龙骨都能融化，你们可以看着身体一点点化为飞灰，感觉极为刺激。”奎虎大笑，神情极为残忍，似乎对这一幕很享受。

　　“周大哥对不起，这一次连累你了。”白素素羞愧难当，我本来就是无偿帮助她，却没想到自己上当受骗，还连累了我。

　　“朋友，你就这么自信能杀我？”我摇摇头，随后洒脱一笑看着他。

　　“呵呵，困龙神阵无坚不摧，你肉体凡胎，只要没修炼成大帝之能，所有人都要炼化。你不必装的这样风轻云淡，等温度升高，你感觉到痛苦，会忍不住跪下来求我。”奎虎冷笑一声。

　　“不过我可以给你一个机会，只要你交出魂血，认为我主，将你所有符术拿出，我可以考虑放了你。”

　　“不。”我摇摇头，平静的看着他。“你现在认我为主，拿出所有符术，我可以放过你。”

　　“哈哈，可笑啊，你现在被我困龙神阵囚禁，生死在我手里攥着，你拿什么威胁我？”奎虎怒极反笑，指着一侧。“除非你告诉我，你能够从里面脱离出来，出现在我面前！”

　　“如你所愿。”

　　一道身影，居然真的出现在了他所指的地方，而且幻化出和我一样的面庞。

　　奎虎的笑容戛然而止，一脸见鬼的表情。

　　我冷漠一笑，一拳挥出。

　　拳头带着雷光电弧，将奎虎打翻在地。

　　所有人都惊呆了。他们纷纷看看本困在阵中的我，以及打倒奎虎的我，这山洞内外，居然有两个我！

　　外面的我陡然冲出，将奎虎踩在脚下，一拳拳轰击在他的脸颊之上。

　　奎虎怒吼，全身涌动大量气息，一道符文凌厉飞出，我稍稍后退，让他的反击落空。

　　“分身，而且是雷体分身，你居然将我师父的分身，炼成了自己的！”奎虎起身，不可置信的看着我怒喝。

　　世间天生雷体，罕见绝伦，而我居然灭了他的师父分身，还炼化成了自己。

　　“但是怎么可能！你为什么要把分身留在外面？”

　　我冷漠一笑，早就感觉白素素所谓的宝藏另藏玄机，所以才跟她前来，更是用一花一世界术，将化为蚊虫，奎虎根本没有察觉。

　　白素素彻底震惊，她本以为连累了我，却不想我早已经看穿一切。

　　“不过就算这样，我灭杀你的分身，你照样要死！”奎虎冷静下来，朝我冲去。

　　“你不过刚刚炼化分身，能有多少实力？”

　　“你可以试试。”我冷笑一声，分身手背上的阵纹爆裂，重峦叠嶂术启动，顿时小小空间之内，气息弥漫到了极致，上千条金色巨龙咆哮冲出，一个个凝结压缩在一起，朝着奎虎而来。

　　奎虎目眦欲裂，他没想到我出手快如闪电。

　　他还来不及凝聚符文，也根本无处躲避，瞬间便被巨龙撞飞。山石碎裂，天地震颤，巨龙将他不断推动，甚至打穿了大半个山脉！

　　众人震惊，之前嚣张无比的奎虎，居然一招被我击溃。

　　烟尘弥漫之中，我迈步朝他而去。奎虎此时满脸鲜血，胸口破碎，一招就被我打成重伤。

　　“这金色巨龙之术，是金玄之体的独门绝学，你究竟是谁？”

　　奎虎捂着胸口站起来，他愤恨无比，嘶声怒喝。他本以为胜券在握，却不成想我居然早就留下了后手，反而瞬间将他打成重伤。他知道自己败了，但一定要知道我是谁。

　　“怎么，你师父没有告诉你么？我就是金玄之体？”我淡淡一笑，全身金光弥漫。虽然这是我的分身，但我溶入金玄血液，同样可以展露金玄之体的威能。

　　“你怎么还活着，你不是死了吗？”奎虎双目滚圆，好似化为了泥塑蜡像，随即惊怒吼叫。


第577章 自作聪明

　　他放弃所有打算，掉头鼠窜。我威名赫赫，乃是大陆顶级大圣，他又身受重伤，根本不可能反胜我。

　　之前他得意洋洋，打算一石二鸟，而现在狼狈逃窜，头也不回。

　　奎虎一分为三，化作三道幻影而逃，速度催到极致。

　　不过即便他想跑，也得看我答不答应！

　　“你这话很耳熟，你师父死之前也是这么说的。”

　　我冷笑伸手，虚空一捏，顿时四周岩壁碎裂，形成空间牢笼，将三个幻影捏住，随后用力一抓。

　　顿时两个假身崩溃，我将奎虎一巴掌提起来，随后抛垃圾一样的一丢。

　　轰隆一声巨响。奎虎再度回到山洞所在之地，撞击在石壁之上，猛地喷血。

　　白素素瞪大眼睛，没想到几秒时间，战斗就已经结束。

　　山匪首领更是颤抖，我居然如此可怕，那奎虎已经是他见过的最强者，而我一具分身，几乎将他秒杀。

　　“大能快救救我们，温度太高，我们快受不了了。”山匪首领开口，我一挥手，将白素素浸满鲜血的石门抓过来，捏成碎片。

　　此物是困龙神阵的关键，碎裂之后顿时大地光芒渐渐消散，法阵消于无形。

　　我上前一步，将奎虎提了起来，封住了他所有的穴道。

　　“这样被你阴死，我不甘心！”奎虎瞪着我，咬牙切齿。他雄心勃勃，却遭此失败，一战就要陨落，他满心怨愤，毫无顾忌的朝我怒吼。

　　“不服气么？”我淡淡一笑，“你自以为天才，但你最为愚蠢。我不懂你有什么不满。”

　　“我就是不服气，我输是输给了你的分身，我没料到你分身的因素，若不是你分身偷袭，又在这狭小地方，我无法躲避，否则我怎么会输？！”奎虎挣扎，他怒目圆瞪，似乎极不甘心。

　　“很好，既然这样，我就让你死个明白。”

　　我笑了一声，将他丢在地上，人若不甘而死，有几率化为冤鬼缠身，尤其是奎虎这样呆着滔天怒意之人，我虽然不怕，也懒得惹麻烦。

　　既然他不服，我就让他心服口服。

　　“傲天收了你们五个师兄弟，大师兄实力最高，五师弟最为神秘。你们的秘密，是龙擎和你还有老五知道。没错吧？”

　　“没错，但那又如何？我们几人除了大师兄，修为差不多，如果我今日吸收那女人，甚至大师兄也可以比肩。”奎虎咆哮。

　　“可笑，到现在你还不明白，既然你们三个师兄弟一起谋划，龙擎死了，白素素奴印破碎，但他为什么没来，只有你来了？”

　　我一喝让奎虎顿时恍惚，陡然愣住。

　　“那是因为我聪明！”奎虎转而怒喝。

　　“呵呵，你聪明到要被我灭杀，你五师弟却安稳的活着？”我句句诛心，让奎虎面色巨变。

　　“你以为你最聪明，其实你最蠢。你师父是何许人？即便分身又岂是不同人能够对付的？我硬是在你师父的空间之内，灭杀他的分身，难道你就没想过我的实力？”

　　“显然你师弟都知道我不能硬碰，所以即便我崩溃奴印，他都没有任何表示，若我猜测不错，是他今日点醒你，关于白素素的事情吧！”

　　“你怎么知道……”奎虎说了一半，陡然反应过了，瞪大眼睛。

　　“蠢货！居然到现在都不知道，被你师弟当成了炮灰，还要我点醒，你也配说自己最聪明？”

　　我冷笑上前一步，让奎虎不由自主的后退。

　　我一番话，说的奎虎如遭雷殛，愤懑吐血，他自以为他最聪明，料事如神，直到我天破一切，他才明白自己完全是最蠢的那个！

　　“呵呵，不过那又如何？饶你再聪明，还不是被我骗了，我知道你斩杀龙擎，抢走他的本命祖符，我自断祖符，让你功亏一篑。”奎虎怒极反笑，他打算一死了之，什么都不给我留下。

　　“愚蠢啊，你以为我为什么和你解释，你看看身后。”

　　闻言我却极为平静，淡笑指了指他身后。

　　奎虎脸上笑容戛然而止，他浑身颤抖看向身后。

　　随即他瞳孔猛地一缩，后面空空荡荡，什么都没有。

　　“你骗我！”奎虎猛地反应过来，转头怒喝。

　　噗！他话音未落，眉心就有一道光华穿过，将他一击毙命。奎虎睁大眼睛，不甘心的倒地而亡。

　　他死前痛苦无比，没想到自己以为算尽一切，却死在了连番愚蠢之下。

　　“实则虚之，虚则实之，自忖聪明，却是个十足蠢人。”我摇头无语，趁着奎虎还没死透，将他的七品祖符剥离而出。

　　“别动，否则我杀了她。”

　　做完这一切，我起身回头，那山匪首领脸庞抖了抖，他陡然拿出一柄匕首，抵在了白素素的脖子上。

　　“你现在得到了想要的一切，绝对不会放过我，不过这女人是你朋友，你若不想他死，就放我走。”首领倒是聪明，知道我不会饶恕。他哆嗦着怒吼，虽然挟持白素素，让他却充满恐惧。我修为通天，又心智若妖，他从未见过我这样的强者。

　　“放下手中匕首，自废修为，下半辈子再不做伤天害理之事，我饶你性命。”我认真看着他开口。

　　“这不可能，你现在立刻道心发誓，放我性命，再把你那巨龙之术交出来，我放了这女人。”山匪首领紧张吼叫，眼眸同时闪动着贪婪。

　　“你看看你的背后。”我摇头，指了指虚空。

　　“呵呵，你当我傻吗？刚刚那奎虎就被你耍了，后面什么都没有，我一回头你就动手。”山匪首领冷笑，神情警惕的盯着我。“快找我说的做。”

　　噗！

　　山匪首领还未说完，就栽倒在地，他看到自己身后，一个身影站立着。

　　“我忘了你的本身。”山匪首领悔恨无比，喷出鲜血，命丧当场。

　　“你没事吧。”

　　灭了山匪首领，我一招手将分身重新收入体内，搀扶着白素素。

　　此时白素素神情失落，满是复杂。她满怀期待而来，却最终才发现什么都没有。

　　我摘下奎虎的戒指，抹去他的烙印，里面并没有祖符，只有一些药草和大圣器一类之物。

　　“你拿走吧。”我将戒指丢给白素素，让她意外，随后再度激动道谢。

　　奎虎是我所杀，东西本应归我所有，但我却给了她。戒指里是一个六品符师一生收获，让她如何能不激动。

　　我无所谓笑笑，此物对她来说却都是珍贵之物，但对我用处很小。

　　山匪留下的财物，我犹豫一下，全都卷入了空间之中，打算离开后，寻找一个可靠之人，将这些钱财回馈给附近村落。

　　走出山洞，此时夜深人静，万籁俱寂。

　　尘埃落定，龙擎留下的宝藏，如我所料只是一场骗局，但我灭杀奎虎，又收获一枚七品祖符，也算不虚此行。

　　“周公子，等离开无尽山脉，我们……”白素素还未说完，我却陡然一扬手，目光看向一片树林。

　　“朋友，窥探了这么久，也该出来了吧。”

　　白素素悚然一惊，倒退到我的身后，她完全没有察觉，这里居然还有人？

　　夜风吹过，林涛阵阵，我说话之后，却无半点回响，好似并没有人。

　　气氛鬼魅，四周安静的窒息，只听得到我和白素素的呼吸声。

　　“或许我应该叫你，奎虎的五师弟。”我嘴角勾起冷笑，直接点破对方的身份。

　　白素素美眸瞪大，惊讶无比。不只是奎虎，居然另一人也来了。

　　“朋友好神识，我在外面一动不动，你居然也能发现。”


第578章 建木之箭

　　一个带着诧异的声音响起，随后树林外一个身影渐渐凝实，化作一个童子样子。

　　他看起来十一二岁大小，穿着一身白衫，相貌稚嫩无比。

　　我瞳孔微缩，龙魁、奎虎都是成年，没想到这五师弟，居然孩童模样。

　　“朋友不必紧张，我没有恶意，自我介绍一下，我叫潘光，今天来是和你谈合作的。”童子开门见山，笑着开口。

　　“合作？我灭了你师父分身，杀了你两个师兄，你我应是不共戴天之仇，你居然找我合作？”我眯了眯眼睛，越发感觉这童子古怪。

　　“我和师兄并无感情，和师父也不过相互利用。既然你能活着走出来，证明我师兄那个自以为是的蠢货，死在了你手中。”潘光嘴角带笑，月光洒下，一个一脸阴冷笑容的童子，看着让人不寒而栗。

　　“这说明你是聪明人，恰好我也喜欢聪明人，我们可以合作，强强联手。”

　　“合作，杀你师父么？”我眉头一挑，盯着对方。

　　“听说你四处寻找祖符，我师父的本命祖符是八品。我已经说过，我和他不过是相互利用，除了他，我们还可以更多合作。”

　　潘光带着谆谆善诱之色，眼眸闪动火热之光。

　　“对不起，我尊师重道，对杀师都无所谓的人，没有兴趣。”

　　“先别急着拒绝，你可能不知道吧，我是天星会的一员。”

　　潘光闻言反而一笑，似乎对我的反应并不意外。他取出一个闪烁五芒星图案的令牌，丢入我的手中。

　　“天星会，你说的是那专门容纳鸿蒙大陆天才的组织？”白素素陡然吃惊的说了出来。

　　我眉头一皱，看向潘光。这天星会我从未听说过，应该是近来才崛起的组织，但居然让白素素如此惊讶，恐怕并不简单。

　　“没错，天星会专门收纳真正的天才之辈，会内的成员不足五十，但每一个都是真正的年轻俊杰。最新一期，你已经在云海榜上排名，有资格进入天星会。看起来周兄弟你整日忙于修炼，恐怕连云海榜都不知道吧。”

　　潘光淡淡一笑，又拿出两张经卷丢给我。

　　“这是最新一期云海榜和山川榜，就当我这次的见面礼好了。既然你今日对我戒备，那么我们改日再谈。”

　　说着，潘光转身，便打算离开。

　　“等等，我让你走了吗？”

　　我拿着经卷，陡然双目弥漫出寒意，全身气息涌动而出，一掌挥出，大量符文涌出。

　　潘光面色陡变，他一侧身体，符文擦身而过，在森林之中爆炸开来。

　　气氛陡然冷了下来，白素素吃惊后退，她不明白发生了什么。

　　潘光虽然没有对我出手，而打算拉拢我，但我却没打算放他走。

　　“朋友，你这样做太过火了。我好心与你结缘，你居然要对我出手？”潘光猛地顿住脚步，转回头看着我，脸上涌起阴沉之色。

　　“呵呵，你与我结缘，好心？”我冷漠一笑，朝着潘光而去，指了指大地。

　　“若非我点出你的隐藏，你会好心出面和我一叙？地面之上，还残留着一些阵法的痕迹，你既然和我修好，却在前面布下阵法？若我没有发现你，恐怕现在我已经死了吧。只不过我发现你的存在，让你真正意识到我的实力，这才改变了计划。”

　　“令牌？既然你也说了，天星会整个大陆没有五十人，想必审核极为困难，你什么身份，就能邀请我入会？”

　　“朋友，你这样乱猜可不好，我那阵法是为了防止奎虎，天星会的令牌也是真的。”潘光眼眸闪烁了一下，挤出笑容摇头。

　　“哦？是真的？”我冷笑着拆穿他的面孔，用力一捏，顿时令牌四分五裂，化为飞灰。

　　“天星会如此强大，令牌却如此不堪？”

　　潘光陡然面色巨变，他神情阴沉，朝我打出大量符文。

　　“难道你以为我真的怕你不成？你在云海榜，我灭杀你，正好夺取你的排名！”

　　随即他身如流光，朝我而来。

　　双掌红光弥漫，拍向我的胸口，掌中散发着烈焰火光，热浪冲天，仿佛可以焚尽一切。

　　“道经毁灭。”

　　我冷笑出手，一根指头点在了他双掌之上，毁灭之气涌动而出，勃然爆发，将那滔天火海搅得四分五裂。

　　与此同时，我另一只手化掌为拳，重重轰击在潘光的胸口。

　　一个区区六品符师，在我符术和术法的双重手段下，根本不是对手。

　　潘光嘴角溢血，双眼阴沉后退。

　　我大步而出，一手画出无数符文，另一只手气息化作万道锁链，朝他捆绑而来。

　　“好你个周远，你不但想杀我，还打算活捉我，取走我的本命祖符？你太狂妄了！”

　　潘光目眦欲裂，倒退中怒吼。

　　他突然单手撑地，大量符文涌入森林之中。顿时一股冲天光华涌出，大量树木倾倒，化为枯枝干叶。

　　他之前在这里做好准备，此时终于派上用场。

　　抽取树木之灵，在潘光身前形成一根绿色光箭，光芒万道，带着浓郁气息，气息翻滚，惊天动地。

　　“死吧！”潘光眼眸涌动杀意，他从虚空中抓出一把火色长弓，不知是何材料打造，握在手中，整个大弓都在燃烧火焰。

　　“给我将他灰飞烟灭！”潘光将绿色光箭抓过来，箭头对准我的心脏，随后拉成满弓，一箭疾射而出。

　　绿色光华，带着铺天盖地的旋风划过天空，瞬间整片天空都渲染成了绿色。

　　我的眼前一切模糊，只剩下了这一支箭。

　　我瞳孔骤然一缩，一股危机感涌上心头。仿佛我金玄之体，也阻挡不了这绿箭的穿透。

　　“建木之箭，取天地树木精华，化为天地第一棵树木制成之箭，他会追随你的气息而去，你躲不开，此物也没有人能够抵挡，浪费我一粒木源种子，你必死无疑！”

　　一箭射出，潘光怒喝，看着我带着看死人的目光。

　　回过神来，我却冷笑一声，让潘光吃惊，我非但没有躲避，反而迎着这一箭而去。

　　伸出一手，朝着光箭打出大量符文。

　　“找死，建木之箭所向披靡，无可阻挡！”潘光冷哼，他同样窜出，朝我而来，这一箭射出，他料定我无法阻挡，打算趁势给我最后一击。

　　“轮回放逐。”我低喝一声，大量符文在指尖排列，疯狂旋转，快速化为一个漩涡。

　　一个指尖大小的黑洞形成，带着难以言喻的空间之力。

　　建木之箭还未触及到我的手指，就被卷入空间之中，消失无踪。

　　“这不可能！”朝我飞来的潘光，露出浓浓的震惊之色，他如遭雷殛，心神巨震，差点从空中跌落。

　　建木之箭居然没了！

　　他并不知道我施展什么秘法，只是看到我指尖出现了一个铜钱大的黑光，而后那建木之箭，居然就和空气一样，消散无踪了！

　　建木之箭他屡试不爽，甚至曾以此击杀过半帝强者，但居然我如此轻易就接了下来。

　　砰！

　　他来不及回过神，我一拳轰在他的胸口，将他打翻在地。

　　轮回放逐，释迦摩尼一生精华所著三卷经文中的精华所在。那建木之箭虽然神奇，但又如何比得上释迦摩尼，更何况潘光不过是六品符师，根本发挥不出此术的威力。

　　我手指落下，就要将他封印，取出祖符。

　　然而异变突生。

　　轰的一声爆响，潘光的身体猛地四分五裂，大量烟尘弥漫而出。

　　这股力量磅礴，推着我后退几步。我诧异看着烟雾，他居然如此果断，选择自爆？


第579章 禁区之外

　　两道光芒从烟尘之中闪现，它们一左一右，冲出烟雾朝天空急速飞掠。

　　“七品祖符？”我瞳孔猛地一缩，朝其中一道光华而去，一掌捏碎虚空，将祖符抓在手中。

　　而与此同时，另一道光华已经飞离，远远而去，这才是潘光的真身。

　　我眯了眯眼睛，便摇头放弃。

　　且不说距离很远，而且潘光此人给我的感觉非常邪异，那火色大弓和建木之箭不说，我也断定他一定另有手段。

　　若不是我轮回放逐太过骇人听闻，而他也没有打算和我拼死活，恐怕我们不会轻易分出胜负。

　　而且这家伙的确很精明，他知道我需要祖符，所以逃窜之时，故意丢出一枚祖符，让我无法兼顾。

　　今日之事，是他暗算我在先，我也报复了回去。这样的人，之后我还是敬而远之比较好。

　　将祖符收起，我打算带着白素素离开，前方山林，空气居然再度震荡。

　　“还有人？”我停住脚步，一个一身黑衣的蒙面人，从空间之中走出，说也不说，朝我便射出大量符文。

　　“半帝强者，至少七品符师。”

　　我瞳孔猛地一缩，心头涌动寒意，腾空而起，和这黑衣人战在一处。

　　看着天空，白素素已经快崩溃了，这是怎么了？她不过寻找一个宝藏，而且还空手而归，但却给我招来了这么多敌人，而且一个比一个强。

　　“佛家符文，此人居然是佛家人。”

　　越打我越是心惊，这黑衣人手法极为老辣，符术几乎瞬间打出，我即便施展摘星斩月手，都不足以抗衡。而且出手便是各种佛家经卷秘术，绝非普通僧人可以接触到的。

　　“是广目天尊？还是其他天尊？但他们不是一直在清缴佛家之内的古强者，怎么会突然出手对付我？而且我的身份，也没有暴露。”我脑中快速思忖，在佛教之中，拥有这等实力和符文能力，恐怕也就是佛主和四大天尊，就连雾嘉这等半帝，都绝对没有这么恐怖。

　　砰！

　　我招架不住，胸口猛地中了一掌，朝着大地摔落。

　　树木倒塌，我坠落在地，气息不匀。

　　黑衣人趁势落地，白素素陡然冲过来，趴在我的身上。

　　我微微一愣，心头暖了一下。白素素这是打算以血肉之躯，帮我挡住致命一击，这女人总算有所改变，不枉我这么帮她。

　　不过黑衣人没有出手，反而伸出手臂，将白素素抓了起来。

　　“你要干什么？”白素素倒在地上，娇躯颤抖，拦在黑衣人身前，挡在我面前。

　　“素素，你不要紧张。而且还愣着干嘛？快把我也拉起来啊。”

　　我的笑声让白素素傻了眼，这黑衣人如此强大，我都不是对手，怎么我此时却这么平静。

　　更让白素素蒙圈的是，黑衣人居然真的顺从的伸手，将我拉了起来。一出现就出手，但现在居然这么和谐，什么情况？

　　“师兄，你我好久不见，一见面就喊打喊杀，太过分了吧。”

　　我起身拍了拍身上的尘土，对面蒙面人摘下面罩，露出一张熟悉的面孔，让我微微激动。

　　扫地僧，可以说是我的恩人，也是我最敬重的人之一。

　　他代师收徒，传授我大量符文之术，助我躲避了广目天尊的杀机，而且真诚相待，对我毫无保留。不过自从我离开藏经阁后，就再也没有他的音讯，没想到今晚得以相见。

　　“师弟，这才几日不见，你已经修炼到今天这个境界，真是让我刮目相看。”扫地僧微微一笑，拍了拍我的肩膀。看向白素素。

　　“不过这个女孩，居然为你舍身，似乎不是你那位原配夫人吧，不要给我介绍一下吗？”

　　白素素脸色刷的红了，扭捏低头。

　　“师兄别开我玩笑，这不过是我一个朋友。”我苦笑摇头，感觉有些别扭。这话若是别人说出，我倒习惯，但是扫地僧也会打趣？我还是真实少见。

　　白素素眼眸闪过失落，神情显得复杂。

　　“也罢，师弟你虽然拜入佛家，但却是世俗弟子，你的事情我不会多问的。”扫地僧含笑，他一伸手，白素素陡然昏睡过去。

　　“走吧，我们师兄弟好久没见，该好好聊聊了。”

　　扫地僧在白素素周围打下一道道符文，保护好她的安全，随即我俩前后而行。

　　我俩漫无目的，随意而行。

　　一路上扫地僧询问我这些天来发生的事，我毫无隐瞒，一一道出。

　　扫地僧感慨之余，也解释了许多我疑惑之处，让我受益匪浅。

　　不过最让扫地僧吃惊的，还是我短时间就晋升到了六品符师。

　　我犹豫要不要将青铜令牌的事情说出，扫地僧的品行我绝对相信，只不过此物过于诡异，而且牵扯到陆羽。

　　“这是你的福缘，不需要告诉我，佛家讲求个人因果，不可强求，告诉我反而多了一分危险。”反而扫地僧直接开口，同时提醒我保守这秘密，让我心头温诺。

　　“你现在符师等级达到六品巅峰，下一层便要融入命魂符，你有什么打算。”

　　一座山峰顶端，扫地僧停住脚步，月光洒下，他凝视着我。

　　“师兄我也为此苦恼，你觉得我该如何选择？”我苦恼摇头，这一日来我都为此事烦忧。

　　“这只能你自己决定，命魂符决定符师一生走向，一旦确定终身无法更改，如果你选错，注定抱憾一生。”

　　扫地僧的话让我悚然一惊，命魂符如此重要，但七天之后，我就要和傲天在都城决一胜负，若我找不到合适命魂符，根本没可能战胜对方。

　　“师兄你的命魂符是什么？”我决定多收集一些信息，方便我研究。

　　“我的命魂符是无踪，我可以随时化为尘埃，也可以在下一刻从另一个地方复生，无人寻得到我，也没人杀的了我。”扫地僧如实相告，让我陷入沉默。

　　“济广师兄呢？”

　　“他的是醉，济广状态越醉，符术越强，若他酩酊大醉，浑然忘我，实力无人可敌。”

　　扫地僧接下来，都告诉了我许多大能之辈的命魂符，各有千秋，且玄妙无比。

　　“疗伤，隐遁，战斗，特殊。”我总结一番，开口思索。

　　扫地僧的命魂虽然强横，却并不适合我，无人杀得了他，却也不能帮他杀人。扫地僧混然无物，置身烦扰之中，但我却不能。

　　我不饮酒，同样不喜酒醉，济广的命魂符同样不适合我。傲天的黑暗空间虽然强大，但遇到非符师的对手，作用太小，甚至起到反作用。

　　我陷入沉思，眼眸之中渐渐布满血丝，我究竟想要什么？我心头烦乱，抬头看着明月，气息渐渐混乱。

　　扫地僧上前，低声念诵一声佛号，如同一股清流灌顶，让我陡然清醒。

　　“师兄，这七日内，我必须融炼命魂符，我该如何是好。”

　　“越是紧张之时，你越要放平心境，我给你两个办法。一个致命，一个安全。”扫地僧朝我诵念佛经，让我盘膝坐在山顶，听他介绍。

　　“周远，你是否离开过鸿蒙大陆，走出过东洲。”扫地僧开口问道。

　　“东州深处是生命禁区……”我皱眉，摇头回答。

　　“生命禁区外另有世界。”扫地僧的话，让我惊了一下，他的意思，显然是他闯出过生命禁区，并且见到了另一方景象。

　　“那里是连绵无尽的大海，看起来没有边界，在东海之中，有一座岛，那里整日布满红霞，会产生各种天地异象。师父曾经带我前往此地，让我领悟人生。”


第580章 吃你是福分

　　“我便是在那确定了命魂符，不光是我，大部分人都在此地有所收获，无非是大小区别。此地玄妙，没法用语言形容，但的确让我终身难忘。”扫地僧眼眸闪动异色，似乎极为回味。

　　“师兄你带我去那？”我心头一动，看着扫地僧。

　　扫地僧却摇了摇头。

　　“这是我的方法，或许对你有效。不过那岛上幻象可以助人，同样也能迷惑人心。我亲眼见过许多人沉沦其中，变成了行尸走肉。而且大海绝对是妖兽天下，各种妖皇级别海怪频频，大圣甚至半帝，死在海怪口中都不稀奇，你可能有去无回。而且需要动用远古阵法，只能你一个人去。”

　　我心头一紧，东海对于我来说绝对是一片未知大陆，而且听起来危险之极，更是只有我一人。

　　“另一个方法是什么？”

　　“北原有一块悟道石，据说是天外陨石，也有人参悟，在那里晋升。不过那悟道石完全凭借运气，或许一天，也可能一辈子没有收获。”

　　我心头一沉，我最缺少的就是时间，而且一辈子都可能没有收获？这让我绝对无法接受。

　　抬头看着扫地僧，我做出了决定。

　　不就是一人独赴东海，我一生冒险无数，我何惧生死！

　　扫地僧露出一抹赞许之色，带我离开此地。

　　回到半山腰，我将白素素卷起，送到了一处安全的村落内，随即我便起身，和扫地僧离开。我和白素素早就定好结束后分别，这样白素素醒来，也自然明白。

　　“就是这里了。”

　　我和扫地僧一路疾驰，来到了东荒的最东侧，紧紧贴着生命禁区。

　　一处荒无人烟的山野之中，扫地僧带着我落地，他朝着大地点出无数符文，顿时大地渐渐变化，树木花草化作飞灰湮灭，起伏的地势平摊下来，泥土石块在眼前蒸发。

　　我瞳孔一缩，居然这些都是幻象，随着施法，渐渐露出大地真正的样子。

　　一块平整的大地之上，一座法阵安静地置身此地。

　　一道道痕迹深陷，大阵宽大，几乎有上百丈大小，各种纹路繁奥，散发着一股古旧沧桑之气。

　　“这种远古法阵的刻画方法早已经失传，甚至启动所用的黑晶都消失在天地，我手里也只有两块。”

　　说着扫地僧将其中一块丢给我，作为我返程使用。

　　与此同时，他将另外一块按在了这远古法阵的中央凹槽之中，开始了漫长的催动。

　　“此物有点像墨晶。”我捏了捏手中黑晶，纯黑颜色，里面带着浓浓气息，和墨晶类似。

　　“算是墨晶之母，大概几亿墨晶，能够炼成这样一块黑晶。”扫地僧开口，让我倒抽冷气。

　　几千墨晶就能换取一株神药草，此物却要几亿，果然一般人花费不起。

　　扫顶僧说话之间，不断有符文涌入其中，让阵法渐渐恢复生机。这阵法早已经破损不堪，所以每次激活，都需要重新补全才能启动。

　　我站在一旁盘膝而坐，调整气息，东海对我完全未知，虽然我决定冒险，却也要做好万全准备。

　　渐渐日出东方，清晨来临。扫地僧擦了把汗水，吐了口气跳出了阵法。

　　“师弟，你站在其中，以气息催动大阵，便可以开启此阵。”扫地僧吩咐，我照着他说的做，渐渐阵法开启，光芒弥漫冲天而起。

　　周围鼓乐喧天，苍穹晃动，龙腾虎啸之声不断，异象惊人，甚至比天劫还要夸张。

　　幸亏扫地僧之前已经另外布下阵法遮掩，否则怕是要震动半个大陆来围观。

　　“师兄，若我七日后还不回来，请你帮我。”

　　我深吸口气，将红衣斋古强者的阴谋说出，谁也无法预料，东海会有怎样的危机出现，一旦我无法按时归来，扫地僧可以帮我救下妘幻琴。

　　“七天时间，我不但要确定命魂符，晋升七品符师，还要平安归来。”

　　我感觉到周围空间气息越发浓重，到了离开的时候，深吸口气，立下誓言。

　　随后我眼前发黑，短暂失去了知觉。

　　等我再度恢复过来，只听到四周海涛阵阵，一股清新的风浪打在我的脸上。

　　“这里已经是东海了吗？”

　　我回过神来，四处张望。

　　这里是一座极小的岛屿，四周全都是无尽海洋。

　　若说鸿蒙大陆是大地包裹着江河，这里就是海水包裹大地。

　　我飞腾而起，朝着小岛打出几个符文，锁定坐标。就算最终不能感悟命魂符，但忘记回去了路，就太麻烦了。

　　小岛不知是不是上代佛祖布置，我离开后自动隐于无形，这倒让我不必担心小岛暴露的危险。

　　翻手拿出一张古图，还有扫地僧给我的罗盘之物。

　　我锁定方向，朝着那幻真岛而去。

　　安静很快被打破。就在我飞行不久，突然大海之中波浪翻滚，一只一丈多长的大鱼飞起，张开大口朝我撕咬而去。

　　他嘴巴好似无底洞一般，里面全都是锋利尖刺，速度极快，几乎眨眼之间，就已经到了我的面前。

　　一股恶臭扑鼻，让我眉头一皱。

　　我没有躲避，而是一拳挥出。金色气息滚荡而出，我施展金缨之拳，朝着他头颅狠狠一击！

　　在这东海之中，没有我相识之人，我也不在乎暴露身份。

　　而且我还是第一次遭遇东海海怪，也趁机了解一下此兽的强弱。

　　碰的一声闷响，我一拳打出，重重轰在了海怪面颊之上。

　　这海怪怪叫一声，啪的跌入海中，一双眼睛朝我露出惊惧之色，随即快速游移而走，果断之极。

　　海面泛起一抹血丝，但却并不多。

　　我微微惊讶，这海怪果然有些强横。我这一拳打得结结实实，普通大圣都要重伤，这海怪居然只受了轻伤，果然东海危险，我刚刚来到就上了一课。

　　不过这家伙逃走，我也没有追击，茫茫大海危机四伏，我不愿以身犯险。

　　然而我不想惹事，却有麻烦事上门。

　　远方海浪突然翻滚，一道黑色身影从远方而来，速度极快，让身侧海浪都倒卷。

　　“你是什么人？为什么无缘无故打伤我的宠物。”来人气势汹汹，一上来就指着我怒斥。

　　他的身后，一只黑色海怪在海中翻滚，一双眼睛不断朝我盯着，带着洋洋得意之色。正是之前被我打得受伤的家伙。

　　“这黑乎乎的鲶鱼居然是你的宠物？”我皱眉看着来人。

　　这黑衣人年纪不大，青年人相貌，头戴金冠，脖子上手腕上挂着各种宝物，五光十色，看起来和鸿蒙大陆之人毫不相同。

　　气息滚滚滔滔，赫然也是大圣强者。

　　“朋友，你误会了。你这宠物要吃我，并非无缘无故出手，我略施惩戒，也没有将他如何。”我初来乍到，不愿意惹事，所以态度放低，心平气和和对方解释。

　　哪知道黑衣青年却不依不饶，冷笑一声。

　　“略施惩戒，真是可笑！你是什么身份，居然也配说这样的话？莫说我的黑闪饿了想吃你，就算真的咬掉你一只胳膊，你也不能还手，我的黑闪只能吃别人，但别人休想动他分毫！”

　　“整片海域都是我高家的，无论海上陆上，都是我高家的奴仆子民，我的宠物想吃你，是你百年修来的福分！”

　　黑衣青年蛮不讲理，指着我趾高气扬，让我的面色顿时沉了下来。

　　“看来我还是有福之人了？那你打算如何？”

　　“很简单，黑闪说你身上气息诱人，你现在立刻砍下一条胳膊，让他解馋。再随我回去，每日放血让他喝饱，三年之后，我就还你自由。”


第581章 从不怕事

　　黑衣青年说着，丢给我一根黑色锁链，一头带着圆箍，看起来好似脖套。

　　“把这个套在头上，你最好不要反抗，否则死路一条。”青年冷笑，一手提着锁链，抖了抖另一端。

　　蛮横霸道，毫不讲理，他这完全把我当成了狗一样，似乎要牵着我走。

　　我的眼眸涌动杀机，这件事说到底，我也只是正当防卫，心平气和解释，此人却狂的没边了！

　　“想囚禁我？也得看你有没有这本事！”我飞起一脚，将锁链踢飞，铁链沉重无比，好似鞭子，啪的抽打在黑闪的眼睛上，这海怪惨叫一声，顿时钻进了海里，额头被我打开了一道血口子。

　　“好啊，给脸不要是吧，当着我的面还敢对我宠物动手，既然你找死，那我就将你囚禁，让你一辈子沦为口粮。”

　　黑衣青年大怒，他挥舞黑色铁链，朝我呼啸而来。

　　锁链光芒闪烁，那项圈部位也化作长虹，速度快如电闪。

　　挥动之下，撕裂空气，搅动的天地变色，大海怒浪翻滚。

　　“好强的宝物，这是什么东西。”

　　我连忙后退躲避，不断施展大虚空术移形换位。

　　然而即便被劲风打在脸上，都感觉火辣辣的疼痛，可见威能之强。

　　黑衣青年怒吼连连，黑色锁链飞行之快，连本体都消失不见，四周只有疾风阵阵，若是被这锁链抽中，就算我的身体都会被一分为二。

　　“这是伪帝器，而且是接近帝器的宝物。周远你小子恐怕碰到个硬茬子，快看那小子，又拿出一件伪帝器。”

　　陆羽惊呼，让我目光落下，顿时瞳孔一缩。

　　这青年的确将手里一个手镯取了下来，朝着天空一抛。

　　这手镯不断扭动变形，居然渐渐幻化成一个一头蛟龙，迎风见涨，身体足有数十丈长，朝我怒吼而来。

　　我一边躲避蛟龙，一边躲避黑色锁链，顿时危险连连，形式彻底被动。

　　“居然还没死，算你有两下子，那你看看我这件宝贝！”

　　黑衣青年冷哼，又将一枚戒指拿了出来。

　　我心头突然涌起危机之感，这戒指样子古朴，看起来稀松平常，但给我的感觉却被蛟龙和锁链还要可怕。

　　黑闪此时不知吞了什么，伤势愈合，他在海面蹦跳，一双眼睛怨毒的盯着我，嘴里发出欢快的喊叫。

　　“这王八蛋还没完没了了！真以为我不敢杀他不成？”

　　我顿时有些怒起，重峦叠嶂术启动，我手背阵纹崩裂，朝前方一拍，顿时虚空震颤。

　　十次大虚空术叠加，我踏步而入，猛地出现在黑衣青年身前。

　　随即我一扬手，天空上千金色巨龙扭曲而出，朝着黑衣青年扑去。

　　我本就不是懦弱怕事的性格，这青年不问青红皂白就对我下死手，我也打算以牙还牙。

　　“你，你怎么过来的……”

　　让我微微惊讶，这青年看我陡然出现在他身前，吓了一跳，手里的戒指差点没脱落。

　　我那些金色巨龙飞去，一个个撞击在他的身上，将他打的倒飞而出。

　　锁链和蛟龙见状，自动起了护主的反应。朝我扑来。

　　我冷笑一声，既然撕破脸皮，我也就浑然不过什么。

　　金缨之拳划出漫天金色拳影，将蛟龙轰击的寸寸爆裂，龙吼之中炸开，化为无形。

　　与此同时，那黑色锁链狡猾的飞到我的头顶，项圈落下，打算将我套牢。

　　“就凭你也想囚禁我？”

　　我低哼了一下，迎着项圈而起，双手金光大放。

　　一左一右，将这项圈牢牢抓在手中。

　　“给我开！”我双臂用力拉扯，一声低喝，这项圈一声哀鸣，居然光芒四散，被我彻底镇压。失去了黑衣青年的能量供给，单凭这锁链项圈，有哪里是我的敌手。

　　随即我顺着项圈拉扯，猛地借力挥舞锁链。

　　这锁链不听使唤，好似长龙一般不断扭动，和我较劲。

　　“你敢打伤我？我从生下来就没有人敢动我一根指头，你敢让我流血！我要将你炼化成不死尸，让你一辈子备受折磨，永远忘不了今日对我做的一切。”

　　黑衣青年此时头发蓬乱，从海面跳出来，带着浓浓的愤怒，朝我冲来，不断咆哮。

　　他双手控制黑色锁链，顿时我感觉力道陡增，渐渐控制不住。

　　“既然你那么恨我，这宝物还给你。”

　　我用力拉扯这锁链向后，随后猛地一松手。

　　咻的一声，锁链力道反弹，朝着黑衣青年而去。

　　黑衣青年瞬间傻眼了，他和我脚力，却不想我这么果断松开手。

　　眼看黑色锁链朝他呼啸而去，黑衣青年连连施展手段，却慌了手脚。电光火石之间，这黑色锁链就反弹在了青年脸上。

　　“啊！”青年发出惊天惨叫，朝着天空打出一道红光，他的头颅随即四分五裂，他以黑色锁链杀我，却不想死在了自己的伪帝器之下。

　　黑色锁链强横无比，以我金玄之体都难以抗衡，更别说这肉体凡胎。

　　青年顿时化为无头之尸，朝着海面坠落。

　　我上前一步，将锁链抓在手中，也颇为无语。

　　这青年一身法宝，但是应变能力却弱到无限，看来的确如他所说，是一个从小没被动过一指头，骄纵长大的二代族。

　　纵然全套装备，但搏杀经验为零，又有何用。

　　那鱼怪黑闪，黄豆大的眼珠，此时却瞪得好似铜铃，他惊叫不断，疯狂地朝着后方而逃。

　　连他主人都死了，他完全被我震惊。

　　“你之前笑得不是很畅快吗？”

　　我冷笑一声，这一次我不打算再饶他，直接踏步而出，一巴掌拍在鱼怪身上，道经毁灭施展，将他炸的皮开肉绽，惨叫连连。

　　随即我拿出赤金葫芦，直接塞进他的嘴里。

　　极光神雾疯狂涌出，黑闪惨叫之中，没了气息。

　　“周远，别把这鱼怪彻底腐蚀掉，这家伙身上充满各种神药草的气息，恐怕那黑衣青年之前没少喂好东西，留着慢慢吃。”陆羽给我提醒，我于是收起葫芦，把黑闪丢尽了空间之中。

　　调转回头，我打算将那黑衣青年的一身宝贝都收起来。

　　这家伙满身伪帝器，对我绝对都是好东西。

　　“少主！贼子休走！”不过就在此时，远处海浪如同海啸一般的剧烈翻滚。

　　几十个身影从远处飞来，他们全都散发着大圣气息，前面几个赫然是半帝修为。

　　一个飞在最前边的老者，看着海里漂浮的无头青年，目眦欲裂，朝着我怒吼。

　　“糟糕，这次麻烦惹大了。”

　　“你居然杀了我璇玑岛主的独子，小子你完蛋了，老夫保证你在整个东海都活不下去！”

　　我心里咯噔一声，顾不上那青年身上的宝贝，调图就跑。我虽然不知道璇玑岛是什么势力，但一出手就是几个半帝，几十个大圣，这青年的身份绝对不小，看来我一到东海就闯了杀身大祸了。

　　好在他们距离太远，我果断决定，急速而逃。

　　不断施展大虚空术，外加打出虚空挪移掌，打飞了前面几个半帝。

　　用了一个多时辰，几乎累到我脱力，才算彻底摆脱了他们。

　　饶是如此，我也满身伤痕，被那几个半帝打得不轻。

　　一处无名小岛，我降落在地，打出大量符文，遮蔽气息踪迹。

　　“他娘的，不是璇玑岛，真是狗仗人势，等我提升到七品符师，炼一个大法阵，把整个岛都给炸了，看你们还嚣张。”

　　我拿出神草药捏碎，敷在一些伤口上，疼痛让我倒抽冷气，恨恨开口。

　　我不爱惹事，却也不怕事。这黑衣青年对我下死手，杀了他我毫不后悔。


第582章 山河云海榜

　　璇玑岛敢对我出手，我也记下了此仇，等提升之后，一定给他们些好看。

　　休息了半个时辰，我睁开眼睛，眼眸闪过光彩，总算彻底恢复过来。

　　我取出了黑色锁链，此物在我逃遁之中，已经抹去了青年的烙印，现在完全成为了无主之物。

　　我重新烙印，将此物彻底化为我有。

　　而后我打出大量气息，将项圈从黑色锁链上取下来。

　　这两者并非一套，而是那青年绑在一起的。

　　项圈几乎被我毁掉，我直接将它丢进空间之内。而这黑色锁链，我则尝试把玩了一会。

　　此物没有任何附加术法，只是施展之后速度奇快，而且锁链坚固，我拿出大圣器斩去，都打不出一丝痕迹。

　　收起此物，我拿出古图观察。

　　让我脸色一黑，被半帝撵着乱跑，我根本无限顾及方向，现在一看，我距离那幻真岛足足远了一倍的距离。

　　我再度飞起，故意贴近海面。

　　果然没一会功夫，一头鲁莽的海怪跳起来吃我，被我一巴掌拍晕过去，随后对他施展了搜魂之术。

　　海怪的记忆颇为浑浊，不如人类一样清晰。

　　不过我也弄清楚了目前最想知道的。

　　我拿出古图仔细研究。

　　“璇玑岛这个方向，势力范围则这么大……”我小心研究，绘制避开璇玑岛范围的路线。

　　我闯了这么大祸，杀了岛主唯一的儿子，他势力范围内肯定布下重兵，我走直线等于找死。

　　锁定路线，我再度飞起，不过刚刚这场大战也给了我教训。

　　我这次稍稍提高飞行高度，同时打出符文，将气息隐去。

　　虽然不断消耗气息，但好在可以隐身，减少许多麻烦。

　　接下来相安无事，海面平静下来，也没有鱼怪朝我攻击。

　　不过茫茫海面，飞行了一炷香的时间，居然我连一个人类都没有见到，果然大海太宽广，人类反而显得稀少。

　　看了一眼古图，再度让我无语，我拿出七分力气飞行，居然距离那幻真岛，只走出了一头发丝的距离。

　　“反正也无事可做，不如研究下所谓榜单。”枯寂之中，我将潘光给我的山川榜和云海榜拿了出来。

　　两者皆是经卷形态，但却是死物，不能打开。

　　我一道气息涌入，一抹华光从一道经卷中飞出，在我身前形成一块半透明的影像。

　　这画面最上方，上面赫然写着山川榜三个龙飞凤舞的大字，遒劲有力，显得作者无尽的气势。

　　而我落目之时，这三字居然陡然化作一道神光，冲入我的脑海。

　　让我震惊，耳中陡然多了一道声音。

　　“老夫道天真人，穷无尽岁月，修炼星辰之术，通晓八卦命理之学，偶然见天下强者诸多，却少有人能够分清强弱，故建立山川榜，记录那些当世豪强大能……”

　　声音徐徐飘来，带着一股带着无比自信深邃传入脑海。

　　我微微惊讶，将神识化作音浪，并且随着经卷打开而激发，这绝对是一种奇妙无比的术法。

　　这创建山川榜的道天真人，绝对不简单。这串声音，也让我明悟了此物的作用。

　　简单来说，此物就是一道榜单。记录当世强者，并且排出名次高低。

　　“道天，反过来就是天道，此人比我想象还要自信，居然将自己比成了苍天。”我暗暗赞叹了一声。

　　以一己之力，居然评价天下英豪，并且让天星会这样的组织信服，无疑鸿蒙大陆强者都会以此物作为参考，能够断定他人高低强弱，这本就是一种实力的体现，而名字无疑更加张扬，自比天道。

　　“不知道榜单上，有多少我认识之人。”我涌起好奇之色，目光落在榜单之上。

　　不过看过之后，我却眉头紧锁。

　　榜单从前向后排列名次。最上面的名字看下来，居然我一个都不认识。

　　鸿蒙大陆，强者我见过许多，知晓名讳的更无尽其数，这无疑说明，前面的都是古强者。

　　越是看下去，我的心头越沉，古强者实在太强，甚至霸占了山川榜的前二十。

　　之后，才出现佛祖等大能之辈，每一个都是人老成精，久不出世之人。

　　直到第一百三十八位，我才看到了一个熟悉的名字。

　　人魔，不过名字后面打了一个问号。

　　在我和潘如龙一决生死之后，人魔前辈随即消失，谁也不知道他去了哪里，也有人说他已经死了。

　　没想到榜单之中，我认识的最强者便是他。

　　再往下看，我也看到了大皇子，火麒麟等熟人，更有一个名字让我心头一动。

　　华明逸的名字，赫然在列。

　　此人之前是我最大的对手，但自从他集齐大帝器一统中州失败后，就消失在了众人视野，不过显然他还活着，而且活得很好。

　　山川榜一共记录大陆前一千位强者，不过翻到最后，也没有我的名字。

　　这并没有让我意外，毕竟在许多人看来，我和潘如龙同归于尽，已经死了。

　　收起山川榜，我的眼眸看着云海榜，却露出浓浓期待之色。

　　山川榜记载当世强者，而云海榜记录当世符师。潘光曾经说过，我在云海榜上有名。

　　榜单打开，却让我愣了下神。

　　和山川榜不同，云海榜却是迷雾重重，排在前二十的符师，被某种气息遮挡，让人根本看不到。

　　我心头猜测，可能是符师同样通晓八卦命理，比如扫地僧师兄，之前的颜夕禅师等，可以干扰道天真人的推演。而且符师超脱世俗，达观自我，不喜被排名次，或许道天也不愿得罪吧。

　　猜测中我目光落下，云海榜对我更加陌生，熟悉的名字极为稀少。

　　“济广师兄。”看到一个名字，我露出笑容。师兄济广赫然排在了前二百名中。

　　“傲天，七品符师，拥有四大分身，曾一人灭杀半帝强者，第三百九十名。”我心头一沉，傲天居然如此强大。

　　云海榜记录鸿蒙大陆，前五百名符师，而翻到最后，我终于找到了自己。

　　“周远，六品巅峰符师，激活云州祖符，杀龙擎，灭傲天分身，第四百九十九名。”

　　我勉强上榜，却要在一周后，挑战一百名之前的傲天。

　　“看来这次融命魂符，绝对不容有失。”我深吸口气，傲天的排名给了我更大压力，让我明白此行的重要。

　　不知过了多久，苍茫海面飘起了淡淡雾气，白雾升腾，让天与海几乎融为一体。

　　“这是怎么回事？”我看着身边符文嗞嗞作响，居然被雾气融化一般，顿时皱眉。

　　这雾气极为诡异，一会将我的隐匿符文全部化去，我微微犹豫一下，显露出真身。

　　不过雾气却没对我身躯有什么影响，我渐渐放心。

　　四周的人烟渐渐多了起来，不时有大小船只经过，有些人看到我在半空飞行，露出诧异目光，但随即都快速游走，好似我是煞星一般。

　　这让我感觉到有些不妙，停住了身体，悬浮半空，打算弄个清楚。

　　“唳！”

　　陡然远处一阵鸟鸣，一群妖鸟啼鸣而来，它们全身漆黑，好似乌鸦，但却个头大了几倍。

　　这些大乌鸦看到我，发出一阵阵尖叫，突然出手，朝着我撕咬。

　　我感觉更加诡异，一挥手打出气息，将这些只有圣人修为的妖鸟灭杀，一个个跌落海中。

　　更多的妖鸟发觉，从四面八方用来，不顾性命朝我出手。

　　我眉头紧锁，施展大虚空术，避开他们，来到另一片海域。

　　“喂！兄弟你也太疯狂了吧，居然在幻真岛外飞行，真的不怕死？快下来。”


第583章 青年匡古

　　我低头看去，下方海面翻滚，一个划着双桨小船的青年驶过，他衣着普通，一脸质朴，抬头看到天空的我，顿时瞪大眼睛喝道。

　　让我有些惊讶的是，此人小船不大，但后面大片地方，却摆放着一个颇大的水晶棺材，雾气太大，让我看不清棺木内有些什么。

　　但他是个拉尸人？

　　“愣着干什么，快下来吧，一会神雾大起来，你跑都跑不掉。”见我愣神，这青年催促。

　　“敢问兄台，不知道此地为何不能飞行？”我犹豫一下，身体渐渐落下，站在海面与青年对话。

　　“你第一次来幻真岛？”青年瞪眼看着我，有些诧异。

　　“的确我初到此地，不懂规矩。”我朝青年拱手一拜。“还请兄弟帮我解惑。”

　　“呵呵，老兄你太客气了。”青年露出笑容，指了指他的小船。“你若不怕，可以上船来，我们边走我边朝你解释。”

　　“那就叨扰了。”我微微一笑，一步踏上船去。见我没有丝毫犹豫，青年笑容更盛，他摇动双桨，快速而行。

　　“你这人不一般，许多人见到我匡古，跟见鬼一样，看到棺材就跳出八丈远，骂我晦气。而你不但没躲避，还这么信任我，着实让我意外。”

　　“每个人都有自己的故事，只要自己的事不妨碍别人，又有什么可说三道四的。”我摇头一笑。我对这青年印象不错。他神情洒脱，丝毫不掩饰情绪，而且之前我飞行，从未有人提醒我主意，只有他让我落下，显然他是个好心之人。

　　至于棺木，在我经历之中，也算不上太奇特……人魔以人肉为食，却为人族几次经历生死，淫魔天生好色，却和我生死兄弟。

　　“说得好，然而世人大部分不懂这道理，只要你做的事不和他们心意，他们就会指责你。”

　　匡古听了大悦，拍着船帮，随即又叹气。

　　“人本性好坏，从不在于个人习惯，我辈行事，也靠本心所为，不必在乎他人眼光。”我微笑开口，让匡古大笑。

　　“老兄你说到我心坎里去了，我匡古好久没有这么痛快过了！”

　　我和匡古聊了几句，相互简单介绍，随后我将话题转到了幻真岛。

　　“对了，匡老弟，你刚刚说幻真岛不能飞行，是怎么回事？”我们志同道合，很快就称兄论弟。

　　“周兄你是第一次来吧，那就难怪了……”匡古开口，和我道明一切。

　　幻真岛并非一座无人岛屿，相反却有不少人居住，而且还有幻真门这样的势力存在，负责日常一切。

　　而幻真岛上的万道霞光，在周围久负盛名，经常吸引修炼问道者慕名而来。

　　让我有些意外的，我居然还赶上了一个大盛会。

　　“每隔一百年，幻真岛上的霞光会出现大异变，到那时天空迷离，幻化出诸天神魔幻影，同样也有仙境桃源，给人震撼同时，带来更多的感悟。许多人都在那天赶去幻真岛，观看霞光，试图领悟修炼真谛。”

　　匡古眼里满是期待，对霞光极为向往。

　　“如此一来，这不光是此地盛会吧？”

　　“没错，就连很远地方的门派都会过来观礼，不过霞光需要靠人推算，甚至一周前都没有预兆，所以大部分人都得知消息才赶来，比如我。”

　　我恍然大悟，怪不得越靠近幻真岛，船只越多，看来全都是得到消息，赶过来观礼之人，原来是这么回事。

　　“那天空的雾气和乌鸦是怎么回事？为什么不让飞行？”

　　“霞光异象，前提便是白日雾气缭绕，这些乌鸦便随浓雾而来，不容任何其他生物侵犯雾气。而且我们都管他们叫做神鸦，因为据说霞光变化，需要观察此物，所以在幻真岛这里乌鸦身份尊贵无比。你看到乌鸦了？”

　　我脸色一黑，这乌鸦这么大来头，我似乎又闯祸了。

　　“不光看到了，我貌似还杀了几十只。”我干笑几声。

　　“我擦！你是真的不知道啊。”匡古听了顿时吓一跳。“这也神鸦最为抱团，你杀了他们的成员，其他乌鸦闻着你的气息，是不会放过你的。”

　　仿佛印证匡古的话一般，远处一阵乌鸦嘶鸣声起，一只只黑色乌鸦密密麻麻，好似黑云一般，朝着我俩这边而来。

　　我们俩都变了脸色，这一次乌鸦群气息涛涛，足有数百万只，这么多神鸦一起扑下来，恐怕半帝也要命丧当场。

　　“兄弟放心，我不会连累你。”我起身就要跳入水中，被匡古一把手拉住。

　　“别做傻事，你若跳进水里，死得更快，那里完全是海怪的领域，而且你就不出来了？”

　　匡古说着，着急的撕开他的袖子，又拿出刀来。

　　“你干什么？”

　　“别愣着，把衣服脱了，我给你点血。”匡古一下子胳膊手臂，大量鲜血涌出，匡古以气息包裹，交在我手中。

　　我顿时领会意图，将血液抹在身体之上，随后屏住气息。

　　与此同时，黑云一样的乌鸦已经飞到了我们旁边。

　　“你千万别动，也不要施展术法，否则穿帮被群鸦发现。到时候你完蛋不说，害死棺材里我的老婆，我跟你没完啊。”匡古焦急的开口，随即他同样一动不动，生怕惹恼了这些神鸦。

　　嗡嗡翅膀拍打之中，群鸦坠落，朝我们而来。

　　呼啦啦的神鸦，不断在我和匡古周围盘旋，目光主要集中在我的身上。

　　“怎么还不走啊，估计是要完蛋啊。”匡古传音，语气有些颤抖。

　　我眯着眼睛，一动不动。

　　匡古身上的血液不断滚落，让我身上的气息越来越小。

　　群鸦终于再也嗅不到凶徒的气息，开始转移。

　　匡古顿时松了口气。

　　哐当一声。就在此时，船下不知道有什么海怪经过，翻起巨浪，一股海水上来，拍在我的身上。

　　那些匡古的血液，瞬间顺着海水朝下滑落。

　　我和匡古都目瞪口呆，蛋疼无比。

　　“完蛋了！”匡古哀嚎。我也头皮发麻，暗道倒霉。没想到都快搞定了，还遇到这种事。

　　那些朝远处飞动的神鸦，突然有一些调转回头，眼睛直勾勾盯着我，朝我再度飞来。

　　“我们这下全完了，神鸦不会放过你，我也要根本倒霉。”匡古苦笑，站起来打算做什么，却被我一把按住。

　　“别动。”我朝他喝道。

　　“现在不还手就吃了。”

　　“叫你别动你就别动。”

　　我低喝一声，突然水平面下波浪翻滚，两头黑色海怪，朝着群鸦冲了过去。

　　噗嗤几声，几头猝不及防的乌鸦，被鱼怪吞入口中，嘎巴几下就咬成了碎片，鱼怪满足无比，跳入水中朝着远处而去。

　　“唳！”群鸦顿时怒急了，放弃我，拍打着翅膀追着鱼怪，朝着远方而去。他们追杀我，就因为我灭了他们的同伴，而这些鱼怪当着大部队的面还敢这么做，更让他们恼怒。

　　呼呼啦啦。

　　这些神鸦来得快走得也快，眨眼功夫就消失无踪。

　　“运气真好。”匡古擦了擦额头的汗水，瘫倒在船上。“幸亏这些傻鱼惹恼了神鸦群，否则我们连骨头渣都被啃碎了。”

　　“不对！”匡古没说完，突然意识到什么，猛地做起来，狐疑的看着我。“那些鱼怪虽然很傻，但也不至于连神鸦群都认不出啊，是你做的手脚？”

　　“在神鸦来之前，控制了几只鱼怪。”我微微一笑，整了整身上的血。本来打算做预备手段，被想到派上了用场。济广曾经就使用过这手段，控制红衣斋杀手自相残杀。


第584章 是在下服了

　　虽然我修为境界不如济广，但对付几只弱鱼，还是得心应手的。

　　“你原来是个符师，怪不得你要去幻真岛看霞光了。”匡古恍然大悟。

　　“不过周兄你不用紧张，那雾气虽然多，但神鸦大量存在于幻真岛外围，我们再朝着前面行驶一段，那神鸦也就嗅不到你的气息了。”

　　解除了麻烦，我和匡古继续上路。

　　看他划桨实在吃力，我不好意思，于是主动提出划桨。

　　“你真的行吗？这船桨可重。”匡古打量了我一下，嘿笑着让开位置。

　　我俩换位，我将船桨握在手中，稍稍感觉了下，没有什么特别之处。

　　此时我看到，匡古表情露出一抹促狭的意味，似乎打算看我笑话。

　　我一愣，随后摇动船桨，顿时变了颜色。

　　这船桨随意滑动时，毫不费力，但打算带着这小船一动，却吃力无比，好似我划得不是小船，而是一座巨山一样。

　　“匡老弟你这浆……”

　　“周兄我说你划不动吧，我这浆可是特制的，不但划水，而且带动船底的阵法，否则在海怪群居之地，我们这小船怎么会如此轻松。”匡古大笑，乐得看我笑话。

　　“不是。我是说你的浆太轻了，没有什么力道。”

　　我笑了一笑，随后金玄之体的力量瞬间爆发而出！

　　双桨摇动，变得毫不费力，我两手协调用力，船速陡然提升。

　　惊得匡古张大嘴巴，笑容更是僵硬。

　　“你丫的不是符师吗？”

　　“符师就不可以天生神力？”

　　“好，是在下服了。”匡古彻底服气，他走到后面，柔情的抚了抚那水晶棺材。“老婆啊，你看我这一次来幻真岛，遇到周兄这样的意气相投的朋友，还有这等实力，你说是不是上天眷顾，让这一次我可以将你唤醒？”

　　“你的妻子似乎没有气息。”我斟酌着语句，小心的问道。我早就看到，棺材里是一个女子，相貌清纯可人，但却毫无气息波动，面色白的吓人，赫然是已死之人。

　　对于这件事我的确有所好奇，但这涉及到匡古的隐私，所以我之前并未提问，直到他此时说起。

　　“她可以说死了，也可以说没死。我曾找到一位大能之辈，她说集齐五种世间珍贵材料，可以唤醒我的气息，其他四种我都找到了，最后一种便是取一缕幻真岛的霞光，如果我做到了，说不定她真的可以复活。”

　　匡古深吸口气，朝我苦笑一声。

　　“希望你梦想实现，不过霞光也可以取么？”

　　“谁知道呢，或许是那大能骗我，毕竟……算了，到时候就知道了。”

　　匡古不愿意多说，摇了摇头。

　　不过他刚闭上嘴巴，远处海平面便传来一阵微弱的求救声。

　　“救命，谁来救救我们！”

　　伴随着声音，还有不断海浪拍打声，同时伴随着一些惨叫。

　　“有情况，估计是有人出事了，能帮我们还是帮一下。”匡古和我都收敛起笑容，我摇动船桨，朝着那声音之处而去。

　　在不远处的海面上，一艘大船正遭遇数十条鱼怪的袭击。

　　船板上，站着四五个面色苍白的青年男女，他们统一服装，看起来像是一个门派的，拿着刀剑，不断的朝下挥舞，和海怪搏杀。

　　而这些鱼怪却极为聪明，它们并不急于要命，而是不断骚扰，同时一些鱼怪绕到船只薄弱之处，轰击船板。

　　一时间船体破损，千疮百孔，摇摇欲倾。

　　一个白衣女孩，手抓着船帆尖叫，那求救声就是她发出的。

　　船体晃动，让船上之人站立不稳，顿时鱼怪飞起，将一个个生命收割。

　　“该死的！可惜不能飞行。”看着一个个生命陨落，我不断加快速度，但距离相隔太远，对方船只压根没有发现我们，匡古也懊悔的直拍船帮。

　　“月华姑娘，你放心！我拼了性命也会保护你的。这里有艘快船，你先跑。”局势太乱，那白衣女孩也不再求救，而是加入战局，其中一个彪形大汉一脸勇敢，拍着胸脯朝着女孩喝道。

　　他说话间，朝着远处海域丢出一艘快船，上面风气涌动，显然有速度加持。

　　“不行，赵大哥，我怎么可以舍弃你们逃走。”白衣女孩面色苍白，挥舞长剑对付海怪，却咬着牙坚持。

　　“月华姑娘你别啰嗦了，这种情况能跑一个是一个。”彪形大汉说道，同时朝着旁边师兄弟使了个眼色。

　　“没错姑娘，我们几个老爷们，怎么能先你逃走，你快跑吧！我们已经传信给门派，会有人救我们的。”另外几个青年也开口说道。

　　说话之间，船再度巨震，眼看就要倾倒。

　　“赶快，要不然一个都走不了。”彪形大汉猛地推了一把，女孩咬牙，犹豫半天，终于纵身一跃，跳入那小船之中，快速而行。

　　“赵大哥你放心，发现了人我会立刻叫他们救你们的。”女孩朝着船上众人大叫。

　　众人没有回应，似乎旁顾不下。

　　女孩催动小船远离，然而让女孩骤然惊恐的是，那些海怪居然诡异无比，大部分都跟着自己而来。

　　而她慌忙调转方向，却发现这小船根本不听她的使唤。

　　女孩低头，才猛地发现小船之中，居然有一个暗槽，里面布满血迹，不断漂入海中，正是此物引来了海怪。

　　“赵大哥这是怎么回事？”月华娇躯颤抖，愤怒的看着越来越远的大船，周围海怪无数，她奋力抵挡。

　　“月华姑娘实在对不起，虽然你出身名门，我很想把你搞到手，但生命重要，莫非你真的傻乎乎以为，我们师兄弟真的打算舍身救你！不过你放心，你死之后，我每年都为你烧纸。”

　　彪形大汉突然变了脸色，冷酷大笑。周围几个师兄弟也都附和嘲笑。月华带走了大部分海怪，导致他们压力大减，将几头弱小海怪斩杀。

　　“你们太无耻了！”月华气得眼眸流泪，彪形大汉几人居然这么害她，枉她还傻乎乎的相信，她此时很想将这一切告诉亲人，但却没了机会。

　　手中长剑被一头海怪一嘴咬落海中，她尖叫一声，倒在船上，花容失色。她本就被围攻，此时知道真相，更是心神崩溃。

　　一头大胆的海怪直接跳上船去，血盆大口张开，朝着月华而去。

　　眼看一个花容月貌的女孩，就要这样惨死，月华甚至绝望的闭上了眼睛。

　　不过下一刻，金光璀璨而出，我一拳将这海怪打飞，让他惨叫着跌落海中。

　　随即我发出大量符文，将那些海怪打成粉末。

　　这些海怪毕竟只是普通妖兽，比不上黑闪这种变态鱼怪，我以大圣之体攻击，他们难以承受。

　　月华缓缓睁开眼睛，表情惊讶的看着我，在她陷入绝境之时，我英雄一般出现，化解一切危机。

　　月华再度感动落泪，那些大汉和她相熟，却把她当做诱饵，我和她只是初见，却冒险救她的命。

　　匡古此时也驾驶着小船赶到，而这艘船将倾，我将月华抱起放入了船上。

　　“糟糕了！”那几个彪形大汉此时却面色陡变。他们以为月华必死无疑，才敢出此下策，但月华若是活着离开此地，他们彻底完蛋。

　　“朋友，将这女人交给我们，我们必有重谢。”

　　“有心情关心这姑娘，不如关心一下你们。”

　　我冷笑一声，挥着奖倒退。

　　这彪形大汉面色一变，猛地看向下面，似乎意识到什么。然而他发现的已经太迟了！大海翻波，一个头颅比大船还大几倍的海怪冲天而起！


第585章 死无对证

　　这海怪掀起巨浪，在他们惨叫之中，将这艘船直接要成碎片。他容貌好似鱼一样，但嘴巴里却吐出无数舌头，一个个生命被他用舌头卷入口中，嘎巴嘎巴的咬成碎末。

　　随即他一双如墨的眼睛，死死盯着我们。

　　“要完要完！这他么是个半帝海怪。”匡古大惊之色，和我一起快速挥动船桨后退，月华也是花容失色。好不容易躲开危机，难道注定要死。

　　“别怕，我和他沟通一下。”

　　我站起身，朝着大海怪吼出一串诡异的音符。

　　朗多之前传给我妖兽沟通之语，其中也包括海中妖兽，甚至龙语，不过他也不熟练，我说起来就更加生涩。

　　“周兄，你叽里呱啦再说什么？难道你会说鱼语？”匡古瞪大眼睛，再度吃惊。

　　“我稍微懂些，表明没有恶意，希望这家伙能听懂，放我们一马。”我说完紧张看着对方，半帝海怪，绝对不好对付，希望这家伙识相，否则接下来就是一场死战。

　　海怪听完，歪着头看着我，一双黑眼珠带着浓浓奇怪，好似我是个新物种一样。

　　他咕噜咕噜朝我说了一串，随后他身体渐渐下沉，渐渐消失在海平面上，那些海怪也都跟着他而去，海域再度变得风平浪静。

　　“逃过一劫啊。”匡古抹了抹汗，“姑娘，认识一下。”我们相互介绍，随即打算离开此地。

　　“有人来了。”我耳朵动了动，开口提醒。

　　“刚刚我们发出求救，或许是救我们的人来了。”月华眼眸闪过兴奋。

　　我们暂时停止离开，浓雾之中，一艘十余丈长的大船破浪而来，渐渐出现在我们面前。

　　“这是怎么回事？”

　　一道身影站立在船头，俯视着我们，又看着附近海域的血水尸体，面色阴沉。

　　“你们好大胆子，居然敢灭杀我莫仙宗的弟子，还劫持月华仙子？真是找死。”

　　这男子陡然开口，指着我们喝骂。

　　我和匡古面色一变，这男子好不讲道理，一来便给我俩扣了顶大帽子，将杀死彪形大汉等人的罪魁祸首安在我们头上。

　　“宋师兄，不是这样。”月华也吃惊不小，眼看误会，她连忙开口。

　　“月华仙子，我知道你落在他们手里，或许被他们要挟，放心我这就出手，把你解救出来。”

　　这男子瞬间打断了月华的话，他一挥手，顿时船头出现了十多个男子，他们一个个手持长弓，搭好箭矢，指着我们。

　　这些人气息涛涛，手中箭矢闪烁宝光，赫然来者不善。

　　“宋师兄，他们没有威胁我。赵师兄他们是被海怪杀死的。”

　　“海怪在哪？月华仙子你别说了，等着我们救你。放箭。”

　　男子再度冷笑，他一挥手，顿时箭如雨下，打算将我们射成筛子。我和匡古气息涌动，不断挥舞将箭矢打散。

　　“宋师兄，你到底听不听得懂，我……”月华急了，直接站在了我们身前，打算以身接箭。

　　“你还不明白吗？他们根本不想弄清真相，只想杀我们。”我冷笑推开月华，几只箭矢从月华刚刚踏足之处穿过。

　　月华如遭雷殛，面色陡然苍白。

　　“这是为什么？”

　　“为什么？那彪形大汉想害死你，我们便是证人，只要我们死了，那杀你就和他们莫仙宗没有半分关系了！”我冷笑开口，匡古同样低哼。

　　“我听不懂你们说什么，但你们一定要为我莫仙宗弟子的死，付出性命代价。”男子张狂大笑，眼眸闪动阴毒，他再度挥手，十余道身影朝着小船而来。

　　“对不起周大哥，匡大哥。是我害了你们，你们都住手！”月华突然流泪，她拿出匕首，抵在胸口，看着莫仙宗众人。“你们要是动手，我现在就自尽。”

　　“仙子你看来是有什么把柄，落在他们手中，不过放心，我现在就灭杀他们。”

　　男子不为所动，冷漠一笑，十几道身影朝我们冲来。

　　月华咬牙，猛地将匕首刺入胸口，但却被我一掌拍飞。

　　“被杀了，你死了等于死无对证，更加中了他们的圈套。”

　　我的话让月华茫然。

　　随即我和匡古冲出，和这些人交手。

　　匡古手里两根船桨，直接当做棍子使用，风声呼啸，气势滔滔。

　　他靠在棺材附近，一边保护妻子，一边将一个个莫仙宗弟子打飞出去。

　　我则离开小船，冲向那为首男子。

　　他修为同样大圣，见我冲来，大喝朝我而去。

　　碰的一声，我和他双拳撞击在一起。

　　一声惨叫，伴随着骨骼碎裂之声，这男子被我一拳打飞。天底下敢和金玄之体对拳之人不多，这家伙也是找死。

　　轰的一声，男子直接撞在了大船之上，他一只胳膊被我打废，惊惧的看着我。

　　其他人见状，也是大惊之色，离开匡古，回到男子身旁。

　　他们本以为我们是好捏的柿子，却不想遇到硬茬子。

　　“周远，这些人怎么处理，依我看杀了算了！全都猪狗不如，活着浪费空气！”匡古手持双桨低哼，和我并判站在船上。

　　“小子，你以为我们真的是鱼腩？”男子面色陡变，摸出一尊黑乎乎的东西，和十几个人聚在一起，警惕的看着我们。

　　眼看大战一触即发。

　　轰隆隆！

　　就在此时，远方传来一阵巨响。

　　白雾剧烈翻腾，海面迭起层层巨浪，一艘巨大无比的楼船出现在我们视野之中。

　　船高三层，足有上百丈长，船头雕刻龙凤，更是船尖挂着一个房子大小的头颅，散发着惊人气息，看起来是某个恐怖海怪的尸骨。

　　“叶公子救我！”

　　这几个莫仙宗人仿佛看到了希望，开口大喝，一个个朝着那巨大楼船而去。

　　“怎么回事？”一个淡漠声音响起，楼船顶端，一个一身紫衣的青年一跃而下。

　　“叶公子，这两个人太可恶了，他们灭杀我莫仙宗弟子，还绑架了月华仙子，我记得月华仙子可是你未婚妻的妹妹吧。”男子急促开口，指着我们颠倒是非。

　　“嗯？”年轻公子听了，目光如电，他猛地看向我们，眼神之中居然带着无尽威压之力，充满帝皇一般的上位者气息。

　　“叶哥哥，不是这样。”月华看到青年，连连摆手。“他们是好人，相反那些莫仙宗的之前打算害我。”

　　“月华你不用解释，莫仙宗是我母亲所在宗门，怎么可能会害你，果然这些人手里有你的把柄吧，放心等我灭了他们，你就不用怕了。”

　　让月华绝望的是，就连叶辰也根本不听她的解释。

　　我也冷笑一声，本以为这叶公子能够明辨是非，没想到完全是一丘之貉。

　　“叶辰，你这样说你师兄合适么？”倒是匡古上前一步，话语让我惊讶。

　　“匡古，你已经被赶出山门，算什么师兄。我就知道你这人性恶劣，是非不分，所以才被师父赶下山门，没想到你还挟持我妻子的妹妹，我这就将你镇压，带回去见师父。”

　　叶辰狞笑，陡然飞下，打出大量符文，朝着匡古而去。

　　“呵呵。可笑不可笑！你不过是嫉妒师父给我的宝物，想夺走罢了，少另立名目诋毁我！要杀就杀，那么么多废话！”匡古冷笑飞起，同样打出符文无数，两方气息撞击在一起，顿时爆裂骤起，一道道能量光华涌出。

　　匡古一边要和叶辰交手，一边要保护棺材，一会就吃了小亏，嘴角溢出血色。

　　“匡老弟，我来助你。”我低喝一声，同样飞起，道经符术施展，将叶辰打退。


第586章 赤龙魔光

　　叶无殇倒飞撞击到船帮，将不少木板震得四分五裂，他气息不匀，寒目瞪着我。

　　“小子，你主动找死！我今天大开杀戒，将你们两个全部灭杀！”

　　叶无殇眼中杀机狂涌，他眉心一道光华闪烁，气息不断提升。

　　“叶无殇，我都说了他们两个救我性命，我不许你动他们！”

　　月华气急，她陡然飞腾而起，阻拦在我身前。我俩救她性命，现在却反遭诬陷，她若这样干看着，还算什么人。

　　“住口，没大没小！我的名讳也是你叫的吗？你要叫我姐夫。”叶无殇面色沉下来冷喝，气息勃发，震得月华娇躯微颤，却咬牙硬是一动不动。

　　“总之我不准许你对周大哥他们动手！”

　　“你是我小姨子，今日居然吃里扒外，帮着外人对付我！快快推开，否则别怪我替你姐教训你！”叶无殇大怒，朝月华威胁。

　　月华闭着眼睛，昂着头就是不动一寸，一副任由你打我自岿然不动的模样，弄得叶无殇气得跳脚。

　　“小子，你真是丢脸！身为一个男人，却要靠一个女人保护，而且你以为她这样能保住性命？”叶无殇无可奈何，转而指着我嘲笑。

　　我双眸一眯，上前拉开月华。

　　“月华你让开。你拦不住他，让我们和他较量一番，告诉他哪个人颠倒是非，才不算是男人。”

　　事情僵在这里，不是月华阻拦就能解决的，而且这叶无殇虽然看起来很强，但我也未必怕了他，至少走他拦不住我。

　　“给我死！”

　　叶无殇看我拉开月华，我俩之间顿时出现了一道空隙，他眼睛闪动，陡然朝我冲出。

　　趁我立足未稳，他突然出手，真是卑鄙无耻。

　　他眉心中央，陡然光芒闪烁，随后轰的一声，射出一道极光，直插我的心脏。

　　“周远快闪开，这是赤龙魔光，焚毁一切，最坚硬的物品也挡不住他的腐蚀。”匡古朝我大叫，不过不用他提醒，我已经第一时间侧身躲避。

　　之前就感觉到眉心有问题，我便一直防备着他这一手。

　　不过这魔光速度依然超乎我的想象。

　　刺啦一声，我胸前的衣衫划开大口子，皮肤也一阵灼烧，受了点轻伤。

　　“找死！”

　　我眼眸一寒，大虚空术拍出，穿行空间，陡然出现在叶无殇身旁。

　　拳头金光闪烁，朝着叶无殇的面颊狠狠砸去。

　　“来得好！”叶无殇不惊反笑，居然一动不动。他眉心再度闪耀，将他包裹成了光华。

　　“不能硬碰啊！”

　　碰的一声，在匡古提醒时，我已经一拳撞在了光华之上。

　　一拳将叶无殇打飞的同时，我也感觉拳头剧痛。

　　低头看去，我的拳头上冒着烟雾，居然大量皮肤烤焦，渗出鲜血。

　　我心头一凛。这魔光好厉害，短短一碰，居然就让我受伤，要知道我可是金玄之体，伪帝器都难以给我造成伤害。

　　“你身体怎么这么硬，我的魔光遇到敌人，都能将对方一只胳膊融化，居然你只是皮肤受了点伤？”叶无殇同样难以置信。他从船上再度站起来，看到我的拳头，也是吃了一惊。

　　“道经毁灭！”我不理会他，施展符术朝他猛烈拍击。

　　既然他身体碰不得，我便远程用符术攻击。

　　“你居然是个符师？不过你痴心妄想，不灭魔光是没有弱点的！”叶无殇冷笑连连，他眉心再度闪耀，光华覆盖全身，任由我的符文瞬间打在他的身上。

　　滋滋声音响起，好似白雪遇到热油一样，我发出的符文，还没有发动力量，居然一个个点燃，化为灰烬。

　　“什么？”我瞳孔猛缩，这魔光怎么如此变态。

　　“该我出手了！”叶无殇冷哼，眉心再度射出三道魔光，气势如虹，让我倒退躲避。

　　与此同时，他陡然窜出，手里出现一件圆盘状的宝物。

　　宝物气息滚滚荡荡，赫然又是一件极强的伪帝器。

　　“今天我先灭了你，研究你的骨骼，再杀了匡古，夺走师父看走眼给你的宝物。”

　　叶无殇果然狂妄，仗着魔光无敌，居然打算以一敌二，将我俩全都留下。

　　“你的魔光我也早就想研究，说不定能帮我救老婆。”匡古提着双桨飞起，低哼和我并排站立。

　　“叶无殇，你要是再动手，我就自杀给你看！全船人都看到你逼死我，我看你怎么迎娶我姐姐！”

　　月华此时再度冲出，一脸决然之色，看着月华用匕首抵着脖子，叶无殇面色陡然阴沉。

　　“不要胡闹，你怎么可以为这两个不三不四的家伙自毁前程？”

　　“这不用你管，你走不走，不然我真的自尽。”月华咬着下唇，匕首深深压在皮肤上，渐渐露出血色痕迹。

　　叶无殇目光闪烁，扫过我俩，不断思索。

　　“小月华放下匕首，我们能处理。”我和匡古也严阵以待，劝说月华。

　　“谁说话都不好使，你不退走我就死在你们面前！”月华倔劲上来，谁的话也不听。

　　眼看事情僵住，远空此时一阵颤动，一道道红霞穿越大海白雾，猛地激射而来，在我们身旁爆开，化作瑞气万千。

　　霞光散开，化作一道倩影出现，赫然是一个美貌女人。

　　这女子一出现，顿时所有人目光都看向她，仿佛不由自主被吸引一般。

　　我目光看过去，这女人看起来年纪不算很大，但却充满成熟睿智的韵味，眉心中点着一道符文，充满圣洁智慧气息。她一身红衣，端庄典雅，好似女菩萨一般。

　　这女子其实并非实体，而只是一道虚影，却依然带着让人窒息的强大气息，好似真的菩萨降临。

　　“月黎，你来得正好，你这妹妹没大没小，对我直呼其名，还帮着外人对付我！”

　　看到来人，叶无殇皱皱眉，上来先一阵诉苦。

　　“叶无殇，你我并未成婚，我妹妹叫你姓名有何不妥？至于内外？我妹妹一向帮理不帮亲，她不帮你说明你这件事没理。”女子声音虚幻，似乎不带任何感情。

　　“哼，月黎，没想到我要杀这匡古，不但你妹妹阻止我，居然连你也惊动了。”叶无殇处变不惊，语气却带着醋意。

　　“叶无殇你不要乱说，我和匡古是有一面之缘，我也被他的爱情感动，但我这一次，是因为妹妹之前求救而来。”月黎神色不变，随即转头看向我们：“月华你没事就太好了，这里神雾太大，影响了我的速度。”

　　月黎看向月华，带着一丝责怪：“你也是的，哪里去不好，偏要去这东海看什么霞光，还偷跑一个人出来，要是你出了事情，我会难过的肝肠寸断的。”

　　“姐姐，对不起，以后不会了，不过是这两位哥哥救了我。他们不是坏人。”月华惭愧的低头，但没忘了替我们解释。

　　“我也要谢谢二位，日后若有机会来月家，我定酬谢你们。”月黎朝我和匡古施礼，我俩同样回礼。

　　“叶无殇你听到了，这两位救了我妹妹，就是我月家恩人，我希望接下来不会传出什么不愉快的消息，当然你若不在乎我俩的感情，我也阻拦不得。”月黎看向叶无殇，神情也再度恢复冷漠。

　　让叶无殇面色陡变，咬牙切齿。

　　她一挥手，虚影光华消散，而后玉手挥动，连番抓握，居然将光华化作一串珍珠，她身影渐渐模糊，珍珠飞向月华，伴随月黎的声音缥缈而来。

　　“月华你既然打算独自闯荡，我也不拦你，这皎月之珠你拿在手中，一颗代表一次保命机会。”


第587章 混元真经

　　“谢谢姐姐。”月华将珍珠手串带好，毕恭毕敬地说道。

　　我和匡古对视一眼，暗自咋舌，这一串项链至少有十七八颗珍珠，一颗能保一次性名，这月华接下来历练是绝对高枕无忧。出手如此大方，月家姐妹所在一定是个大家族，只是为何许配给叶无殇这种人渣。

　　“哼，算你们狗命好，这次我给月黎仙子面子，宽恕你们，但下次再遇到，我定不饶你们！”叶无殇看着我们低哼，随即他吩咐下人，掌控着楼船离开。

　　可能是极恨月华打小报告，他连月华都没有带走。

　　“他娘的！这小子以为自己是谁？要不是月黎仙子来，我们灭了你的魔光，把你扒光丢进海里喂鱼。”看着叶无殇趾高气扬驾船离开，匡古狠狠地骂道。

　　“算了，正事要经。”我劝了一句。“你们居然是师兄弟，真让我没想到。”

　　我发现匡古身上似乎有许多秘密，之前叶无殇曾说叶无殇被逐出师门，却还得到了师门重宝。

　　“师父他也有难处，此事有些复杂，而且关系到一些私隐，周兄对不起，恕我不能相告。”

　　我点头表示理解，拍了拍匡古肩膀。当众被一个师弟追杀，心情绝对不会好受。

　　匡古深吸口气，重新回到船上坐好。

　　“等等，你们是去幻真岛的对吧。”月华此时迷糊的问道。

　　“你连我们去哪都不知道，也不怕上贼船？”匡古忍不住笑了，我也摇摇头，开口问道。

　　“不怕，认识十几年的师兄，都能置我于死地，你们两个陌生人却救了我，就算你们是贼船我也认了。”月华翘着脚笑。

　　小船再度启程，船上多了一个人。

　　似乎知道匡古的传说，月华看到船后的棺材并没有惊讶。

　　“此时已经是正午，我们得加快速度，幻真岛的千年一遇霞光，就是今晚。”匡古用力摇动水浆，小船全力而行，超越了不少同行船只。

　　小月华没力气划桨，却坐在船顶给我们唱歌，歌声悠扬，配合百灵一般的嗓音，带着一股悠远宁静的滋味，让人平心静气，滋养心神。

　　就连我这个不动音律的老粗，也听得颇为享受，可见月华歌声的感染力之强。

　　“早听闻月宫诸多仙女各有绝技，月华你的歌声更是名扬四海，果然美妙让人回味。”匡古更是击节拍手，大呼过瘾。

　　我和匡古连番发力，一路疾驰了两个时辰，看着古图，幻真岛已经不远，终于可以松一口气了。

　　“累死我了，没想到幻真岛比我想得远。”匡古擦了擦额头的汗，肚子一阵咕噜。“你们谁带吃了没有？在这大海空旷之处，看着白雾海波，吃菜喝酒，也是一番妙事。”

　　“海里不到处是鱼，我们修炼到这个境界，谁还带着吃的。”我无语摇头。

　　“那些海怪万物皆食，一身腥臭，根本没法使用。小月华你呢？听说女孩喜欢吃零食，你应该有吃的吧。”

　　月华乖巧点头，拿出几根挂着诱人糖浆的糖葫芦。

　　“糖葫芦配酒，似乎差点意思。”匡古脸一黑。

　　“不是差点，是太差意思。”我笑了一声，突然想到某物。“如果你们不怕，其实我这里有好东西。”

　　说着我将黑闪的尸体丢出来，他一直放在我的空间，万古不腐。

　　“这不也是海怪……咦！这鱼是吃什么长大的，怎么没有寻常海怪的腥味，还带着一股药草的芳香。”匡古精神一振，突然对这黑闪产生了兴趣。

　　“这鱼怪是被人饲养长大，我猜测没少吃好东西。不过他主人有点厉害，你们敢不敢吃？”

　　我笑着解释，看着两人。

　　“呵呵，有何不敢，我匡古最是天不怕地不怕。”

　　“我不吃了，看着有些害怕。”月华晃了晃头，吃着糖葫芦。

　　“她不吃更好，咱俩吃，我有种预感，吃完这药草鱼，我的实力能够突破。”匡古舔了舔嘴角，和我一起动手，很快将黑闪处理，变成了一块块鱼段。

　　而后我在船上刻下一个小符阵，上面腾起火苗，我俩拿着钳子，烤鱼来吃。

　　很快香味冒出来，油滋滋的响，我朝上洒满调料，看着让人食指大动。

　　我俩一人一口，匡古端起酒杯。

　　“等等，你这酒虽好，我有办法让他好上加好。”我一笑将酒坛拿过来，重峦叠嶂术施展，将酒香叠加。

　　“好酒啊！我从未喝过这么香醇的酒，周兄你简直是百宝囊，我怀疑天下没有你做不到的事。你身份越来越让我好奇了，你究竟是那家的天才？怎么什么都这么厉害！”匡古喝了一口差点没高兴地落泪，吃鱼喝酒，忍不住赞叹。

　　鱼肉入口，黑闪浓郁的气息涌入身体，让我和匡古精神振奋，不但之前疯狂赶路的损耗全部恢复，而且修为都有所提升。

　　这高公子果然对黑闪上心，这玩意简直是个移动的药草精华。若是高公子在天有灵，看到他心爱之物被我们烤成肉串，恐怕要气死。

　　“能不能给我烤一块？”就连说不吃的月华也忍不住香味，也凑过来，琼鼻翕动，吞咽着口水。

　　我烤好一块给她，结果这妮子吃的太急，还烫到了嘴巴，我赶紧打出清水符，化作一汪清泓，给月华止痛。

　　“好好吃，比我姐姐做的仙宴还好！”月华一边吃一边赞叹，表情极为享受。

　　“你姐姐的厨艺举世无双，她的仙宴四海有名，你这样说你姐姐恐怕会伤心。”匡古嘿笑。

　　“我一向实在，好就是好。”月华别看小小的红唇，吃的却很快，我笑着又递给她一串。

　　一会工夫，一只好几米长的黑闪就被我们三个消灭干净。

　　让人意外，身材最娇小的月华却吃了最多。

　　我突然有些恶趣味，那高公子所在璇玑岛绝对实力强大，若是他们知道我杀了璇玑岛独子，而我们合伙吃了他宠物，不知道他俩作何感想。

　　匡古吃完之后，就表情肃穆的盘坐在一旁，突然他体外气息晃动，四周雾气都跟着颤抖起来，一股灵光直冲天际，发出一声轰鸣。

　　匡古睁开眼睛，爽快的一声大喝，惊得不少神鸦冲出云雾，朝着匡古不悦的大叫。

　　“哈哈，我的混元真经又提升了一个层次，这要多谢你周兄。”匡古结束长啸，朝着我道谢。

　　“混元真经，这古怪小子居然修炼这么强大的功法。”一直默不作声的陆羽，此时惊讶的开口。

　　“混元真经很强？”我眉头一挑。

　　“岂止是很强，这功法需要从小修炼，从凡人直到成帝，每次进阶都提升巨大，即便在神界都是一门极好的功法。这小子师门绝对不简单。”陆羽赞叹。

　　“和九阴神典如何？”我想到了白素素一直想得到的一本功法。

　　“没得比，混元真经只能说强，但九阴神典可是被强者仰视的存在。”陆羽说道。

　　“你听说过圣阳仙典吗？”我心念一动，圣阳仙典我是从青铜仙宫里得到，在我身上已经很旧，它不仅记载着各种秘密，而且拥有许多神奇术法，比如我的三元卷，大虚空术都是从圣阳仙典里面领悟，而且都成了我独有的招牌，一看到就知道是我。

　　这下陆羽陡然沉默下来。

　　他足足思索了半天才坚定地开口。

　　“没有，我翻遍脑中记忆，也没听说过圣阳仙典，甚至圣阳宝典神典之类也没听过。”

　　我皱皱眉，陆羽在神界也大有地位，他经历太丰富了，但他都没听过，看来这圣阳仙典的确有些神秘。


第588章 不断救人

　　“滚开！别碰我妻子！”就在此时，前方白雾之中，传来一阵怒极的吼声，声音苍老，似乎是一个老者发出。

　　“周大哥，好像有人求救。”小月华警觉起来提醒。

　　“嗯，今日来幻真岛观看霞光的人太多，死在这里的同样多，可以说今日也是附近海怪的饱餐日。”匡古唏嘘。

　　“既然听到，就是有缘，我们就救下来。”我点头，我俩滑动船桨，朝着声音而去。

　　一个老人，站在一片破碎的木板之上，抱着一个骨灰坛，不断用脚揣着四周跳起的鱼怪。

　　他此时身上血迹斑斑，却把骨灰坛抱得很紧，似乎宁可自己受伤，也不要骨灰坛受一点伤害。

　　不过老者身上血液流入大海，吸引越来越多鱼怪靠近，他也已经是强弩之末。

　　“老伴，看幻真岛霞光是你一生的心愿，没想到最后我还是没能帮你实现。”老人流泪，抱着骨灰坛痛呼。

　　“老先生不要绝望，我们来了。”匡古高喝。

　　“好心人！”看到我们，老者顿时燃起重生的希望，朝我们大喝。

　　我一踩船帮，顿时入离弦之箭飞向老人。

　　手掌一挥，打出大量符文，将老人身边鱼怪全都轰成碎渣，早在之前，我就换匡古一人划桨，而我积攒了许多符文，此时全都派上了用场。

　　老者惊讶的胡子翘起，这些鱼怪他一头都杀不死，却被我一招全都灭杀。

　　“大能啊！”老者哆里哆嗦，朝我露出敬重之色。

　　“走！”

　　我拉住老人手臂，再度腾空，回到我们船上。

　　不过麻烦接踵而来，剩余鱼怪失去目标，顿时愤怒的朝着我们而来。

　　“糟糕，我害了你们。”老人变色。

　　“不要慌。”我拿出一块破布，朝着老人伤口蹭了一层血液，随后以匕首包裹，噗嗤一声射穿了一头鱼怪。

　　鱼怪惨叫，带着匕首远远逃走，同时也带走了血腥味。

　　“你别动。”我在老人身上打下不少符文，遮掩他的气息。

　　顿时这些鱼怪被我欺骗，朝着那负伤逃走的鱼怪追去，我们逃过危险。

　　“年轻人，谢谢你们。”老者激动，朝着我们跪拜，被我拉住。

　　“老先生客气，你坐下吧。”我取出一些药草，给老人疗伤。

　　不过有些麻烦的是，匡古这艘船本就不大，还拉着棺材，这下坐了我们四个人，顿时有些拥挤，就连划桨也受到影响。

　　“小伙子我有船，要不然我自己走吧。”老者有些不好意思。

　　“老先生我们拉着你好了。”我想了想点头。

　　老者拿出一艘木船，我们以绳索捆绑，拉着他而行。

　　“救命！”不久之后，我们又听到了呼救声，这次到不是鱼怪，而是一个托着孩子的妇人，她的船卡在了暗礁中，一动不得。

　　“姐姐你带着孩子，为何还要危险行船？”我将妇人和那六七岁大的孩子托起，把船带出暗礁，忍不住询问。

　　“那个负心汉和别的女人跑了，留我和傻孩子，我打算找到他，然后死在他面前，让他永远后悔。结果船失去方向，我动弹不得。”妇人很感伤的抽泣。

　　“你太傻了，那男人既然离你而去，就表明他不珍惜你，你死了完全是折磨自己。而且孩子是无辜的，你将孩子养好，让他出人头地，才是对他最好的报复。”匡古劝慰。

　　“但天儿从小不开窍，旁人都叫他傻孩子，我怎么养得好？”妇人听了愁眉苦脸。

　　“妈妈不哭，天儿会保护你的。”傻孩子帮妇人擦着眼里，说话带着憨厚质朴。

　　“幻真岛有万道霞光，作用非凡。非但可以让修炼者悟道，据说曾经给普通人也带来福泽好运，还会庇护孩子。你随我们一起去看看，万一孩子开窍，你这样死去就太不值了。若到时候还解不开心结，我们可以帮你，钱财还是没问题的。”我开口安慰，让妇人渐渐恢复情绪。

　　妇人同样被我们救下，和老人一样，以绳索连接，缀在了后面。

　　让我和匡古都有些无语，没过多久我们又遇到了求救之人。两个大汉长得一模一样，显然是双胞胎兄弟。他俩被鱼怪围攻，却互相推让对方逃命，谁都不肯走。

　　“能将自己生命献出让兄弟离开，伟大啊。”匡古感慨。

　　于是我再度出手，将两个壮汉救下，如此一来，我们船后再添一条船。

　　不过之后风平浪静，再也没有遭遇不幸之人。

　　渐渐远方海平面，出现了一座岛屿，让我心绪微微变化。在海上航行了接近一天，我们终于到了此行的目的地。

　　幻真岛面积很大，上面布满植被，而且山峰林立，其中最高的一座主峰直插天际，上面修建着大量宫殿，那里应该就是幻真门所在之地。

　　在海面上看不到多少同行者，但驶入海岛区域，顿时人多了起来。

　　“你们等一下。”

　　一个穿着灰色幻真门弟子衣衫的人朝我们喝止，随后调度其他船只驶向岸边。

　　“滚开！”我们身后海浪翻波，一艘大船冲来，看我们船小，船头一人相貌凶恶，蛮横朝我们而来，逼迫让我们让路。

　　“滚！”我猛地朝那大船上人一瞪眼睛，大圣气息爆发而去。

　　顿时那人如遭雷殛，他面色苍白摔倒在地，乖乖的调转船头让路。

　　不过好景不长，后面不断有大船而来，我们所在的位置，渐渐阻挡了路口。

　　虽然许多人见到我喝退那大汉，不敢爆粗，但越聚越多，让我们几人都有些焦躁。

　　“这家伙在搞什么？那些后来的船都找到位置，我们的船就没地方放吗？”匡古不爽起来，抱怨道。

　　“你们急什么？没看到我们要先安排大船吗？而且老实说，向你们这些开小船的穷鬼，真不知道来幻真岛干什么，难道你们以为，能够买得起观看霞光最好的几座山峰位置？”

　　一个弟子听到匡古的唠叨，顿时飞过来怒斥，趾高气昂，居高临下的指责。

　　“你这人怎么说话？”匡古顿时怒了，老人壮汉甚至小月华也开口回应。

　　“幻真岛又不是你家开的，那霞光乃是天赐之物，你横什么横！”

　　“哼，任你们怎么说，但是位置你们也看到了，的确没有小船的地方，要么你们把小船收起来，游过去，要么就等到死吧。”

　　弟子抱着肩膀冷哼，不为所动。

　　“游过去？天上有神鸦，海里有鱼怪，我们这里有老人孕妇，你好意思吗？”月华怒斥。

　　“呵呵，月华你看看，跟着这些人，有什么好下场，就连登岸的能力都没有，你还是给我进去吧。”

　　此时一个带着浓浓嘲讽的声音从后方响起，叶无殇乘着楼船而来。

　　顿时让许多幻真门弟子眼睛冒光，朝他而去伺候安排，就跟看到亲爹一样。别的不说，光是这三层楼船，上面宝光闪烁，就价值不菲，来人肯定非富即贵。

　　“你们也太势利眼了吧。我们等了这么久没人安排？这混蛋一来这么多人伺候？难道我们上岸不用缴纳费用？”匡古不爽了，朝着众人喝道。

　　“你有能力就自己开进去，否则别那么多废话。”那灰衣弟子不屑冷笑。

　　“月华，快点上来，我带你进去，不然你就要在这里枯坐到死了。”叶无殇的楼船开始驶入幻真岛，他朝着月华邀请。

　　“没有兴趣，我宁愿在这枯等也不会上船。”月华态度坚定，让叶无殇冷笑一声，在众弟子簇拥之中前行而去。


第589章 手提双船

　　“气死我了，要不是还要收集霞光，我真想动手。”匡古气得跳脚。

　　“别气，既然他们不帮忙，我们自己来。”

　　我冷笑一声，安慰匡古。

　　“自己来？我们卡在这里，进退不得。”匡古愣住，不可置信。

　　“划不过去，飞过去不就行了？”

　　我一笑，突然悬浮起来，来到前方几艘停播的楼船旁，一左一右，两只手臂抓住船上绳索。

　　“你干什么？这是别人的船，弄坏了那你命都赔不起！”几个弟子看到，顿时面色一变，开口喝止。

　　就连叶琛也饶有兴趣投过目光。

　　“周远老兄你要干什么？破坏别人的船，我们要被赶走的。”匡古也吃惊提醒。

　　“我不是说了吗？飞过去就行。”我一笑，双臂用力，让匡古顿时变色。

　　“你丫该不会打算将这两艘楼船举起来吧！别冲动，这楼船刻有阵法，而且坚固无比，就连海怪都不能掀翻，每个都有……”

　　匡古还没说完，就戛然而止，瞪大眼珠子。

　　“啊！”月华也是美眸滚远，以手捂口。

　　不光他们，所有旁边的人都震惊了。

　　我此时居然双臂用力，在咯咯响动之中，渐渐将两艘庞大无比的楼船提了起来！

　　这两艘船重量到难以想象，我不但提起来，而且居然以一提二！

　　此时幻真岛外，出现了惊人的一幕。

　　两艘楼船浮在半空，遮天蔽日，中间一人小的和蚂蚁一样，却力顶千斤。

　　我将楼船硬生生拉起来，随后朝前用力。

　　轰的一声，海水四溅，我直接将楼船丢在了后方。所有人都傻眼了，我这是硬生生开辟一条道路出来啊！

　　“还愣着干什么，赶紧划船进来啊。”我朝着愣神的匡古喝道。

　　“我擦，我是彻底服了。”匡古回过神来，朝我竖起拇指，滑动船只，朝着里面而行。

　　所有人目光看过来，都带着羡慕敬畏，让壮汉孕妇老人都是得意起来，之前的愤怒也烟消云散。

　　小船一溜烟进去，顿时找到了合适的地方停泊。

　　“你好大胆子，谁允许你乱动贵客的楼船！给不出理由，我有权抓你。”

　　一个个幻真岛弟子冲过来，朝着我大喝。

　　“是你们弟子说的，只要我们能过去，什么方法都行。是不是？”

　　我朝着远处一个弟子说道，让后者顿时面色难看。

　　“那你也不能乱动……”这弟子不悦，还要多言。

　　“闭嘴！我们船只进不去没看到你废话，现在我解决问题，你有什么可啰嗦的，这楼船说到底是别人的，你把他们叫过来，问问他们有什么问题！”

　　我朝着这弟子怒喝，全身大圣气息弥漫而出，让这弟子面色陡变，不断后退。

　　众人震撼，在幻真岛的地盘，我居然吧一个执法弟子骂得哑口无言后退。

　　“师弟你别犯糊涂，此人能将楼船举起来，力大无穷，得罪他没有好结果，而且他没弄坏别人楼船，就算找来船主，对方也只会交好这等强者。”

　　我大喝过后，顿时有聪明弟子靠过来，朝着此人耳语。

　　“怎么，没问题了吧。”我冷冷看着赶来之人。

　　“这位朋友，我是幻真门执法管事张悬，你做的事没问题，还请进岛吧。”张悬笑容可掬，朝我行礼。

　　看到我安然无恙，旁边看热闹的叶无殇低哼一声，驱使楼船离开。

　　“叶无殇，你本领通天，不也要被别人指挥入岛，嚣张什么！”

　　匡古此时开口，将积压已久的愤怒冷笑说出。

　　叶无殇低哼一声，眼眸中寒光闪烁。

　　“各位公子大能。我们幻真岛内不允许动手，两位还请息怒。”那张悬眼看不妙，赶紧闪身而来，站在两方中间阻拦。

　　“几位可能有所不知，幻真岛霞光乃天神恩赐，一丝丝干扰都会导致霞光出现问题，当日见血甚至死人更是极为不详，各位都是为了霞光而来，还请保持克制。”叶无殇这才冷冷收回目光而走。

　　“早晚我要和这个狂妄家伙打一场。”匡古也是咬牙。

　　我们前后离开了海面，都进入幻真岛内。

　　重新踏足陆地，让我有一种久违的踏实感。

　　“此地有些意思，那霞光的确不是简单出现的。”陆羽突然赞叹，声音带着一抹异样。

　　“你是说人为制造的？”我一愣问道。

　　“霞光或许是真的，但是也绝对排除不了大能的痕迹，你看到那群山了吗？是不是有奇怪的感觉？”

　　我落眼过去，先是一愣，随即倒抽冷气。

　　“这是！”之前距离远还没有感觉，但是近在咫尺，再加上陆羽提醒，我发现这些山峰并不简单，之间保持距离，隐隐形成某个局势。

　　“以岛屿为阵？以山脉为符，此人好大的手笔。”

　　我忍不住惊叹。普通符师以大地为阵，强大符师以山川为阵，据说登峰造极，更是将一个大陆炼成阵法。

　　收回目光，众人迈步而入，岛内建筑林立，群山环绕，外面却站着不少人，许多和我们一样来幻真岛的修士，主动排成长龙，以货币换取令牌，另有旁边不少弟子维持秩序，防止出现混乱。

　　幻真岛千年一遇的霞光，导致来人极多，不过幻真门也早就安排好了大量位置，供给这些人观赏。

　　当然根据位置不同，价格差距也很悬殊。

　　“周兄，我千里迢迢而来，终于到了终点，一想到不久就能见到霞光万丈，我就很激动。”匡古面色有些涨红，我发现他眼眸带着兴奋。

　　匡古特别为获取霞光而来，准备多年并不差钱，打算买最好的位置。

　　令我有些意外的是，鸿蒙大陆之外的海岛，同样是以墨晶作为货币，如此一来，我倒不用担心买不到好地方。

　　随着人流前行，让我稍感意外的是，在海岛另一侧，同样有一处门面，但却只有孤零零的两三个弟子坐着，前面也毫无生意。

　　更吸引我注意的，是几个弟子前方，躺着一个披着被子的老者，面容枯槁，气息微弱，看样子只剩了半口气。

　　“求求各位道友帮忙，我们幻真宗的山峰位置同样不错，价格便宜，就当救人一名做好事了，求求你们啦。”

　　一个年纪最长的弟子哀求着来往众人，但没有一个人往他们看上一眼，都是冷冰冰走过。

　　“匡古，这幻真宗是怎么回事？”我有些诧异，幻真岛看起来好似还有门派，但却如此衰败。

　　“周远你有所不知，幻真岛原本有两个大门派，就是幻真宗和幻真门，他们各自占据岛屿的东西两侧，其实说起来，幻真宗才是正宗的门派，只不过这门派太倒霉了，所以才衰败如此。”匡古顺着我目光看过去，也是唏嘘摇头。

　　“倒霉？”我一听反而好奇了，门派衰败无非天灾人祸，倒霉还是头一次听说。

　　“没错，你知不知道，霞光天降是有方向的，或者从极东之地升起，或者极西之地。修士来到幻真岛参悟霞光，自然要选择霞光出现的位置。而之前两方向频率大概是一半一半，两个门派都有收获发展，所以幻真宗和幻真门分庭抗礼。”

　　“不过自从万年之前，不知道发生什么情况，这霞光只会从东方升起，所以出于西侧的幻真宗，一下子失去了收入来源，万年来他们积蓄花光，弟子也都纷纷叛逃，估计整个门派，就剩下这几个人了。”

　　就在我们说话之时，那软榻上的老者，似乎病情加重，他突然干咳一声，猛地喷出血来。


第590章 幻真宗和幻真门

　　“呜呜，大师兄，师父他就要死了。”一个年纪最小的孩子，慌忙给老人擦去血水，痛哭流涕。

　　“求求你们，帮我们救救师父吧，我们都是孤儿，是师父好心收留我们，他是好人啊。”几个年幼的师弟忍不住，朝着路人大腿抱去。

　　“滚一边去！”一个衣着光鲜的富人厌恶的冷哼一声，一脚将一个孩子踢倒在地。

　　他这一脚极重，孩子又猝不及防，脑袋撞在石头上，顿时破开口子，鲜血直流。

　　“你凭什么打人！”另外几个孩子急了，围拢这人怒斥。

　　“凭什么？谁都知道今年是千年一见的霞光天降之日，去你们西峰那里，难道看别人脑袋不成？你们不想死的，都给老子滚！”

　　这富人极为蛮横，将几个人都推倒在地。

　　“你不能欺负人！妈妈说打人不对。”

　　那妇人的傻孩子此时出现在富人身前，张开双手挡住去路。

　　“你要道歉，否则不让你走。”傻孩子性格执拗，一动不动。

　　“哪里来的傻子，看我不扒了你的皮！”富人怒了，扬起手臂要抽他嘴巴。

　　啪！

　　他的手还在半空就被一只手臂死死攥住。我再也看不下去，陡然出现在他身前，拦住富人的胳膊。

　　“朋友，打孩子算什么本事，你脾气这么差，不如打我好了？”

　　“好痛，松开我。”富人额头冒汗，疼的呲牙咧嘴，我稍稍用力，就让他感觉骨头好似要断掉一样。

　　我冷笑一声，伸手一推，富人顿时一个趔趄，差点跌坐在地。

　　“朋友，你最好别惹事，这件事情与你无关。”

　　“你打人这就与我有关，话不说清楚，我想你走不了。”匡古此时也走过来，散发出大圣气息。

　　富人面色陡变，他哆嗦几下，从怀里拿出一些墨晶丢在那几个孩子身前。怨毒的看了我们一眼，扭头便走。

　　“谢谢两位恩公。”那大师兄此时抱着受伤的师弟过来，一脸感恩之色，他刚刚将那孩童的伤口处理包扎好。

　　“不用谢，我们也是顺手罢了。”我摆摆手。

　　“恩人，你要不要去我们山峰观赏霞光？”那孩子呆呆地说道。

　　“小光你别乱推销，我们这边看不到太多霞光，恩人身份不俗，肯定会选最好的角度，别害了恩人。”大师兄面色一变，连忙斥责。

　　“我没打算要钱啊，免费请他去看也做错了吗？”小光委屈扁扁嘴。

　　“当然没错。”我微微一笑，摸了摸小光的脑袋，低头看了看软榻上的老人。

　　“恩人，您能救我们师父吗？”几个孩子围拢过来，大眼睛带着希冀看着我。我打跑那个可恶的富人，他们此时都把我看成了大英雄。

　　“我看一看。”我没有立刻答应，而是附身按在老人的脉搏上。这老人面色和善，而且收养孤儿，几个徒弟教育的都很得体，如果能帮忙，我也愿意施以援手。

　　我并不会医术，所以老人如果患有重病，我没有办法。但所幸这老人不过是体弱气亏，需要大补，而我最不缺少的就是各种神药草。

　　“将这三种药，都切成一指小段，放入锅里熬煮，记得量要对应……”我一挥手，抓去几根神药草，顿时药香扑鼻传来，让几个孩子眼露兴奋。他们即便不懂草药，也知道此物一定不是俗品。

　　“可是我们买不起。”大师兄搓着手，面色十分尴尬。“恩人别说你这三种药，其中一种我都买不起。”

　　“我没打算卖给你，是送给你们的。”

　　“恩人，谢谢你。等我们攒够钱财，一定将药草的钱还给你。”那大师兄听了如遭雷殛，激动的掉眼泪，朝我跪下就磕头，我连忙扶起来。

　　“周恩公有所不知，我们在这里呆了几天，求遍了各种人，那些人衣冠楚楚，却连一块墨晶都舍不得给我们，只有你愿意帮我们。”大师兄感激涕零，和几个师弟朝我千恩万谢后，才抬着师父离开了此地。

　　“这幻真宗也是可怜，当年也实力强大，现在却沦落到这种地步。”匡古摇头慨叹，我却心头一动，没有回应。

　　刚刚和那幻真宗大师兄交谈，我也询问了一些幻真宗的事情，而那天降霞光居然万年都在东方，绝对不正常。

　　“陆羽，你感觉是不是有问题？”我咨询陆羽的意见。

　　“你猜想的没错，这幻真岛大地炼成了阵法，是阵法自然有变化，只要那幻真门有能人催动，应该可以影响到天地异象，不过没有看到总阵眼，没有人可以说清楚。”陆羽回应。

　　“这些幻真宗的人太可怜了，等这次事了，我一定要看看这阵法，若是幻真门真的玩阴的，我也不妨帮他们一把。”我吸了口气，暗暗定下决心。

　　“走吧，先去买下位置，为夜晚异象做准备。”我们几个人回到队伍。

　　和幻真宗的落寞状况相比，幻真门情况自然异常火爆。

　　一万年来，异象霞光只在他们一侧出现，鬼都知道该怎么买。

　　诸多通道人满为患，我们也只能慢慢前行。

　　突然人群一阵骚动，后面来了一帮衣着华丽之人，几个恶奴在前边开路，叫嚣着将路人推搡在地。

　　不少人倒地都愤怒的站起来，他们有能力来幻真岛朝拜圣光，自然也都有些实力，但一看到来人身份，顿时一个个面色大变，老老实实让开道路。

　　“是叶无殇，这混蛋好大的气派！”匡古看到来人，低哼一声。

　　我同样看去，此时叶无殇挽着一个身材极其热火的美女而行，那女子故意露出大片雪白肌肤，显得非常妖艳风骚。

　　引得不少路人观看，那女人非但没有羞涩，反而更加大胆，搂着叶无殇有说有笑，两人关系极为密切。

　　“叶无殇不是和你姐姐有婚约，他还有别的女人。”我问月华仙子。

　　“这些强者大多有许多宠妾，只要不明媒正娶，没有人会管，不过叶无殇放浪形骸，我真不知道父母为何把姐姐许配给他这种人渣。”月华也面色阴着，愤愤不平之色。

　　叶无殇驾驭楼船而来，家大业大，所以比我们慢了不止一步。

　　不过叶无殇上岛之后，却绕开人群，直奔另一个方向，居然立刻有幻真门弟子迎接，帮他登岛。

　　“凭什么这家伙不用排队？”有修士看着自己身前长龙，不爽的问道。

　　“呵呵，你算什么东西，人家有权有势，拥有我们幻真岛的贵客令牌，当然可以快速入岛。”

　　一个弟子不屑的看着众人冷笑。

　　“周远，我看那家伙不断朝我们瞄来目光，恐怕有些问题。”匡古突然开口，带着不安。我目光看去，果然正撞上叶无殇带着嘲弄的眼神。

　　他没有立刻换取令牌，也没有离开，而是看着我们这边，显得极为诡异。

　　“真的有问题，他最好不要在我们的位置上动手，否则老子非得杀了他。”匡古咬牙切齿，我知道他为了亡妻复活努力，今天对他至关重要。

　　而等到我们到了前方，准备选择位置时，如同匡古担心的那样，叶无殇果然出手了。

　　“主峰剩余所有位置，我都包下了！”

　　叶无殇大喝一声，故意说给我们听，随后他将一串宝物丢给弟子。

　　众人骚动，没想到这叶无殇如此大手笔，居然买下所有位子，要知道这每一个位置都价格不菲，此人真是有钱。

　　“公子，按照规矩，包山的话，要多付出三成的价格，而且只能转让，无法转卖。”


第591章 逼上绝路

　　那子弟也是吃了一惊，开口提醒。

　　“这不用你管，只要照做就好。”叶无殇看着我们，露出嘲弄之色。

　　“叶无殇这王八蛋，为了不让我们舒服，居然损人不利己！”匡古气急，忍不住哼道。

　　主峰位置最高，而且是夜晚观赏霞光，修炼领悟的最佳之处。原本我们便打算在主峰高出寻个位置，但此时却全都被叶无殇买了下来。

　　“叶公子好大手笔，怎么不想让我们观礼了吗？”

　　一个公子轻笑走来，同样手持贵宾令牌。

　　“鹿兄，当然不是，只不过有几个小丑，一直不知死活和我作对，我打算教训他们一下。”叶无殇淡笑，指着我们开口。

　　“哦？居然有人这么没大没小，连叶哥你也敢惹，这样我鹿某也凑个热闹，第二主峰我也包下了！”

　　那鹿姓公子眼眸闪过精光，语气带着一抹讨好之色，也豪气的拍下令牌。

　　众人再度倒抽冷气，幻真岛三座主峰，此时有两座都完全被私人买下。

　　“郑某也想凑个热闹，早就听闻叶公子的大名，今日借此结交一下，第三主峰我也包了！”又有一个黑面青年走来，同样露出笑容，附和两人。

　　叶无殇得意无比，放声大笑。

　　“匡古，你们拼了吃奶力气来这，结果只能站在这里干看着，感觉如何？这就是地位的差距，我如同天上明星，而你们只是地上的粪土，还敢与我争辉，就是被一脚踩扁的下场！”

　　叶无殇指着我和匡古，冷冷嘲讽。

　　“还想让死人复活，你做梦去吧！你的妻子已经死了，你永远也无法让她活过来！”

　　“你放屁！你说我可以，不要说我的妻子！”

　　匡古面色难看无比，拿起双桨就要冲过去。他从极远处而来，就是为了抓去霞光，让妻子复活，但叶无殇不但打碎自己的梦想，还出言嘲讽。

　　“别冲动。”我赶忙拉住他，在这里动手，叶无殇将注定失去机会。

　　“你们这是搞什么？你们都买下来，我们去哪？”有人怒吼，他们费尽心思好容易来到这，却不想这么错过。

　　“其他人都可以从我们手里拿走位置，但他们不行！”叶无殇冷笑，让众人都有些惊诧，随即一个个狂喜无比。

　　“枉费你们做烂好人，看看我免费赠送，还有谁站在你们一边？”叶无殇大笑，看着月华。“小月华，只要你为刚才的事向我道歉，然后和他们断绝来往，我让你去主峰最好的位置！”

　　众人羡慕无比，主峰最好的位置只招待贵宾，等于用钱都买不来，叶无殇以这等好处诱惑，恐怕没有人会不动心。

　　“对不起，我没有兴趣。我宁愿和好人一起坐草庐，也不愿意和厌恶的人摘星星。”月华却果断开口，甚至一点犹豫都没有。

　　“好，你别后悔，那你们呢？”

　　叶无殇目光又落在我身后那些人身上，他似乎一定要让我丢脸。

　　“我们性命都是两位恩公救的，如果跟你去，我们没脸活下去。”两个大汉冷哼。

　　“那样我没资格做母亲。”妇人也是低哼。

　　“老朽要死之人，哪里都一样。”老人也开口憨笑。

　　“对不起，看来让你失望了。”我颇为感动，至少没有救错人。

　　“你们……蠢不可及！”叶无殇冷哼，面色有些难看。

　　“等我今晚获得命魂符，成就七品符师，让你们知道，你们为今日错误选择，错过了什么！”

　　“你闭嘴吧！似乎你高兴的太早了！”

　　我突然冷笑一声，看着叶无殇，扬了扬手中一块令牌。

　　“不好意思，你包下主峰后，我就已经买下了侧峰最好的位置，你似乎想让我们无处可去，看来你注定失望了！”

　　“什么？”鹿姓青年和郑公子面色陡然难看，他们花费重金取悦叶无殇，但居然被我截胡。

　　不少人也幸灾乐祸，对这些富家公子，他们同样没有好感。

　　“哈哈，叶无殇你花了这么多钱，现在感觉一定不错吧，到时候我在侧峰看着你，看看那天梯究竟谁能称王！”匡古大笑。

　　“你们是怎么做事的！我包下山峰，你怎么还能卖出位置。”鹿姓青年怒了，感觉被我狠狠打脸，他看着一旁幻真门弟子呵斥。

　　“公子，这有前后顺序，这位公子先买的，所以……”

　　“我不管！总之我不让这个人出现在侧峰，既然他有资格，那就取消他的资格。”

　　我眼眸闪过冷色，这鹿姓青年好蛮横，我们与他无冤无仇，他主动惹事不说，现在还扬言要取消我们的资格。

　　“我们走。”我担心事情出变化，拉着匡古小月华就走。

　　“你们哪里走！”鹿公子神情寒冷，猛地一闪身，挡在了我们身前。

　　“把令牌给我交出来！”他伸手朝我手掌抓去，却被我一翻手躲过。

　　“怎么，你马屁没拍成，看事情办砸，打算强取豪夺？”我冷笑看着对方。

　　“抢夺你又如何？老子别说抢你的令牌，就是镇压了你，也没有人敢把我如何！”

　　“无耻坏人，抢哥哥东西，呸！”

　　傻孩子跑过来，一口吐沫朝着鹿姓公子脸上啐去，他猝不及防，虽然躲开了嘴巴，却打在了她的脸上。

　　“找死的东西！”鹿公子脸色顿时阴沉下来，一挥手朝着傻孩子涌出滔天气息，竟然打算将他毙命当场。

　　我伸手阻拦，剩余气息依然拍在傻孩子身上，将他震退吐血，匡古赶紧扶住，将最后一点气息打散。

　　“哥哥，我肚子疼。”傻孩子捂着身体痛哭，我红了眼睛，猛地转头看向鹿公子。

　　“连手无寸铁的孩子都打，你这种人不教训，我还算什么男人！”

　　“少嚣张，我先打断你的四肢，然后把那朝我吐口水的孩子炼成干尸！”鹿姓公子兀自不知死活的吼叫。

　　砰！

　　我冲过去，拳头金光灿烂，朝着他脸颊狠狠打过去。

　　“蠢货，我半妖一族身体力量无可比敌，你居然与我比拼身体，真是送死。”

　　迎着我的拳头，鹿公子张狂大笑，他上前一步，全身异样气息弥漫，额头两侧居然长出鹿角，同时身体气息滚荡，同样朝着我伸出拳头。

　　怪不得叫鹿公子，居然是鹿妖混血。

　　叶无殇露出笑容，他对鹿公子极为了解，看来我要吃些苦头。

　　“周远，狠狠教训他。”匡古却对我很自信，给傻孩子喂下药草，为我助威。

　　“两位公子，这里不允许打斗。”幻真门弟子慌了手脚，但我俩大圣修为，又岂是他们可以可以阻拦的！

　　轰然一声，我和鹿公子的拳头，猛烈的轰击在一起，气息爆裂滚荡，能量激射。

　　“啊！”鹿公子脸上自信的笑容陡然换成了惊愕，随即扭曲成了惨叫。

　　一阵骨裂断裂之声响起，刺耳的让人头皮发麻。

　　他手臂在众人眼前，纷纷断裂，被我一拳打在脸上，直接打飞出去。

　　全场震撼，许多人目瞪口呆看着这一切，以身体强大著称的妖体鹿公子，居然在我一拳之下，骨断筋折！

　　叶无殇同样变了颜色，他知道我精通符术，却不知道我力量的强大。

　　“糟糕！”几个幻真门的弟子更是面色难看，一个人调转回头，朝着远处跑去。

　　“你是什么身体，居然这么坚硬，而且你敢断了我的手臂！我鹿玄发誓，绝对要将你扒皮抽筋……啊！”

　　鹿玄看着我一步步走来，还兀自咒骂，恶毒的威胁我。

　　不过他还未说完，我就露出寒冷笑容。


第592章 说你无耻有错吗

　　我一脚踏过去，将他另一只胳膊踩断，让他惨叫不断。

　　“你不是要让打断我的四肢？既然你做不到，我就先帮你断了好了。”

　　我踏脚不断，在鹿玄惨叫之声中，将他两条腿也踩得断裂。

　　众人一阵阵惊惧，手指忍不住哆嗦。我的表现，可以说是恶魔一般，让他们心头战栗。我丝毫不在乎鹿玄的身份，彻底将他废掉，看来鹿玄这次是提到了铁板。

　　不过同样有人担心，鹿玄家大业大，我绝对不会有好下场。

　　或许是鹿妖混血，体质异于常人，鹿玄虽然不断惨叫，但居然没晕过去。

　　而且这家伙嘴巴很臭，这种时候，还不断咒骂我，诅咒要灭我全家。

　　“你多心了，你先找到我全家再说。”我冷笑无比，过去揪住了他的鹿角，噗地一声，把这家伙一只角直接掰断，丢会给匡古。

　　“这东西貌似叫鹿茸，可是好东西。”

　　“你死定了，我发誓一定要将你全家炼成恶鬼。”鹿玄捂着额头惨叫，他此时浑身染血，好似一个血人。

　　郑公子看得嘴角抽搐，万幸自己没有出手，否则此时倒在地上的就成了自己。

　　他看了叶无殇一眼，后者却朝他摇头，示意不让他出手。

　　“给我住手！”

　　远处那高耸山峰之上，一道红光陡然飞出，朝着我们方向怒吼。

　　“凶徒你敢！”那身影接近，赫然是一个红袍老者，他看到地上鹿玄，顿时一巴掌朝我拍了过来。

　　气息猛烈，赫然力量十足。

　　我眯了眯眼睛，双臂阻挡，碰的一声，一股大力传来，让我稍稍后退。

　　“半帝强者。”

　　我看着这红衣老者，没想到此人居然是半帝。

　　“牛掌门，此人断我全身骨骼，还折了我的鹿角，你们幻真门是怎么维持秩序的！你今日若不替我报仇，我一定去找我家老祖哭诉。”鹿玄全身剧痛，朝着红衣老者怒斥。

　　让红衣老人变了颜色。

　　“小子，幻真门不准许动手，你居然在这出手伤人，按照规矩，你立刻自废修为，和我回幻真宗接受进一步惩罚，方能保住性命，否则死！”牛掌门冷冰冰看着我，语气带着无尽的冰寒。

　　他说话之间，又有三个长老模样落下，将我包围在中央。

　　“呵呵。”我听了之后，反而大笑起来。

　　“周远。”匡古几人看我被困，顿时露出紧张之色，却被我伸手阻拦。

　　“你笑什么？有什么可笑。”牛掌门杀气腾腾，若不是吃不准我的身份实力，他早就动手。

　　“我笑你们太无耻！从未见过你们这种黑白不分的门派。”我指着牛掌门大喝，让众人惊讶万分。

　　我居然在幻真岛，幻真门的地盘，大骂对方掌门！

　　牛掌门旁边的幻真门长老也顿时怒了。

　　“找死！敢侮辱我们幻真门，老夫让你知道阎罗殿在哪！”

　　“小子，别以为你有些本事，就敢在这肆意妄为，我幻真门的实力，不是你可以想象的！”

　　“年纪轻轻，修炼到大圣不易，你最好老实自废修为，乖乖认错，不要自误！”

　　长老朝我怒喝，全身气息涛涛，赫然又是三个大圣。

　　“怎么，你们激动干什么？莫非我拆穿了你们的面具，才让你们气急败坏。”

　　我被三个大圣，一个半帝围在中央，却浑然不惧，一脸冷笑之色。

　　“小子，不要在我面前逞口舌之力，今日你侮辱幻真门，必须把话说清楚，若是你无理挑衅，别怪我们置你于死地！”

　　周围人越聚越多，牛掌门也面色越发难看，幻真门一直维持着正面形象，他就算想出手毙了我，也要站在道德之上。

　　“好，那我就告诉你们。”我一脸平静，上前一步看着牛掌门。

　　“我说你无耻，是因为你一上来不分青红皂白，就对我出手！明明是鹿玄挑衅在先，他先像我出手，你却将责任都怪在我的头上，这算不算颠倒是非！”

　　“我拿墨晶买下你们的席位，鹿玄却野蛮抢夺，怎么不见你们弟子报信，派你过来？鹿玄朝我出手，怎么不见你来，直到他被我打残，你才姗姗来迟，无非他是鹿家子弟，而我是一介布衣罢了。我说你无耻，这何错之有？”

　　“如果你要秉公执法可以，他先出手，你废了他修为，我立刻自废修为，可是你敢吗？”

　　我冷笑指着鹿玄，双目盯着牛掌门。

　　众人再度震惊，我不但驳斥牛掌门，反而当面要求牛掌门废了鹿玄。

　　鹿玄面色一变，若是牛掌门被我激怒，真的废了他，那可真是有苦难言。

　　众人也都饶有兴趣看着牛掌门。

　　他之前给我扣上大帽子，现在我不但一一驳斥，还把矛头直指鹿玄，若是牛掌门真像自己说的秉公，他会不会废掉鹿玄。

　　牛掌门面色难看到了极点，他本以为我只是普通身份，仗着他的权利想将我处置，却不想反被我逼到了绝路。

　　“此事是个误会，不过既然你们双方都没有什么大事，那就如此作罢好了。”牛掌门深吸口气，突然露出笑容，居然大事化小，显得云淡风轻。

　　我皱了皱眉，牛掌门变化太快，充满诡异。

　　鹿玄服用了牛掌门的神药，再加上妖血变态的恢复力，他此时也在人搀扶下站了起来，狠狠地盯着我。

　　“不行，他把我当成这样，绝对不能放过他。”他朝着牛掌门怒吼，对方却不为所动，似乎已经跳过此事。

　　“朋友，你看鹿玄不服气，不过你说他抢你令牌，你拿来我看，若是真的那我就相信。”牛掌门一脸无奈，朝我伸手。

　　迎着对方眼神，我眯了眯眼睛，沉吟片刻，还是将令牌丢给了他。

　　砰！

　　让众人惊讶，牛掌门令牌到手，居然瞬间就捏成了碎片。

　　“不好意思，鄙人力气太大，没有控制住，不如你再买一张令牌如何？”牛掌门露出笑容。

　　“你这混蛋！那鹿玄已经将侧峰全都包了下来，现在根本买不到令牌，你这么做不觉得无耻么？”匡古反应过来，看着牛掌门怒喝。

　　他们气愤难当，牛掌门居然当着这么多人，无耻的捏碎我的令牌，这完全是以公报私。

　　我眼中寒意涌动。

　　这牛掌门无耻之极，他面善心黑，明知道一切，却故意如此，他捏碎令牌，让我们彻底失去了进入山峰的可能。

　　“哈哈，牛掌门你做得好！小子你不是有令牌吗？我看你现在没了此物，还如何嚣张！”鹿玄大笑，畅快无比。

　　饶是他被我打伤又如何？现在牛掌门反而将我们逼到了绝境，让他极为解恨。

　　“呵呵，兄弟你不要激动，我也只是不小心罢了，那花费的墨晶我可以赔给你们。另外告诉你们，我们幻真门所有野峰也全都售罄了，所以没事你们可以走了。”牛掌门再度给了我们重击，居然掉头打算离开。

　　“你不能走，把话说清楚！”匡古和小月华等人急了，拦住牛掌门。

　　“你们再不让开，老夫就出手了，在我幻真门的地方，没有人可以放肆！”牛掌门面色冷下来，全身气息再度爆发。

　　我闪身而去，将两人拉开。

　　众人摇头叹息，我即便占足道理又如何，对方蛮横无耻又怎样。

　　最后还是我输了，而且失去令牌，让我们此行等于白费！

　　果然这天下还是权势最大，普通人注定只能被欺压，却毫无反抗之力。

　　“啧啧，真没想到，你们煞费苦心，却只能晚上干看着我创造神迹！不过我这人最为心善，可以给你们一个选择。”


第593章 女尸流泪

　　“只要你们此时跪在我面前，磕头请求宽恕，或许我会考虑怜悯你们，给你们一个座位。”

　　叶无殇此时从人群走出来，带着胜利者的气息，俯视着我们，下跪求饶，仿佛对我们的恩泽一样。

　　牛掌门同样带着笑容，站在叶无殇身边。

　　“否则，你们永远也别想进入三座主峰，甚至幻真门所有山峰！你应该也是感悟命魂符吧？那很遗憾，你一辈子都没有机会，而你的妻子也活不了！”

　　叶无殇冷冰冰扫过我们，一脸张狂。

　　“告诉你们，霞光虽然年年都有，但今晚却是千年一见，错过了今天，我要你们抱憾终生！”

　　叶无殇狂笑无比，此时他占尽一切先机。将我们逼得退无可退。

　　“怎么样，是跪地求饶，还是看着机会从手中溜走？”

　　叶无殇饶有兴趣看着我们。

　　“你们知不知道，我作为大势力的公子，最喜欢的就是看着那些无权无势的硬骨头，被我一点点消磨志气，最后变成一只只听话的狗。过去他们是，今日你们也注定如此！而且霞光感悟人的一生只能一次，你们今日错过，一年都别再想。”

　　“没错，这些穷人看起来是硬骨头，其实都是癞皮狗，只要你给点吃的，让他们跪着舔你都可以。”郑公子大笑附和，神情鄙夷。

　　“哼！今日只要你下跪求我，和这小子断绝关系，我给你位置。”鹿玄也嘿笑，看着匡古。

　　匡古面色难看，看着背后水晶棺木里，妻子那安然的面孔，一脸纠结。

　　如果是他自己，绝对不会低头，但自己千辛万苦才过来，救妻子的机会近在眼前，他不想放弃。

　　但他和我接触虽短，却和我感情极深，要他和我断绝关系，他同样做不到。

　　“兄弟还是妻子？”

　　匡古陷入纠结，看着叶无殇。

　　“能不能只下跪。”他咬着嘴唇，眼眸里满是血丝。

　　“可以，你先跪下再说。”叶无殇高仰着头，一挥手唤出某件法宝，宝光氤氲而出，将匡古笼罩。

　　“记录之镜。”小月华俏脸一变，发出惊呼。

　　“匡大哥你不要答应，他用此物照下，等于永久留下了证据，他可以发散到四海各地，败坏你的名声。”

　　匡古身体剧颤，他何尝不知道叶无殇的恶毒，但为了妻子，他还有什么办法？

　　匡古弯腰，要朝着叶无殇跪倒。

　　他面上带着浓浓的耻辱。

　　叶无殇，不过是一个羞辱他的师弟，更是自己绝对看不上的人渣。

　　但是今天为了妻子，他却不得不这么做！

　　为了妻子可以复活，自己尊严受损，又有何妨！大不了等妻子复活，他心愿了结，一死了之。

　　“匡大哥不要！”小月华看着匡古放下棺材，朝着叶无殇缓缓跪拜，红了眼睛，开口呢喃。

　　“小月华，我让你失望了，匡大哥不是顶天立地的男人，只是一个懦弱之辈。”匡古苦笑，朝着叶无殇。

　　“你发誓，只要我跪拜你，你就让我去主峰高处。”

　　“你是在求我么？”叶无殇盯着匡古冷笑，丢出一个项圈。“你把这个套在头上，任由我牵着你上山，位置随你挑选！”

　　匡古剧烈颤抖，这是狗佩戴之物，叶无殇却让自己戴在头上，而且还要一路走上山，这样会有无数人看到自己像狗一样的爬行，恐怕此日之后，自己在四海之地，都没有容身之处！

　　“匡古，你站起来！”我陡然上前，一脚将那项圈踢飞，让匡古身躯一颤。

　　“匡古你这个蠢货！你爱你妻子，但她同样爱你。若她知道你为他做这种牺牲，你猜她会如何？”

　　“我……”匡古看着我，面露迷茫。他本是洒脱之人，但妻子是他的软肋，会让他丧失所有理智。

　　“就算她到时候复活，知道你为了救她，像狗一样在叶无殇面前屈服，四海都没有你容身地，她也一定会为你殉情，那时候你救她又有何用。”

　　“可是这是我最后的机会！”匡古奔溃，瘫坐在地，你不要管我了，就让我去做。

　　啪！

　　让所有人吃惊，我居然当面，狠狠给了匡古一个耳光，将他直接打翻在地。

　　我这一巴掌下手极重，让他嘴角流血，半边脸颊肿了起来。

　　“你好好看看这是什么？”

　　我将匡古妻子的棺材拿起来怒喝，指着里面那女子的面容。

　　匡古捂着脸颊，如遭雷殛。

　　他妻子那光洁的面颊上，居然有一颗泪珠滑落。

　　“看到没有，她虽然魂魄缺失，身体无法控制，但却并非看不到一切，她在为你哭泣。”

　　我揪着匡古的脖领，在他耳边大喝。

　　众人一阵叹息，匡古和他妻子的爱感召天地，他妻子这种状态都能流泪，可见夫妻俩感情至深，可惜两人没有好结果，没有位子，等于无法接触霞光，永远也救不了他的妻子。

　　“周兄，我该怎么办？”匡古眼睛湿润，抱着棺材茫然。

　　“匡古，你信不信我？我向你发誓，即便不去主峰，你想得到的一切，我也能得尽力帮你做到。”

　　我看着匡古眼睛，说的铿锵有力。

　　“呵呵，可笑啊！你应该是不了解霞光异象才会口出狂言。今日是千年一见的盛世，半夜将会有霞光洒下天梯，降落在主峰之上，只有攀登天梯，才能接触到天地至理，感悟世间万物规则，洞悉一切奥秘，你们坐在这沙滩上，连天梯的毫毛都接触不到，也幻象能一步登天！”

　　叶无殇听了大笑连连，满脸嘲弄。身边的女子同样一脸耻笑，紧贴在叶无殇身上乱颤。

　　我皱了皱眉，叶无殇所说的我的确不了解。虽然我对于改变阵法有不小自信，但看来的确需要一个高出才能实施。

　　“谁说没有高峰给恩公来用！”

　　不过就在此时，一个苍老却厚重的声音从远方传出。一个精神矍铄的老人，在一个年轻弟子搀扶下，大步而来。

　　来到我的面前，这白发苍苍的老人，松开弟子就朝我跪拜。

　　“老朽伏苍，叩谢恩公救命大恩。”

　　轰！

　　全场人都傻了，我居然是幻真宗宗主救命恩人。幻真宗虽然近年来消亡，但也曾经家大业大，宗主更是门派身份最高之人，他居然朝我跪拜，而我居然救过宗主的命。

　　“前辈你折杀我了。”我赶紧出手将老人扶起来，没有让他真的下跪。

　　“恩公，既然玄真门这种污浊之地将你拒之门外，我们幻真宗欢迎你来，我们的主峰，高度不差于他们的主峰，而且若是霞光这次从西方而来，恩公你那就是最好的位置！”伏苍起身，带着自信开口。

　　“伏苍，你真是可笑的蠢货！这一万年，就从来没有霞光从西方升起，上天已经抛弃了你们，估计是你们作恶太多，这一次千年不遇的霞光异象，天降天梯，更加属于我们幻真门，你就不要痴心妄想了！”

　　“究竟是谁作恶多端，老天看得清楚，牛掌门你不要得意，早晚老天会收了你！”伏苍面色难看，咬牙回应。

　　霞光异象万年不光临他们西侧，这对于幻真宗绝对是最大耻辱，让他们始终抬不起头来。

　　“哈哈，我们作恶又如何？我们幻真门越发昌盛，而你们幻真宗，只剩下一座主峰，还有几个孤儿撑场面。”

　　“恩公，别理会他们，我们走。”伏苍身体一颤，气血翻涌。他深吸口气，神情落寞下来，拉着我打算离开。

　　“满口狂言，最终却只能灰溜溜的走掉，跟缩头乌龟一般！”


第594章 逆生藏天阵

　　牛掌门指着我们背影，放肆冷笑。

　　“等等。”

　　我却顿住脚步回过头，目光扫过牛掌门，叶无殇，鹿玄等人，眼眸之中涌动着异色，嘴角勾起一抹笑容。

　　“你们都认定，这一次霞光一定出现在东侧，你们占据最好的位置对吧？你们都以为我们彻底失去机会？不过我可以向你们保证，这一次的天地异象，绝对会让你们永生难忘。”

　　我的话质地铿锵，带着浓浓自信，让牛掌门几人一愣。让他们隐隐感觉，似乎他们想错了什么。

　　随后我转身就走，不再停留。

　　不过很快，这些人便恢复了气势，认为我不过是装腔作势。

　　“呵呵，此子说疯话，比伏苍还浮夸，难道他以为他是天神大帝，可以主宰一切？”牛掌门冷笑。

　　“匡古你今日不跪我，晚上便会后悔，我到时候登天梯摘星揽月，你只能狗屎一样坐在地上羡慕我！”叶无殇也放声大笑。

　　“这几个普通修士，也敢和我们作对，他们必定会为今日后悔终生。”鹿玄也笑着附和。

　　听着他们的嘲讽，我却一路向前走，并未丝毫理会。

　　我脸上的笑容却越来越盛。

　　真正的打脸，永远是做出来，而不是说出来的。

　　叶无殇，鹿玄，牛掌门。你们自以为一切尽在掌握，那么等今晚看到你们表情变化，一定非常有趣。

　　我们两伙人各自散开，顿时众人也渐渐散去。

　　不过我和叶无殇两方的誓言，许多人都记了下来，不断传播。

　　不过很多人虽然同情我们遭遇，但都认定我们没有丝毫机会，幻真宗已经败亡，霞光也注定从东方升起，我们改变命运的机会，渺小到微乎其微。

　　“小子，你说的没错，这阵法可以运转，虽然需要一些技巧，但未必不能以小搏大。”陆羽的声音，此时响起。

　　“你这是什么意思？”我心头突然一动。

　　“意思很简单，你不是说过这幻真岛上群山，是一座大阵，但既然是阵法，就能逆转倒推，只要你届时操作的好，不见得比那主峰差，一定能狠狠抽着混蛋的脸！”

　　跟着伏苍一路朝着岛内而去，四周山脉林立，却都飘着幻真门的旗帜。

　　直到我们走到岛屿最西侧，才看到一座孤零零的山峰上，有着和四周截然不同的样子。

　　房屋衰败，白色的石柱上被污迹腐蚀，一路上山的石板道路都杂草丛生，透露出此地荒废已久。

　　仿佛是感觉面子有些挂不住，伏苍干咳一声朝我们笑道：“几位客人，我们幻真宗这些年来的确衰败，让你们受委屈了。”

　　“付掌门你客气了，有没有听说过凤凰涅槃，有时候衰败到了极点，才是转而兴盛的开始。”

　　“涅槃重生。”伏苍听着我的话，眼眸之中的尴尬渐渐换成了自信。

　　我们一路走上山顶，果然此山极高，和远处幻真门的山峰几乎平行，隔震群山对望，都可以俯视众山小。

　　“这阵法太破败了。”

　　山顶崖坪上，刻画着一座庞大古阵，透露出岁月痕迹，但我走过去，却发现阵法上四处碎裂，许多阵纹都模糊几乎看不清楚。

　　“这个阵法便是沟通霞光的关键阵法，但因为我们没有收入来源，所以已经彻底衰败。”伏苍苦笑，不过也连忙劝慰：“不过各位恩公放心，霞光乃是上天安排，是否开启阵法，和霞光无关，此物只是在霞光出现后，沟通天梯使用。”

　　“那也不能这样。”我皱皱眉，拂过这些阵法所用的青石。伏苍已经彻底失去自信，但我却有信心重新夺回异象，如此一来，这阵法就很关键了。

　　“重修阵法代价高昂，尤其是这种远古大阵，需要用到大量墨晶，完全是天价。”匡古此时走过来，提醒开口。

　　我也皱眉，我虽然带着墨晶，但数量不多，但不修好阵法，夜晚一定会出乱子。

　　“需要很多钱吗？墨晶我这里有的是，只要能帮上忙就行。”

　　此时一个声音响起，那捧着骨灰坛的老者低走上前来，他一挥手，拍出大量的墨晶，堆积成山，光满闪烁，让我们几人吃惊。

　　老者不显山不露水，居然带着这么多钱。

　　数量看起来，得有千万之多。

　　“老人家，这应该是你一生的积蓄了吧，还是你留着吧。”我摇了摇头拒绝。我虽然救了老者，但却没想报答，而且这么多墨晶，已经超出了我的接受范围。

　　老者听了却摇头连连，死活不愿拿回去。

　　“恩公，我这条老命都是你救的，这些钱财算得了什么？”

　　老者洒脱一笑，抚了抚怀里妻子的骨灰坛。“我能到这里，陪着妻子观看霞光，已经了却了我最大的心愿。其实你们也不用瞒我，我知道我一身死气，过不了几日就会死，这些钱留下来无用，倒不如帮你们做些贡献。”

　　我沉默，老人身上死气很重，这我从一开始就看到。这种死气，是寿元将至的兆头，任何神药草也无法帮忙。

　　“而且我看那牛掌门，叶无殇等人实在生气，我没有能力教训他们，但我想看到恩公你狠狠抽他们的脸。”老人虽然年老，脾气却还在，恨恨咬着牙说道。

　　我向老人道谢，将这笔墨晶收下。

　　“这怎么好意思。”伏苍掌门一脸尴尬，他从未想过从我们手里赚钱。

　　“这也是为我们准备，麻烦伏苍掌门你用心修缮就好。”

　　伏苍掌门激动的点头，后者立刻安排人手，他亲自去购买材料，修缮古阵。

　　与此同时，我站在山峰最高处，朝着四周眺望，不断在地上写写画画。

　　我双眸闪烁光华，脑中急速运转。

　　而且时不时，我还跳入青铜空间内，利用空间流速不同，不断计算研究。

　　能够将一座大岛炼成阵法，这符师的能力远超我的实力范围。

　　即便他将阵法摆在这里，并没有启动，我研究起来依然耗费大量时间。

　　青铜空间内，我和陆羽不断交流心得，一张张纸卷被我刻画而后又丢弃。

　　我的眼眸布满血丝，却毫不在意。

　　时间缓缓流淌，在岛上只过去一个时辰，但在青铜空间内，我却过去了整整三十年！

　　“周远，你需要休息，否则你魂魄之力再强，也要严重受损。”就连陆羽都看不下去了，开口提醒我。

　　“好。”我虽然疯狂，却并不失去理智，感觉疲惫到了极点，立刻盘膝静坐恢复精神。

　　不过片刻之后，我就再度苏醒，继续之前的工作。

　　“真是个疯子啊，若我在神界遇到你这样的对手，我寝食难安。幸好你要对付的叶无殇等人，我替他们祈祷。”陆羽也彻底服气。

　　当然，我这样拼命，不光是为了狠狠教训牛掌门，叶无殇等人。

　　融入命魂符，对我提升七品符师，对付傲天至关重要，同时，我也打算借着研究这逆生藏天阵，领悟这种山川大阵的奥秘。

　　一个时辰后，我彻底从青铜空间脱离出来，迎着山风，我朝着幻真门的主峰眯了眯眼睛。

　　逆生藏天阵，我总算得到了结果。

　　这阵法我在青铜空间，不分昼夜的研究下，已经了解了七七八八，幻真门能够保持万年霞光从东方升起，正如我猜测的一样，的确并不是天意，而是他们动了手脚。

　　而他们所谓动的阵眼，应该就在幻真门三座主峰上，改变了整个大阵的气势。只是目前我还不清楚，具体的位置。

　　我在研究逆生藏天阵时，匡古等人则在一旁忙碌。


第595章 位置

　　他们知道我在做大事，不敢打扰，和伏苍一起帮忙修整阵法。

　　“逆生藏天阵，阵眼的位置应该在山腹，但那里同样建筑林立。”我皱了皱眉，目光锁定在幻真门半山腰。

　　感觉难度颇大。

　　幻真门视我为敌，我若进入，肯定只能偷偷潜入，若还要四处乱闯，寻找显然危险更高。

　　而且一旦被发现，等于给了牛掌门借口，恐怕会影响我今晚悟道。

　　得想个办法。

　　“伏苍你个老匹夫出来！”然而就在此时，一道身影从远方而来，喝声之中带着浓浓的傲慢。

　　伏苍面色微变，顿时停住手里的事情，我也看向那来人。

　　一个肥胖老者落在山顶，他挺着大肚子，胡子乱翘，红光满面，神情极为傲然。

　　见到来人，伏苍倒没什么，旁边他的大弟子，却是面色巨变。

　　“牛费，你身为幻真门的人，来我幻真宗大呼小叫，你要做什么？”伏苍面露不悦，朝着对方冷哼。

　　“我要做什么，当然是收山了！”牛费大笑，一挥手将一张地契丢给伏苍脸上。

　　“你看看这是什么？”

　　伏苍看了几眼，陡然面色大变，如遭雷殛，他不可置信的看向大弟子。

　　“徒儿，你居然将我们唯一的山门卖给了此人？”

　　大弟子扑通一声跪倒在地。

　　“师父，是我不好。那几日你病得的太严重，我们宗里一分钱没拿不出，我不想看你过世，而咱们宗门只有这山还值点钱，于是我背着你偷偷拿地契卖了钱，给你抓药。”大弟子一脸内疚，说话时不断抽自己的耳光。

　　“哎，一切都是天意。这不怪你。”伏苍面颊颤抖，将徒弟拉了起来。他的神情充满悲凉，万年前幻真宗是多么强大，而此时却连最后的山都没了。

　　不过大弟子是为了救他卖山，自己又如何能够责怪。

　　“牛费，你这地契我们认了，明天我们就搬走，但此时这里还是我的。”

　　“没错，但你别忘了，今晚过了十二点，就是明天。我事前通知你们卷铺盖卷，到时候别赖着不走。”

　　牛费冷笑，看着四周，啧啧唏嘘，一脸嘲弄之色。

　　“真想不到，曾经辉煌无比幻真宗，却从今天之后，就成了我牛费的私产。你们帮我想一想，这里修建成什么比较好。”

　　“哈哈，朱哥你可以将这里修建成厕所，方便路过之人。”几个狗腿子会意，纷纷开口嘲笑。

　　“幻真宗沦为厕所，臭气熏天，倒是和这门派的气质附和？”

　　“依我看不如找来青楼妓馆，在这里寻欢作乐，想必幻真宗那些老祖泉下有知，一定会开心的。”

　　他们连番戏弄，让伏苍等人气得发抖。

　　“牛费，我的确那地契换了药，但你给我的药是假的，我师父用过身体更差，毫无起色！这不应该作数。”大弟子愤怒无比，忍不住质问。

　　哪知道牛费非但没有反驳，反而更加得意的狂笑起来。

　　“哈哈，你现在才明白真是愚蠢，所谓神药，不过是小爷我随便拿来的炼药房残渣罢了。一个愿打一个愿挨，就算我给的是假的又如何，你们一群老弱病残，还想打我不成，不过别怪我话说前头，打起来我们能把你们全都打死。”

　　牛费狂妄无比，浑身肥肉乱颤。

　　“你……”大弟子满面呆滞，他瘫软坐在地上。他只恨自己没用，被人骗的拿出地契，对方就算承认，他都无可奈何。

　　“告诉你们吧，老子本来没想这么快收回去，只不过刚听说，你们居然得罪我大哥，这次来就是给你们教训，让我大哥高兴一下。”

　　牛费上前，指着伏苍等人冷笑。

　　“咦，这些人是什么家伙？”

　　牛费说着，陡然看到了我们。随后目光落在了小月华的脸上，牛费顿时眼睛发光，露出浓浓的淫邪之色。

　　“啧啧，伏苍你个老不死的，居然还能新招募到这样美貌的弟子，老家伙，如果你能说动她，让这女弟子陪我一晚，交付的日期我延迟一个月，你看如何？”

　　“无耻下流！”月华面色陡变，咬牙啐骂，牛费的目光让她很不自在，月华悄悄躲在我的身后。

　　“你最好嘴巴放干净点！”我皱眉看着牛费，向他警告。

　　“呵呵可笑，我嘴巴不放干净你又能怎样？”牛费听了反而大笑连连，指着我嚣张无比。

　　“你们这些蠢货，幻真宗马上就要完蛋了，你们到时候只能沦为乞丐，去满街要饭。小妹妹你考虑清楚，我是幻真门掌门的亲弟弟，你跟了我，荣华富贵不用愁，而且我还可以收你为第十六房姨太太，如果让我高兴……”

　　“你还是先别高兴，难道你不知道，你那掌门大哥是为什么不高兴的么？”

　　我冷笑一声，一步上前，一伸手将牛费直接提了起来。

　　“放开我！”

　　我巴掌力量极大，牛费猪一样的身体半空挣扎，脸都憋成了黑紫色。

　　“快放开我们公子，否则要你的命！”

　　那些恶仆愤怒起来，抽出兵器将我围拢。

　　我冷笑松手，牛费还没喘口气，我就一拳把他打翻在地。

　　“啊！你敢打我！我是朱掌门唯一的亲弟弟，你完蛋了，给我上，砍死这混蛋。”牛费捂着脸颊，发出杀猪一般的惨叫，他从嘴里吐出血沫子，怨毒的朝我怒喝。

　　顿时他四五个恶仆冲过来，挥舞刀剑朝我劈砍，完全下了死手。

　　我冷漠一笑，毫无在意，这些人不过是圣祖修为，我根本不用放在眼里。

　　一脚一个，将他们惨叫着踢翻在地。

　　“看看谁还能救你！”我朝着牛费走去，吓得后者面如土灰，不住的倒退。

　　“你别过来！”

　　“别说打你这肥猪，就连你哥哥我也当场动手，骂的他哑口无言！”

　　“这不可能！”

　　牛费震惊的瞪大眼睛，我将他提起来，朝着山下丢去。

　　“不是半夜时间才到吗？你擅闯他人宗门，口出狂言，现在滚蛋好了！还牛费，我看你叫肥猪正好。”

　　我将牛费丢到山坡旁边，而后重重一脚踢在他的，他肥硕的身体滚动，卷成球一样的朝着山下滚去。

　　一路他惊慌惨叫，眨眼就消失在视野。

　　那些恶仆目瞪口呆，指着我说不出话。牛费在幻真岛仗着他哥哥，几乎是横着走的货色，就连那些来悟道的大家族门派，都和他称兄道弟，但我却直接给他当球踢！

　　“你们惹大事了，全都要死！”几个恶仆慌了手脚，指着我们，就准备离开报信。

　　“好啊，你回去告诉你们朱掌门，就说他弟弟调息月宫的月华公主，还要收她做姨太太，你看他会不会过来找我报复。”月华冷笑一声，丢在恶仆脸上一张令牌。

　　恶仆顿时面色大变，慌张逃走。

　　他们估计是被震慑的乱了心神，居然直接朝着幻真门而去，忘了拿滚下山的主子。

　　“各位恩公，我实在不知道发生这种事情，霞光半夜或许凌晨，若是过了时间，这里成了牛费的私产，恐怕你们在这里也待不了了。”伏苍一脸愧疚，朝我们就拜。

　　匡古，月华仙子几人都是面色黯淡，如此一来，我们连这最后的地方都没有了。

　　“这幻真门实在过分，叶无殇他们也不是好东西，周大哥，不如我联系姐姐，让她替我们撑腰。”月华气得跺脚，她独自离开月宫外出，才看出世间险恶，人心更是黑暗。

　　“你姐姐不是在闭关修炼么？暂时不用麻烦他，你们放心，我会搞定这一切。”


第596章 潜入幻真门

　　我阻拦住月华，露出笑容安慰。“或许事情没那么严重，这牛费出现，可能还是好事。”

　　众人听了顿时愣住，牛费过来收山，我居然还感觉有好处。

　　我将伏苍扶起来，看着众人安慰。

　　“你们继续修缮山峰，这件事我一定帮你们解决。”

　　我拉起他们，朝着匡古使了个眼色，随即我俩朝着山下而去，朝着牛费滚下山的那条道路。

　　牛费是牛掌门的唯一弟弟，这让我有些意外，同样让我心头有了算计。

　　“周远，你叫我什么事？”我俩快速飞行，匡古朝我问道。他感觉到我有什么计划，所以没有声张。

　　“有件事需要你帮忙，只要能做到，不但这收山的危机可以解除，我们还能就此翻身，狠狠恶心他们一把。满天霞光，其实并不是上天决定，匡古你知不知道。”

　　我目光闪烁，抛出的话语，让匡古顿时一脸震惊之色。

　　“周远，你快说说怎么回事？我怎么帮你。”

　　随即匡古露出浓浓兴奋，我附耳过去，让他眼睛一阵闪烁，点头连连。

　　幻真宗山下，一阵阵轰隆声响起，不断有野生动物受惊，跑入山林之中。

　　“啊啊啊！”

　　牛费惨叫着朝着下方滚动，一路跌跌撞撞，全身肥肉让他好似一个球，惯性太大，他根本停不下来。

　　“牛老弟，你这是怎么回事？”不过他突然感觉到一股大力从下面托着他，让他总算停住身体。

　　他此时额头流血，全身占着杂草，看起来狼狈之间，和要饭的似的。

　　“那两个该死的家伙，我一定要把他们扒皮充草！”牛费靠着大树，气得他面色狰狞颤抖。

　　一停下来，牛费就大口喘气，半天才恢复过来。

　　“牛老弟，问你话呢。”那声音再度响起。

　　“鹿公子，郑公子，多谢你们救了我。”看到救他的人，牛费这才眼睛一亮，擦干净脸上的血，赶紧起来笑容满脸。

　　前方两个身着华贵的公子，不是别人，正是鹿玄和郑公子。

　　两人都身份不俗，让牛费也只是平辈相交。

　　“我们也是碰巧路过，不过牛老弟，幻真岛不是你大哥的底牌，你是怎么弄成这样的？”郑公子也笑道。

　　“两位公子别提了，那幻真宗的山上，不知道怎么多了几个强人，居然将我丢下山，我这就回去寻找大哥，此仇不报，我牛费誓不为人！”被郑公子挑起情绪，牛费露出浓浓怨毒之色，咬牙切齿。

　　“强人？让我猜猜，推你的人，应该是一个穿着青色长衫，身材修长的青年吧。旁边还有一个漂亮女孩，妇人老人等等。”郑公子和鹿公子对视一眼，开口说道。

　　“对对没错，两位哥哥也认识？”牛费表情有些灰暗，如果那人也是大人物，恐怕自己报不了抽了。

　　“哼，认识倒是，不过却是死敌！那家伙可不好对付，你哥哥刚才还吃了亏。”

　　“那混蛋真的这么嚣张？那混蛋还说连我哥哥都不怕。”牛费听了顿时微惊。

　　“说来话长，别干站着，我们慢慢说。”郑公子和鹿公子热情揽着牛费下山而行。

　　不过牛费没有注意到，所谓鹿公子露出一抹笑容，和我在山上时一模一样。

　　“两位，你们的意思，那家伙惹不得？”

　　听了我俩的讲述，牛费陡然面色阴沉，难以置信。

　　他从小就受到哥哥庇护长大，从来没有吃过这么大亏，听说没办法报仇，让他无法忍受。

　　“就连鹿兄被打也只能忍气吞声，看来只能等晚上，万道霞光升起，此人应该能吃瘪。”郑公子安危道。

　　“不一定啊，霞光就算从东方升起，但是那小子似乎懂得阵法，万一他有什么秘术，到时候说不定他最出风头。”鹿公子也说道。

　　“两位公子不但神通惊人，智谋也一等一，能不能帮我想个办法，惩治此人。”

　　牛费听了更气愤了，朝两人施礼。

　　“其实要说办法，也不是没有。”两个公子对视一眼。

　　“不过我们听说牛老弟你手里有一张地契？我们想个办法，你将地契交给我们如何？”

　　“只要两位公子方法能坑的那人吐血，这地契对我也没什么用处。”牛费毫不犹豫，将地契的真品拿出来。

　　“其实牛老弟，我看那几个人，都是为了霞光而来，我方法很简单，只要你能有什么办法，控制这霞光让那人一点都看不到，你想他不是要气死！”鹿公子热情揽着牛费的肩膀笑道。

　　“这怎么可能，霞光乃是天地异象，我也做不到啊。”牛费警觉起来，摇头晃脑。

　　“那就是牛老弟你自己的事了，办法我们可以给你了。”鹿公子和郑公子拍了拍他，转身离开。

　　牛费面露浓浓纠结之色，陡然咬了咬牙，朝着幻真门飞去。

　　“周远，你说牛费真的有这种办法吗？”

　　一旁山林之中，我和匡古闪身而出。

　　不过我俩此时样貌，却是鹿玄和郑公子。

　　其实压根就没有鹿公子和郑公子，完全是我俩假冒的。

　　“跟着他去，不就都知道了？”

　　“但幻真门内，肯定有大量禁制，我们进去一会就会露馅。”匡古皱眉担忧。

　　“像我这样就行了。”我淡淡一笑，施展一花一世界，化作一只蝇虫，气息收敛到几乎没有。

　　“我去！周远你还有这等术法，简直是偷窥利器啊！老实说，你有没有借此偷看仙女洗澡。”匡古瞪大眼珠，倒抽冷气，被我彻底惊呆。

　　“你再胡言乱语，信不信我把你丢出去。”

　　我无语摇头，将匡古也卷入其中。

　　我俩化作蝇虫，很快追上了牛费，附着在他的肩膀之上。

　　一花一世界术法得自佛家真经，在我不断修炼下，境界越发高超，就连半帝不仔细观察都不会发现。

　　而且我猜测，牛费如果真的动阵眼的手脚，也不会接触到半帝强者。

　　我落在他的身上，牛费浑然不觉，他回到幻真门主峰，晃动着肥硕身体上山，对两旁朝他行礼的弟子也毫不搭理。

　　直到上了半山腰，牛费突然身体鬼祟起来，他不断回头张望，还时常打出一些气息观察。直到确定无人，他猛地转身，钻进了一片看似寻常的森林之中。

　　“有戏啊！周远被你说中了，这幻真门果然动了手脚，这混蛋真的打算让西侧一点霞光都没有。”匡古恨恨地说道。

　　“放心，他们总是抱着害人的心思，今日我就让他们知道作茧自缚是什么意思。”我淡漠一笑。

　　山林之内，牛费一路快步行走，不断拿出各种令牌，打出口诀，甚至挤出鲜血，放开神魂。

　　这样严密的控制，就算牛费被人连成傀儡，都会被发现，可见守卫之严密。

　　但我们附在他肩膀上，却一路轻松而行。跟着牛费渐渐走入了一个山洞，进入山峰之中。

　　让我俩大开眼界，此地居然被幻真门掏空，山内的空间宽大，各种阵法房间存在，玄机不小。

　　显然幻真门为了此地，也花费了不小代价。

　　“周远，幸亏你机智，否则单凭我俩硬闯，到死也不可能发现阵眼所在。”匡古感慨，庆幸无比。

　　牛费在山内拐弯抹角，又经过重重检测，终于进入了一个狭小之地。

　　里面只有一个老者，盘膝静坐在蒲团之上，赫然有大圣修为。而远处地面上阵法运转，不少墨晶散发光华。

　　“牛公子，好久不见，不知道今天怎么有空到此？”

　　老人面容枯槁，身形瘦高，尤其是眼眸犀利无比，好似蛇眸一样渗人。


第597章 修改大阵

　　他声音沙哑难听，看到牛费，睁开眼睛起身。

　　“蛇老，是大哥他叫我来的，让我检查一下这阵法运转情况。”

　　牛费说瞎话不打草稿，搬出他大哥的虎皮。

　　“牛掌门么？”蛇老皱皱眉，“牛公子不是老夫不信任你，但你知道，今晚就是千年一遇的霞光普照之时，届时不但观礼的人众多，还有天梯坠下，这件事不能马虎，既然是朱掌门让你过来，你有没有他的令牌。”

　　“这……我之前过来，也没有用过令牌啊，总之我是掌门大哥派来的，你别这么啰嗦。”牛费有些紧张，不断催促。

　　蛇老反而神情更加狐疑。

　　“要糟糕！这小子太楞，恐怕是让对方怀疑了。”匡古有些紧张地说道。“要是那蛇老联络掌门，这家伙立刻被拆穿，我们也没机会改变阵法了。”

　　“别急，看我的。”

　　我眯了眯眼睛，突然打出一道透明光华，落在房间一侧，一个我早就注意到的皮袋子上。

　　噗的一声轻响，那乾坤袋被我刺破了一个口子，有丝丝气息泄露，却并没有引得两人注意。

　　“那对不起了牛公子，没有掌门令牌，谁说话都不好使。”蛇老面色变了，板着脸丝毫不讲情面的样子。

　　“蛇老，我是掌门亲弟弟，难道还会做对不起我幻真门的事情？你这样不讲情面，似乎不太好吧。”牛费软了下来，但蛇老态度坚决，让他无能为力。

　　“噗！”

　　然而就在此时，突然房间一侧传来一声轻响，随后那皮袋突然暴涨起来，而后瞬间炸裂。

　　一头青色蟒蛇，从这乾坤袋之中钻出，头上带着一个玄奥的纹路，看起来极为不俗。它脱身而出，看了一眼蛇老和牛费，神情带着惊惧，随后猛地朝着房间外窜去。

　　岩石炸裂，这蟒蛇力气巨大，逃跑的心思强烈，居然将石头钻出了洞。

　　“孽畜，老子抓你用了三年时间，你以为我能让你跑！”蛇老顿时急了，直接闪身朝着那蟒蛇逃窜之地而去。

　　他轻易离开，一来是这青蛇太珍贵，二来便是牛费乃掌门亲弟，他也不觉得对方会吃里扒外。

　　牛费松了口气，直接进入蛇老房间的阵法之中。

　　这阵法并非控制，而是一座传送法阵。

　　牛费放入墨晶，打算启动法阵，然而法阵却一动不动。

　　“糟糕，其他阵法发现不了我们，但是这传送阵法，蕴含空间规则，却感受的到我们是三个人。”匡古又焦急起来。

　　“怎么办周远？”

　　匡古话音未落，我已经从一花一世界中脱离出来。

　　牛费正疑惑为何阵法不动，陡然身前虚空晃动，我出现在他身前。

　　一个人突兀出现在幻真门最机密之处，让他忍不住怪叫，一脸见鬼的神情。

　　“啊！你……”

　　“你什么你！”砰！我干脆利落，单手划刀，直接将他打昏在地。匡古彻底懵了，原来这就是我的办法。

　　“还愣着干嘛，把他绑了，我们传送过去。”我朝着匡古吩咐，随即朝着阵法打入足够墨晶。

　　“周远，你就不担心，这传送法阵后面还有把手的人？”匡古绑死了牛费，惊讶的问道。

　　“既然已经被发现了，总要赌一把。再说这传送阵法，一个大圣强者日日守护，若后面还有许多机关，完全没有必要。”

　　我说着打入最后一块墨晶，顿时阵法启动，一阵轰鸣。

　　“我现在只担心那青蛇快速被抓。”我朝着那破开的洞口皱眉，那青蛇额头的印记极为诡异，让我感觉此物一定不简单。甚至给我一只熟悉的气息，可惜现在没时间处理这青蛇的事情。

　　传送阵法华光闪动，空间之力包裹而来，我和匡古消失在了此地。

　　再度出现，是一片星光璀璨之地。

　　我们前后左右，天空甚至脚下都星光弥漫。

　　我微微惊讶，上前伸手触摸，这些星光不是别的，正是一个个阵法核心闪烁出的毫光。

　　转头看去，匡古也是一脸惊骇。

　　“周远，真的被你说对了，此地绝对是幻真门导轨的核心之地无误。我了个苍天，这是多少阵法啊！”

　　匡古看着四面八方感慨。

　　“此地阵法连接阵法，足足有九九八十一阵法相连，复杂无比。这绝对是一个八品以上符师才能布下的手段。”陆羽同样赞叹。

　　看着灿若星辰的满天阵法，我给了牛费一个嘴巴，让他晃晃悠悠清醒过来。

　　“鹿玄，你们两个居然擅闯我幻真门禁地，你们想干什么？”牛费猛地跳起来，看了看四周面色大变，指着我们质问。

　　我俩虽然显露真身，但是面容没边，还是幻化成鹿玄和郑公子。

　　“牛费你别那么激动，我们也是不放心你，所以过来帮你罢了。”

　　我反而表情平静，似乎一点也不紧张。

　　“你这个蠢蛋，刚刚若不是我帮忙制造混乱，你都没办法进来这里，别废话，快告诉我们如何调整阵法，我们就怕你狠不下心。”

　　我催促着，让牛费面露狐疑之色。

　　“但是阵法的驱动方式，乃是我们幻真门的秘密。”

　　“我鹿玄以道心发誓，终身不泄露。”我果断开口，随即匡古也妆模作样的起誓，让牛费顿时放下戒心。

　　“这阵法乃是一位顶级符师留下，我也不甚了解原理，但却知道操作方法。这里还有这里，只要稍稍改动，就能将霞光引到最东方，达到报复目的。”

　　牛费不疑有他，朝着阵法教授我们方法。

　　“不对吧，我对阵法也略通一二，看起来应该是这个才对。”我故意露出不信之色，指着一旁。

　　“这个阵法是驱使霞光移动方位的。”牛费连连摇头，我却眼眸微眯，将这阵法记牢。

　　很快牛费开始调动法阵，然后肉疼的拿出大量墨晶，丢入这阵法之中。

　　“驱使这阵法，需要耗费大量墨晶，改动同样需要，该死的，为了报复那混蛋，我老本都搭出去了。”牛费肉疼的不断打出墨晶。让阵法启动。

　　“牛费你看看这是哪里？”

　　我突然开口，牛费随意转过头，我一指头点在了他的眉心，施展轮回往生。

　　我身后大量佛光涌动，好似化身佛祖，光芒照耀之下，我和匡古流转时间，快速回到了牛费醒来之前。

　　“我去！这是什么符术，周远你居然可以让时光倒流，这岂不是逆天改命？”匡古再度被我震惊，甚至有已经有些麻木。

　　“没这么厉害，我只能倒流很少时间，而且很快会回去，我们赶紧改变阵法。”

　　我摇头催促，将牛费调动的阵法按照反方向转化，同时我移动之前记下的方位法阵。

　　“周远你这是做什么？”匡古有些不解。

　　“幻真门清楚知道霞光在阵法驱使下出现在哪，如果我们贸然改变，他们第一时间察觉，那就有修改的机会。我要让他们措手不及。”

　　我神秘一笑，在阵法上打出不少符文。

　　不过接下来，我们却遇到了麻烦事。

　　“真是蛋疼，墨晶居然会不够。”匡古很是遗憾。

　　本来我们打算将霞光彻底挪移到西方，但消耗的墨晶实在是天文数字，我们俩加上牛费的墨晶也不够。

　　“这样已经不错了，虽然霞光稍稍偏东侧一点，但几乎在正空出现，我们也有机会逆天改命。”

　　我虽然同样可惜，但却保持平静。

　　这样修改阵法，会让叶无殇他们稍占优势，但却比之前已经强出百倍。

　　“不如我们再携带足够墨晶进来一次？”匡古总觉得心里不甘。


第598章 心湖道人

　　“小心驶得万年船，这一次有牛费掩护，下一次我们如何进来？若是被发现，那一切前功尽弃。”我立刻摇头。并非我胆小，而这样做风险远超收益，极为不值。

　　“你说得对，只是便宜了叶无殇他们。”匡古低哼。

　　“放心，别忘了我们现在可是鹿玄两人的面孔，等到时候牛费发现阵法有问题，你猜他会如何？”我神秘一笑，让匡古顿时眼睛一亮大笑。

　　“没错，到时候霞光天降，位置出现在中天，他们的反应一定很精彩。”

　　做完一切，我打出符文，结束轮回往生。

　　“鹿兄，我怎么感觉刚才眼前一花。”牛费愣了下神，有些疑惑。

　　“估计你是损耗过度了，我们都没感觉有异常。”我一脸淡然的摇头，“别傻呆着了，我们赶紧离开，否则蛇老回来就糟糕了。”

　　我再度施展一花一世界，和匡古伏在牛费的肩上，随后传送阵法启动，我们重新回到山峰之中。

　　不过此时蛇老依然没有出现，显然青蛇不容易对付。

　　回去一路顺风顺水，离开山洞我和牛费分开而行。

　　“周远等等，我听到那边有声音。”匡古突然表情动了，我俩悄然走到一处山林之中，透过树木，看到了一个身材妖艳的女人，正和一个管家模样的人耳语，而且女人时而咯咯发笑，亲昵的捶着那管家胸膛。

　　匡古的眼睛顿时亮了，我也微微诧异。

　　“这女人不是叶无殇的宠妾吗？这女人好大胆子，居然和他的管家私通，给叶无殇戴了一顶绿帽子。”

　　匡古大笑，畅快不已。

　　叶无殇狂妄自大，自负天下无双。他绝对想不到，自己的女人居然和身边人有一腿。

　　“走，我们看看他们去哪？周远我越来越期待了，我打算留下证据，等晚上以此事羞辱他。”

　　我也没有意见，重新化作蝇虫，我们一路跟随而去。

　　“这家伙好大胆，这里是专供贵客的院落，这女人居然把管家带到了叶无殇的地方私通。”

　　匡古怪叫，我俩一路进了房间，那男女情不自禁，开始不断脱下衣衫。

　　“等等。”眼看匡古打算记录，我却制住他。

　　“我有更好的打算！”看着这对狗男女，我眯了眯眼睛，露出一抹笑容。

　　砰！

　　就在那对男女情浓之时，大门突然踹开，叶无殇的身影陡然走了进来。

　　“啊！”女人和管家看到叶无殇，都是面色大变。管家哆嗦着瘫倒在地，女人也是尖叫，失魂的缩到了墙角。

　　他们都知道，这种事情一旦被发现，他俩只有死路一条，叶无殇不会饶过他们。

　　“你们……你们好啊！”

　　叶无殇先是一惊，随后看着两人，突然全身爆发出大量气息，随即大笑起来。

　　宠妾和管家都懵逼了，叶无殇撞见他们偷情，怎么反而很开心的样子。

　　“你们做的太好了，我修炼的神功，就是要靠这种刺激才更容易突破，哈哈！若是遭撞破你们的事情，我何愁神功不成！”叶无殇大笑，看起来畅快无比。

　　“公子，你不杀我们？”宠妾和管家都傻眼问道。

　　“我为何要杀你们，不但不杀，还要重重有赏。”说着我将两株神草药丢给两人。

　　“你们这样，等我今晚登天梯，达到最高境界之时，你们两个要相拥出现，当着众人面亲吻，如此一来，我受到刺激更大，可以突破更多！”

　　“公子，这我怎么敢。”管家一听筛糠般得发抖，宠妾也不可置信。叶无殇居然叫他们抛头露面的亲吻，这不是公然给他戴绿帽子吗？

　　“我一心求道，这点事情对我根本不算什么！而且若你们不答应，现在我就杀了你们！”叶无殇面露寒光，手里突然多了一柄寒光凛凛的宝剑，吹毛立断。

　　“公子我们一定照做。”管家和宠妾吓得发抖，照办不一定死，但不照办现在就死，他们自然会选择。

　　“嗯，为了我到时候刺激最大，这件事我会暂时忘掉，之后我不会提起此事，你们也不要说。”叶无殇满意收回长剑，提醒一声转身便走。

　　直到离开院落，我才从叶无殇的模样幻化回来。

　　“哈哈，周远你果然比我还狠，叶无殇不是一直打算在今晚成为最耀目的那个吗？我看到时候他见到这一幕，还会不会高兴。”匡古大笑，充满了期待。

　　“在稍等一会，我要改变一下此地阵法，然后我们回去修整。”我也是一笑，随即不断在主峰打入符文。

　　幻真门实在太贪婪过分，我早已经看出，他们山上带着聚灵法阵，此物本来正常，但他们的法阵却掠夺一切生机灵气。

　　将四周变为荒山，让周围百姓失去了修炼之力，我改变此阵，打算找机会逆转阵法，将这些气息还给周围百姓。

　　“走！”做完这一切，我和匡古离开了幻真门。

　　对于算计叶无殇，我和匡古都毫无后悔。

　　叶无殇张狂霸道，硬是将我们赶出此地，而那女人管家，为虎作伥，也不是什么好东西。

　　回到幻真宗，我将那地契交给伏苍，让对方激动中带着一抹不安。

　　“伏掌门你放心，牛费活的好好的，这地契也是他心甘情愿交给我们的。”我看出他的忧虑，笑着让他安心。

　　“到时你们，搞完了阵法记得休息一下，晚上我还需要掌门你帮忙催动阵法呢。”

　　“今晚那异象霞光，真的会出现在我们这边吗？”伏掌门有些泄气。

　　“你要相信天道是公平的。”我留下一句别有深意的话。

　　天色渐渐暗淡下来，幻真宗没有像样的房间，我和匡古倒也无所谓，都盘膝静坐在山巅之上。

　　迎着夜风，别有一番滋味。

　　随着夜幕降临，天空群星闪耀，幻真岛也渐渐热闹起来。

　　千年一遇的霞光异象，吸引来了无数强者。

　　其中包括叶无殇这样的四海天才，继续延续他的全胜记录，打算攀登天梯第一人，感悟最多的天道规则。

　　也有鹿玄这种，自知没机会成为最耀眼的那个，却打算尽量感悟。

　　同样有人知道自己的斤两，盘膝坐地，默默感悟天道，洗涤心灵的。

　　“咻！”

　　天空之中，不断有光芒掠过，各种强者大能，到了夜晚才纷至沓来。

　　他们或者已经感悟过幻真岛霞光，或者不屑如此，他们来的目的，就是来参加省会，看看当今四海之内，又涌现出什么年轻强者。

　　霞光异象，经常会有寒门子弟一步登天，以心境天赋震惊当世，而被大能或者宗门收为弟子的情况出现。

　　不过这一天注定让寒门子弟失落，四海最强的年轻俊彦之一叶无殇来到，还有鹿玄郑公子这等一等一的天才，让他们没有任何机会。

　　“是龙云仙长，他曾经在五百年前霞光异象中获得第一，感悟天地规则。一下就突破到了大圣修为。”

　　一道衣袍绣着祥云图案的老者飞过，有人惊呼。

　　随即又有黑光闪过，光芒呼啸，比龙云仙长气息强上许多。

　　“是罗天大圣，他在千年前，曾经登天梯三十二阶，是四海有史以来，第二多的强者。”

　　“今晚绝世天才叶无殇也登天梯，他号称一生不败，比试从来只拿第一，他放出话要将罗天大圣的记录踩在脚下，不知道能否如愿。”

　　“呵呵，怪不得久违出世的罗天大圣也赶过来，一定是想看看叶无殇有没有这能力。”有人嘿笑。

　　不过众人一阵骚动，很快所有人目光，都聚集在了同一道身影之上。


第599章 我和你赌

　　“快看，心湖道人来了，他每年都会在霞光天降之日来幻真岛一次，这次也没有拉下。”有人惊呼，远方一道洁白的光华缓缓飘来，一个老人脚踩荷叶，看起来如同一朵白云一般圣洁飘渺。

　　他身上带着一股出尘的气息，一出场将罗天大圣、龙云仙长的气息都化解的一干二净。

　　“这是他们一门的传统，据说数万年前开始，心湖一脉便都会来此，感悟天道，顺便记录那一年的最强之人。”有人点头附和。

　　让我意外的是，这心湖道人居然没有如同其他大能一样，直接去往幻真门的山峰，而是反过来朝我们而来。

　　“伏苍掌门，一年未见，你可好。”

　　心湖道人的声音带着优雅，落在我们面前，朝着伏苍微笑。

　　他气息自然散发，就好似一个多年未见的老朋友，让人忍不住心生好感。

　　“托道人挂念，一切都好。”伏苍笑了笑，脸上带着极浓的尊重。

　　“这是我去年偶然得到的一瓶药丸，你时常气弱体虚，此物应该能派上用场。”心湖道人微笑，拿出一个小瓷瓶，旁边有童子出手，交在伏苍的手中。

　　打开药瓶，顿时一股浓浓药香扑鼻，闻着气味就知道绝对是上好的神药。

　　我有些意外看着心湖道人，这神药价值不菲，绝对不会是他随意得到这么简单。

　　心湖道人身份高贵，幻真宗落魄到寥寥数人，心湖道人不但施以援手，而且顾及到对方的面子。

　　伏苍感动不已，朝着心湖道人拱手。

　　两人别过，心湖道人飞起，又飘向幻真门的方向。

　　“心湖道人按照祖训，两方门派都会拜见一番，保持绝对中立，哪怕这万年，幻真宗都没有霞光升起，但心湖道人依然不为所动，他恪守本心，被无数修士推崇。”

　　匡古开口赞叹，看样子他对心湖道人同样充满敬意。

　　我暗暗点头。看心湖道人和牛掌门行礼后，再度飞起，而后飘落在两宗门正中间的山峰之上，显然保持中立之姿，飘然物外。此人和我之前见过的那些幻真门上的大能截然不同，或许这才是真正的高人。

　　夜色越发浓重，心湖道人来了之后，又陆续有人来到。

　　但渐渐，没有更多强者来临，所有人都仰望天空，等待着霞光天降，感悟天道规则的福缘机会。

　　“周大哥，你说幻真宗已经有万年没有见到霞光出现，这一次真的可以吗？”

　　小月华抱着膝盖坐在山顶上，有些紧张的看着天空。

　　“月华你放心好了，你绝对不会失望。”我淡淡一笑。

　　“但是伏掌门他们却很不安的样子。”月华指着一旁，我落目过去，不光是幻真宗的人，那夫人和天儿，老人，双胞胎大汉，全都有些尴尬的一笑。

　　我和匡古是他们的救命恩人，他们愿意追随我到此，却不代表他们有信心霞光会从这里升起。

　　而更多地，是宁可放弃一切，也舍命陪君子。

　　不过我心里有底，等到霞光真的出现，他们一定不会失望。

　　“呼噜呼噜！”

　　让所有人无语的，匡古躺在一旁草垛上，居然舒服的睡着，而且还不断打着呼噜。

　　所有强者都在等待霞光异象，而匡古却在睡觉。

　　我有些无语，这家伙能在这时候睡着，也是幻真岛独一份的存在吧。

　　“呵呵，没想到你们还真的有脸在这里等待，别痴心妄想了，霞光不会在西方出现。你们注定要丢人现眼！”

　　一个刺耳声音响起，叶无殇和鹿玄郑公子，御空而来。

　　他们脸上挂着浓浓嘲讽，显然是打算再刺激我们一番。

　　“小月华，你保证日后乖乖听话，只叫我姐夫，我现在接你过去。”叶无殇看着月华说道。

　　“看星星也不错，我都不想看霞光了。”月华的话让叶无殇面色一黑，低哼一声。

　　他又转头看向匡古。

　　“匡古你你别装了，装睡给谁看？我给你最后一次，如果你现在下跪求饶，带着那狗脖套，我那里位置很多。”

　　“滚，不要吵到老子睡觉。”匡古睁开眼睛，朝着叶无殇大骂。

　　“你嚣张什么？”鹿玄狗仗人势，朝着匡古瞪眼。

　　“你们最好收敛一些，别忘了这里是幻真宗地盘，你们现在硬闯进来，我随时可以将你们斩杀。”

　　我站起来，全身金色气息涌动，带着滔天寒意。鹿玄和郑公子变了颜色，纷纷躲在叶无殇身后。

　　“可笑，你的实力只能吓唬人么？我承认你的身体的确有些奇妙，不过等我这次攀登天梯，以打破纪录的方式融入命魂符，修为更进一步，我一定让你成为我永世奴仆，再也无力嚣张。”

　　“很好，我拭目以待，我也想看看，是你的魔光厉害，还是我的身体更强。而且或许，攀登天梯成功的会是我。”我冷漠一笑。

　　“哈哈，你们听到没有他说什么？你站在这西峰之上，注定只能在我们身后吃屁，还妄图登天梯？”叶无殇仿佛听到了世间最好笑的笑话，放肆大笑。

　　鹿玄和郑公子附和，声音刺耳无比。

　　“哦？既然你们这么自信，不如赌一把如何？”

　　我悬浮而起，平静的与他们对视。

　　同时我声音扩大，故意传到幻真门主峰，让人尽皆知。

　　不少强者本来在闭目运功，听到我们的争吵，也都好奇的投过目光。

　　“好，既然你找死，难道我不成全？你说怎么赌，我都陪你玩。”叶无殇仰天长笑，自信无比。

　　“如果霞光最后出现在天中，而不是东方，你拿什么赌？”

　　“这种赌局十分无聊，此物足以。”叶无殇一挥手，撕开空间，一股浩荡气息从里面传出，他伸手一抓，一件伪帝器盾牌出现在手中。

　　“此物乃是我十年前灭杀一伙岛上妖兽，炼制那妖皇所得，就以此物来赌。”

　　众人惊讶，没想到叶无殇，随便赌约就拿出伪帝器这种人人眼馋的东西。

　　但听了我俩的赌约，众人面色纷纷变化，反而认为叶无殇拿出什么都无所谓，他反正一定会赢。

　　“可以。”我同样撕裂空气，浩瀚的药香从空间中弥漫而出，飘荡在整个幻真岛上。

　　我拿出三株圣药草，悬浮在半空之中。我和顾德顺当时洗劫小半个鸿蒙大陆，同样也得到不少赃物，不过我自然不能在鸿蒙大陆出手，在这里再好不过。

　　“居然是圣药草，可惜了！此人手里有这等宝物，但却居然拿来赌这种必输的局，简直暴殄天物。”

　　就连那罗天大圣和龙云仙长也是好奇抬头，朝我们这里围观。

　　唯独心湖道人一动不动，仿佛一切都与他隔绝一般。

　　“我们也来赌。”鹿玄和郑公子露出贪婪之色，也拿出两件大圣器，打算跟着占便宜。

　　我冷笑无比，既然他们主动送礼给我，我也没有不收的道理。

　　不过让我意外，在我们刚刚以道心发誓，确认赌局之后，一道火红色身影也飞了过来。

　　“呵呵，这么刺激怎么能少了老夫！”

　　牛掌门一脸笑容，飞驰而来。显然他看有利可图，也不顾脸面过来。

　　“你也想赌？不过我不要你的大圣器。”我心念一动，却开口拒绝。

　　牛掌门面色一僵，冷哼一声。

　　“小友，你这样可就丢人了，和他们赌，有什么理由不和我赌？”

　　“因为大圣器太多，我要之无用，你若想赌也行，我要这些山峰。”

　　我冷眼看着他，挥手划过身下诸多山脉。

　　“山峰？你居然让我拿地盘来赌？”


第600章 从未有过的霞光

　　闻言，牛掌门顿时色变，眼眸闪烁。

　　“我听说这些地方，本有一半属于幻真宗，只不过后来一次次打赌输给了你们，你既然想要圣药草，就拿山峰来赌。”

　　我一挥手，拿出一株圣药草，散发着惊人药效，显得极为诱人。

　　“周公子不可冲动。”伏苍和几个弟子都是面色大变，他忍不住开口阻拦。

　　“好！我拿之前所有幻真宗的山峰做赌注，我赌了！”牛掌门生怕我后悔一样，陡然开口，极为大声，让所有人听到。

　　拿山峰换取圣药草，简直再合适不过，而且他认为自己必胜无疑！

　　我们同样道心发誓，而后分别落在两峰之上。

　　“周公子你太冲动了，虽然我说霞光可能从西侧升起，但已经有一万年……”

　　“伏掌门，你放心好了。这一次我保准你扬眉吐气，将失去的一切都拿回来。”我打断他，目光带着真诚，让伏苍身躯一颤，不知为何，我眼中的自信，让他烦乱的心瞬间平静下来。

　　“周大哥似乎有秘密呢？”月华好奇看着我，喃喃自语。

　　这一次围观众人热闹起来。

　　本来等待霞光来临之时最为无聊，但有了我和叶无殇等人的赌局，却给了他们极大的谈资。

　　几乎所有的议论，都围绕在了我的身上。

　　一个谁都不认识的无名小辈，居然连番挑战叶无殇，鹿玄等人，而且拿出圣药草这等珍稀之物，本来就无比稀奇，引人关注。

　　而更让他们惊奇的，是我赌的居然是霞光异象出现的方向。

　　要知道霞光异象每年出现一次，近一万年都是从东方升起，我为何如此自信，还是我彻底疯了。

　　不过大部分人，还是认为我被叶无殇激怒而丧失理智，一会输掉赌局，恐怕我要哭出来。

　　众说纷纭，但不变的是，所有人都对接下来出现的霞光无比期待。

　　夜色越发深沉，除了天空无数星辰闪烁，大地一阵安静。

　　“唳！”

　　突然之间一只只虚幻白鹤从天边飞过，发出清脆的唳鸣，这声音带着一股提振人心的韵律，让所有人精神大振。

　　“来了！”众人都激动起来，白鹤报信，是万道霞光出现的预兆。

　　主峰之上，位置最佳的叶无殇也表情微动。

　　反而一旁鹿玄和牛掌门等人，则激动起来，纷纷看向天边。

　　“居然是仙鹤，难道这异象，和仙鹤有关？”我却心思在这幻化之物之上，心头微动。

　　仙鹤划过天空，散成无数晶莹碎片飘落，好似雪片一般。

　　接触到的人，都感觉到了一股精纯气息入体。

　　幻真岛的霞光异象，好处不单单只有霞光一种，否则也不会吸引这么多人而来。

　　“白鹤过后便是霞光满天，看看这次究竟是在哪？”白鹤消失，众人的胃口被调到了极致。

　　有一些对幻真门贪心感到厌恶的修士，更是把支持放在了我这一边。

　　一轮红芒从天空正中涌动，随即整片天空出现千条瑞气，好似来到仙境一般。

　　随即光芒不断颤抖，似乎有什么奇观正在酝酿。

　　“出现了！”有人惊呼，所有人都目光看去。

　　“还是在东边，而且是极东方向。”

　　此时天空东方地平线上，万千光华涌动，迷离闪耀，似幻似真，带着一股让人难以言喻的壮美之感。又似乎充满天地奥义，让人沉沦其中。

　　霞光初生，缓缓变得强烈。

　　众人看到霞光，没有出乎意料，却也有些遗憾。

　　毕竟大部分人，还是希望能见证奇迹的。

　　“那年轻人输了，这下要付出不少圣药草，恐怕他心会疼的滴血。”

　　“呵呵，毕竟太年轻，万年来霞光都没有变化，他却异想天开，还是不够沉稳。”有人可惜也有人讽刺。

　　伏苍的面色苍白至极，落寞坐倒在地。他幻想过许多可能，但没想到最终结果，还是如此让人绝望。

　　“周远，履行赌约的时候到了，拿出圣药草来。”

　　叶无殇等人再度飞起，站在幻真门峰顶对我喝问。

　　“哈哈，白痴一个，居然弱智到以卵击石！”牛掌门也大笑。

　　“没错，若是霞光能跑到这边，我立刻把这座山的屎都吃了！”鹿玄也得意笑道。

　　“你们真是废物。”我悬浮而起，朝着他们冷笑喝骂。

　　让众人惊讶，我居然输了反而骂他们废物。

　　“若是你们之前敢说这等大话，我算你们有勇气，现在结果出来，你们争相讽刺，只会让人看不起。”

　　“周远，我们知道你牙尖嘴利，但输了就是输了，拿出圣药草，废话少说。”叶无殇冷笑，直接伸手要我的筹码。

　　“急什么，这不是霞光还在变化之中吗？你急着投胎不成？”

　　“可笑，霞光酝酿没错，但他的位置不会变化，你拖下去也只能更加丢人，所以我劝你拿出圣药草，早点找地缝钻进去。”叶无殇哈哈大笑，指着我鼻子嘲弄。

　　“是么？万一我一挥手，这霞光就跑到中间来，你又如何？”我眯了眯眼睛，神情带着一抹嘲弄。

　　“别说真的跑到中间，哪怕移动分毫，我都将这山峰所有的屎都吃了！”鹿玄再度插话，信誓旦旦。

　　“你似乎对屎很感兴趣，那我就让你如愿好了。”

　　我看了一眼鹿玄，扬起手臂，顿时所有人目光再度汇聚在我手上。

　　虽然许多人认为我天方夜谭，但也想看看有没有奇迹。

　　“崩！”

　　我缓缓扬起手臂，心头默念一声，藏在手臂中的符文，顿时爆裂开来。

　　与此同时，幻真门山脉内那无穷阵法，似乎感应到了符文崩裂，陡然绽放出了强烈无比的光芒。

　　光芒夺目，甚至穿透了密室，将整个山脉内部，照耀得熠熠生辉。

　　而此时天空极东方向的万道光霞，似乎也感受到了不同寻常一样，它波纹泛动，居然在肉眼可见的速度下，如同潮水一般，朝着天空上方卷集而来。

　　轰！

　　所有人震惊，呆立当场。

　　霞光万道，不知道多少人看了几百年，但从未有一次，看到光华居然移动，变成了活物一样！

　　随着我手臂抬起，这霞光好似被我操控一样，朝着正中天空，不断滚荡。

　　最终，霞光停在了将近中线的位置，那极东升起的霞光，居然在我说话之后，真的跑到了天空正中！

　　“这，这居然是真的！”伏苍跌坐在地，激动地胡子乱颤。

　　他自从接手幻真宗，从未见过霞光如此接近他们，他们一度以为被天道抛弃，却不想我一挥手，光华再度笼罩而来。

　　众人同样震撼，一个个说不出话来。这一幕超乎他们所有人想象，从没有人见过这样的场面。

　　就连那仿佛泥塑，一动不动的心湖道人，都罕见的抬起头，眼眸闪过一抹惊诧之色。

　　“这不可能！霞光不可能会自己移动！”鹿玄如遭雷殛，他怒吼不止，不敢相信看到的一切。

　　“你动了手脚！一定是你让霞光升到天空正中的！”牛掌门失魂落魄许久，突然反应过来，指着我怒喝。

　　“哦？这霞光不是上天决定，难道我可以控制？”我冷笑反驳，让牛掌门陡然面色大变，他身体一动，就要朝着山峰而去。

　　我却身体一闪，将他拦在了天空。

　　“你输了赌约要去哪？先把你输给我的东西拿出来。”

　　“这些是幻真岛一半地盘的地契，全都给你。”牛掌门咬牙切齿，丢出一大摞地契，随后化作惊鸿而走。

　　“还有你们。”我也不拦他，而是笑眯眯看向叶无殇等人，缓缓伸出手掌。


第601章 山腹炸裂

　　之前，是他们伸手朝我要赌注，而不过几个呼吸时间，形式陡然逆转。

　　三个人面色涨红，都极为不甘。

　　但当着无数强者的面，也只能将许诺好的东西交给我。

　　“等等！”三人欲走，我却突然开口。“鹿玄，你似乎还有件事没做吧。”

　　鹿玄面色陡变，他之前承诺吃屎，但这种事情他如何能做得出来。

　　“我不记得有什么没做。”鹿玄板起面孔，打算死不认账。

　　众人鄙夷，他刚刚的话，传遍四方，现在居然装作不知情。

　　喧哗声四起，让鹿玄面色有些难看。

　　我冷笑一声，我当然没时间逼着对方吃屎，但他不承认也等于丢人现眼。

　　然而让我没想到。

　　啪！就在他犹豫，如何狡辩之时，一拖湿乎乎的东西，从不知名的角度飞出，拍在了他的脸上。

　　一股臭气弥漫而去，在鹿玄脸上染出一片污垢，赫然是一摊粪便。

　　“该死，你这是什么东西！”鹿玄惊怒，不指着始作俑者。他断拍打着脸上的污浊，他乃是大派公子，什么时候接触着这么肮脏之物。甚至一时间没有反应过来。

　　“呵呵鹿玄你不用感谢我，知道你好这口，我刚刚拉了一泡，还热乎呢？”

　　匡古不知何时醒过来，此时他悬浮半空，看着鹿玄恶心对方。

　　“你等着！”鹿玄面色陡变，这才意识到脸上的东西是什么，猛地呕吐起来，朝着远方狼狈逃走。

　　“周远你别得意，不过是霞光出现变化罢了。这一次算你运气好，侥幸赢了，并没有什么值得庆幸的。”

　　叶无殇冷冷看着我，打算打击我的自信。

　　“哦，我并没有得意，或许只是你自卑罢了，听说你从没有输过，结果却在众人面前丢了大脸？”我轻描淡写。

　　“你……”叶无殇面色一变，他打算刺激我情绪变化，却不想我反而戳中他的痛点，让他有些愤怒。

　　叶无殇随即吸了口气，平复情绪冷笑。

　　“既然你提到打赌，不如我们再赌一次如何？”

　　叶无殇不服气，打算找回失去的面子。

　　我眯眼不语，淡然看着他。

　　“霞光满天后，将降下天梯，真正的挑战开始。我们就赌这一次的登天梯，谁能获取第一。如果你输了，你便跪地求饶，舔我的脚趾，如果我输了，任由你处置，你敢不敢？”

　　叶无殇声音如雷，直指着我，滚荡的声音落入每个人耳中。

　　众人惊讶，叶无殇再度向我发起挑战，而赌注这次更加激烈。

　　当众跪地，还要亲吻对方脚趾。在要面子的人看来，这种赌注甚至比性命还要严重。

　　不过拿来赌的，是天梯的第一人，这对叶无殇来说，无疑有巨大的优势，许多人相信我见好就收，不会和他赌。

　　然而让众人吃惊，我却几乎不假思索的点了点头。

　　“好，你输了我也不要其他，只要你交出魂魄，认我为主就好。不过就担心你这一次拿不到第一，心神崩溃，从此沦为废人，这样的仆从等于累赘。”

　　众人讶然，我非但打算让叶无殇为奴为仆，而且还担心对方没有资格做我的仆从，我同样高傲，和叶无殇不相上下。

　　“这一次千年霞光异象有意思了。”

　　众人目光闪动，一个个被吊起胃口，期待看到最终的结果。

　　“你很狂妄，但你很快也会为此付出惨痛代价，你会为你今日的决定，后悔终生。”叶无殇冷漠面庞付出不屑笑容，口出狂言。“我会很快让你知道，真正的天才，和那些自命不凡的妄人，有多大的差距！”

　　叶无殇说完，身影飘飘而去，脸上挂着浓浓得意之色，似乎我答应赌局，等于已经输给他一样。

　　“周远，你真的有信心击败这家伙？这叶无殇虽然让我很想揍他，但他的实力绝对不同凡响。”匡古飞到我身边，带着担忧。

　　他了解我的脾气，知道我决定的事不会妥协，所以刚刚并没有劝我，但并不代表他相信我一定能赢，毕竟叶无殇的名气早已传遍四海，是从未输过一次的绝世天才。

　　“人总要把自己逼入绝境，才能找到最好的自己不是么？”我淡淡一笑，抬头看着天空正中，霞光不断弥漫闪耀，渐渐将整片天空铺满，闪耀着迷离光芒，好似来自另一个宇宙一般。

　　费劲千辛万苦，我才来到此地，若想找寻最强大的命魂符，这一次的第一我注定要拿到，所以是否有这个赌约，已经并不重要了。

　　“你说的话总是很有禅理，让我感觉受益匪浅。”匡古沉思片刻，暗暗点头。

　　随即他目光一跳，看向远方，突然露出兴奋之色。

　　“周远你看，牛掌门那老小子朝着山腰飞去了，嘿嘿，我们的算计看来要发挥作用了。”

　　我目光落去，牛掌门果然身影消失在了山腹之中，露出一抹冷笑。

　　之前我见他神色大变，就知道他意识到了阵法出事，不过我们在那里早有布置，他贸然闯入，要吃大苦头。

　　“走，我们离远一点，免得被波及。”

　　我拉着匡古回到幻真宗主峰之上，挥手撑起护罩，将整个崖坪笼罩。

　　一直关注我的众人疑惑不解，但下一刻，一声天塌地陷般的轰鸣声，从他们脚下骤然响起。

　　轰！

　　幻真门的主峰，一阵爆裂之声响起，无数石头飞溅，仿佛整个山从肚子里爆开一般。

　　一股股烟尘弥漫而出，大量气息涌动而出，胡乱四射。

　　“见鬼，这是什么情况！”

　　“发生了什么，好像整个山都要炸开一样。”

　　无数人被喷了一脸灰尘泥土，他们愤怒飞起，不断拍打着身体，惊疑不定的看着下方。

　　而我之前打开护罩，将那些气息烟尘遮蔽，倒是让幻真宗主峰一尘不染。

　　爆裂声来得快去得也快，一道狼狈的身影从灰尘中倒飞出来，他满脸血污，全身衣衫破碎，看起来狼狈之极。

　　牛掌门气息凌乱，喷了口鲜血，突然看向我，露出浓浓的杀意。

　　“你这混蛋，究竟对我幻真门的阵法做了什么！居然让那远古阵法彻底毁坏，我跟你鱼死网破！”

　　牛掌门怒喝，身体一闪，朝我扑来。同时他一掌拍出，在半空中凝聚成一只遮天大手，黑气滚滚，威力无边，打算将我擒拿。

　　对此我冷笑一声，悬浮而起。我一扬手，顿时数百条金色巨龙浮现而出，迎着手掌咆哮而去。两者撞击，全部消于无形。

　　“小子，今日说什么，老子也要置你于死地！”牛掌门目眦欲裂，一击不成，再度朝我冲来。

　　“你以为我们是好欺负的！”匡古也飞起来，站在我身旁低哼。

　　眼看搏杀一触即发，一道身影却射出神光，轰在我们双方之中。

　　“心湖道长，你要拦我不成？”牛掌门被神光逼退，他看着中间峰挥舞拂尘的心湖，面带寒意。

　　阵法被毁，等于上万年幻真门占便宜的根源没了，再也不能以诡计坑害幻真宗，这让他恨不得扒我的皮。

　　“牛掌门，你和谁有矛盾老道都不管。但万道霞光来临，圣人幻身重现，我心湖一脉从数万年前便守护此物。在霞光消失之前，没有人可以在这里动手，亵渎神光。”

　　心湖道人话语平静，却掷地有声。

　　他一动不动，连气息都没有发散，但却让半帝修为的牛掌门面庞抽动。

　　“好，等霞光散去，便是你们的死期！”牛掌门冷哼，目光陡然落在牛费的身上，一步过去，狠狠一巴掌将牛费抽倒在地。


第602章 第二师祖

　　显然他已经知道，牛费白天去过门派重地。

　　牛费面庞抽搐，看起来欲哭无泪。他动手脚不过是让霞光出现在最东方，现在发生的一切，却远超他的想想，这是怎么回事？

　　“是你们，鹿玄你和郑公子，你们两个居然坑老子！我们幻真门的秘法法阵，可以控制霞光出现位置，只有你们和我一起进去过！”牛费回过神来，突然明悟，指着重新换了衣服的鹿玄愤怒道，甚至将一切当着众人全盘道出。

　　“放屁！你在说什么胡话。我们根本不知道什么法阵，今天也没见过你。”鹿玄怒斥。

　　“等等，牛掌门你不跟众人解释一下，控制霞光是怎么回事么？”我突然开口，正中要害。

　　我的提醒，顿时让不少人嗅到了不一样的味道，他们陡然沉下脸色。

　　“我懂了，怪不得这一万年来，霞光都在东方出现，原来不是天意，而是人为！幻真门真够卑鄙的。”

　　“好啊！你们故意控制霞光，然后将席位不断加价出售，你们可真够黑的！”有人暴怒，戳穿一切。

　　顿时许多人恼怒起来，咒骂幻真门众人，声音连成一片，让许多幻真门人都面色煞白。

　　“各位不是这样，你们误会了！”牛掌门急的汗流浃背，抽空解释。

　　“误会个屁！你弟弟亲口说漏的嘴，还有的辨吗？等今天事情结束，我就将这些事公诸于众，看看日后谁还和你们幻真门来往！”有人冷笑。

　　“没错，我现在就传音出去。”

　　“大家不要激动，这一次我们收下的所有墨晶，我都还给你们。”牛掌门担心出乱子，赶紧让手下拿出大量墨晶，平息众怒。

　　看着堆成山的墨晶一点点被众人拿回。

　　牛掌门面色难看，感觉眼前发黑，心疼无比。

　　他一脚将牛费踢翻在地，身体踉跄。他知道幻真门完了，没了那阵法，以后幻真门最大优势失去，而且今日被牛费点破关键，幻真门失信于人，大势已去。

　　“都是你们害得。”牛掌门咬牙切齿的盯着我和匡古，他紧紧攥拳，发誓等霞光异象一结束，就要我们的命。

　　“各位，那边实在肮脏污浊，我们幻真宗欢迎你们前来。”

　　我此时朗朗开口，让众人眼前一亮。

　　“没错，这里到处是尘埃，太破烂了。而且幻真门真是让我恶心。”

　　“幻真宗的名声比这狗地方强了百倍，现在落魄成这样，还收养孤儿。我的钱宁可给幻真宗。”

　　我一句话下，居然吸引了上百观礼修士离开位子，朝着幻真宗而来。

　　“给你们墨晶。”一个个修士过来，将墨晶丢给他们。

　　叮叮当当！

　　墨晶犹如雨下，让伏苍和几个弟子都看傻眼了，他们颤抖着将墨晶收集起来，激动无比。

　　一万年了，他们这里已经有万年没有收入，只能靠着祖宗基业过活，甚至掌门病了，都只能卖山治病。

　　这万年来，他们一个墨晶的收益都没有得到。

　　但今日墨晶却连成大雨一样。

　　这一切改变，正因为我一句话，而天翻地覆。

　　大量的墨晶，让他们再度获益，甚至他们相信，从此幻真宗将再度崛起，恢复性生，而我无疑是改变了他们的命运。

　　伏苍将墨晶拿出一半，捧着墨晶看着我。虽然他们缺少钱财，但他们却知道，是谁让他们再度获益，所以他打算让我收下。

　　“伏掌门，这是你应得的，若把我当朋友，不要给我。”我却笑着摇头。

　　“所有幻真宗弟子，跪！”

　　伏苍激动流泪，他大喝一声，连同他在内，所有幻真宗弟子跪倒在我面前。

　　“周公子，请不要阻拦我们。若说第一个建立幻真宗的，是我们师祖，那你拯救我们幻真宗，与师祖无异，请你无论如何，受我们一拜。”

　　众人看到这一幕，都颇为感慨。

　　幻真宗对我感恩戴德，而我同样对得起他们当众的跪拜。

　　“这样的门派，才是我向往中，配得上天道光霞的地方。”有大能居然也离开幻真门，来到幻真宗上空，朝我微笑，将大量墨晶洒落。

　　可以说这一幕再度刺激了不少人，又有数十人飞来，改换位置，让天空之中再度墨晶滑落。

　　不过纵然许多修士来到幻真宗悟道，但绝大多数人还是留在了幻真门。

　　就算幻真门名声臭了，牛掌门却依然是当之无愧的半帝强者，结交广泛。

　　而支持叶无殇和鹿玄等人的自然也不可能离开。

　　最后便是叶无殇花钱免费请来的修士，他们犹豫过来还要缴纳墨晶，所以依然留在原地。

　　而最重要的，许多人已经看出，这次霞光虽然出现在天空中间，但位置却依然偏向幻真门一侧些许，而感悟天道规则，自然距离这光霞越近越好。

　　饶是如此，幻真门漏出的九牛一毛，对于幻真宗都是一笔巨款，伏苍等人激动无比，似乎看到了宗门的明天。

　　天空的霞光，不为下方任何举动而变化。依旧在不断弥漫，渐渐扩展到了最大。

　　七彩之色遍布整个天空，斑斓落下，照耀在每个修士脸上。

　　“千年一见的登天之梯要出现了。”霞光平息了众人的骚动，就连牛掌门等人，也暂时看向了天空。

　　霞光中心形成漩涡，搅动四周七彩光芒，好似一口大锅，幻化出其中迷离的色彩奇观。

　　渐渐地，那漩涡最中心，一道道晶莹玉砌的台阶，滑落而下。

　　它似乎虚无之物，但随着下落却不断吸收天地气息，玉阶渐渐开始凝实。

　　玉阶垂直下落，不知道通向何处。

　　“催动阵法！”牛掌门大喝提醒，顿时幻真门峰顶，一个个弟子驱动大阵，一片光华闪烁，形成一道光柱，朝着玉阶激射而去。

　　与此同时，伏苍掌门同样指挥大阵，形成光华飞向玉阶。

　　两道光华同时交缠在玉阶之上，似乎都想把通天之阶收到自己这边。

　　“有趣啊，竞争在这一刻已经开始了。”有大能露出兴趣之色。

　　之前的霞光或东或西，从未出现在天空正中。所以注定只有一侧能够将玉阶引来，沟通法阵，使玉阶成为可供修士踏足升天之路。

　　然而这次两方均有机会，就注定一方将失去玉阶。

　　联想到我和叶无殇的赌局，其实从争夺玉阶就已经开始了。

　　“炼化星辰，远古天路现！”伏苍白发飘飘，他大喝一声，全身精血凝聚，化成一口灵气喷在阵法之上。数百年等待练习，就为了这一刻。

　　瞬间那蓝色光华大盛，拉扯着玉阶朝着我们这边而来。

　　“老匹夫，你拿什么跟我斗！”牛掌门此时也降落在大阵之前，他丢出六个金光闪闪的石头，溶入大阵之中。

　　顿时代表幻真门的青色光华也暴涨起来，反而超过了蓝光。

　　“周公子是我幻真宗的大恩人，他要登这通天路，老夫就是拼了性命，也不能让他失望！”伏苍怒喝，他全身紧绷，爆开一道道口子，浑身鲜血淋漓，他喷出一口精血，打入大阵。

　　他甚至以寿元精血作为能量，也一定要为我战胜对方。

　　伏苍拼了性命，顿时让幻真门慌乱，招架不住。

　　“这个老混蛋疯了吗，为了一个外人不惜减寿，难道那周远，值得你这么做吗？”牛掌门大汗淋漓，愤怒咆哮，眼看着玉阶一点点远去。他们可以用钱砸，却没有人如同伏苍一般，舍得出性命，就算牛掌门也舍不得。

　　“呵呵，牛掌门稍安勿躁，我看你们脚力颇为有趣，不如我帮你一把。”


第603章 抢夺登天路

　　一声淡笑响起，叶无殇走向阵法，朝里面打入气息，顿时让青色光华大盛。

　　“卑鄙无耻！”

　　幻真宗的几个弟子怒骂。沟通天梯，向来都是两个宗门之间的事，伏苍不惜寿元，就应该赢得胜利，但这叶无殇为了赢，恬不知耻的破坏规则。

　　“我来帮你。”我眉头一皱，也一步踏入阵法之中。

　　伏苍已经是强弩之末，我一接手他便喘息瘫倒。

　　另一侧同样如此，叶无殇接过阵法主动权，牛掌门退让一边。

　　众人瞩目，这阵法之争，俨然变成了我的叶无殇之间的第一次碰撞，不知道谁会赢。

　　我俩隔山而站，不断朝各自阵法打入符文。

　　俨然将争夺变成了没有流血的战争。

　　我气势如虹，将忍受孤寂苦修而来的符文之术一点点展露，渐渐压倒叶无殇。

　　“叶公子，你还要留着力气打破纪录，这点小事我们来帮你。”鹿玄神情闪烁，加入战局。他踏步进入阵法，和郑公子一起对付我。

　　“难道就你们有人吗”匡古冷哼，和小月华同样飞入阵法。

　　我和叶无殇的比拼，变成了众人的拼杀。

　　“你们还愣着干什么，都进来帮忙。”鹿玄冷漠的朝着后面怒喝，顿时三人所带的家仆，也快速涌入大阵，力道加持其中。

　　“真是丢脸，居然仗着人多欺负人少。你们还号称天骄公子，结果还要考恶仆帮忙取胜，简直丢那天骄二字的脸！”

　　随着那些仆从进入其中，我们这边渐渐吃力。

　　匡古咬着牙，双臂崩裂出血，朝着对方怒喝。

　　“哈哈，成王败寇，谁管你是否卑鄙。”鹿玄冷笑，对于尊严不屑一顾。

　　“恩公，我们兄弟帮你！”那双胞胎大汉，此时突然飞起。

　　他们同时一声高喝，居然两个人渐渐融合，化成了一个庞大的巨人，巨人光芒闪烁，好似没有实体。他们居然直接拉住了光华，把它当成绳索一样，朝着后面猛地拉扯。

　　我也吃惊不小，这两个大汉只是我们随意救下，没想到却有如此神通。

　　而大汉化作的巨人力量惊天，居然比那些恶仆加在一起还要强势，快速拉扯光华，让天梯朝着我们快速而来。

　　“各位，助我等一臂之力，事成后必有重谢。”鹿玄看着观礼众人大喝。他将希望寄托在了外人身上。

　　“呵呵，你们这些天骄，平日便习惯欺压别人，等他们成长更强，你们就被欺压的越恨，现在帮他，等于害了自己。”看到有人犹豫，我点出关键，让这些人面色变化。

　　“谁上前帮忙，我拿出一万墨晶。”叶无殇开口，仗着财大气粗，让不少人变色。金帛动人心，人情都是虚的，钱才是真的。

　　“我叶无殇说到做到，谁愿意赚钱，现在就来。”叶无殇再度开口，顿时不少人眼睛发光，涌入阵法之中。

　　“叶无殇，没想到你实力比不过周远，连钱都用上了，要不要脸了。”匡古怒喝，这么多人加入，我们这边立刻捉襟见肘，就连巨人身体，都流淌出大量金色血液。

　　“花钱又如何？难道钱不是用来花的？”

　　“呸！这些都是你家族的钱，你可曾赚过一分？你不过是一个二世祖。”匡古驳斥。

　　“我有一个老爹你没有，这就是差距。钱能通神，这些人我看不上又如何？只要我钱给的足，他们就会像狗一样扑过来，我看你们怎么赢。”叶无殇大笑，此时已经完全占据了上风，让我们节节败退。

　　“周远，这下完蛋了。”匡古咬牙，但无济于事。

　　我同样面色难看，局势陷入绝望。我们虽然拼经全力，但也比不过叶无殇这个二世祖的祖辈福荫。输给这样的人，我太过不甘。但脑中始终思索，却找不到任何对抗的方法。

　　“一旦玉阶进入幻真门的山峰之上，叶无殇近水楼台不说，牛掌门也一定会阻挠你，到时候你想登天梯就太难了。”匡古心急如焚。“如果有什么布置，能把这些人都打翻就好了。”

　　我身体一颤，陡然灵光闪动。

　　“该死，我怎么忘了这件事！”我懊悔一拍头，突然表情变得轻松，打出一个符文，随后瞬间捏碎。

　　“这是什么？”匡古看我突然露出笑容，顿时一愣。

　　“你忘了我离开幻真门前，改变了他们的守山大阵。”

　　在我话语中，幻真门主峰上，顿时弥漫出万道光芒，一个阵法出现，形成漩涡疯狂地吸取灵气。

　　“这是怎么回事？什么东西在吸走我的灵气。”一个个修士惊怒飞起，脱离范围。

　　而那阵法之中的修士，本就不断散出灵气，此时损失更大，一个个面色发白，直接飞腾而起。

　　他们的确想要墨晶，但为此若修为受损，那一万墨晶也不够。

　　“你们别跑！我给你们两万。”这些人突然脱离，顿时让叶无殇变色，再度开口。

　　“叶公子抱歉，即便墨晶再多，也要有命花才行。”

　　“哈哈，叶无殇你不是说钱可通神？那你的神怎么没了。”

　　我大笑一声，全身金光闪动，玉阶快速朝我们而来。

　　“八德古花现！”叶无殇面色阴沉，突然撕开空间，一朵圣洁而娇艳的花朵悬浮而出。

　　此物八片花瓣，却分成八种颜色，一出现便散发出悠远古朴的气息，仿佛历经无数岁月。

　　它悬浮在叶无殇头顶，射出光华，居然形成第三道力量，捆绑住玉阶。

　　为了抢夺玉阶，叶无殇赫然拿出了底牌。

　　绕是有八德古花，但我们力量依然稍占上风，让叶无殇面色变成青紫。

　　砰！

　　然而就在此时，异变突生。

　　通天玉阶居然爆炸了，气息狂乱，搅动天。

　　我感觉到反震力道，跌倒在地，抬头看去，叶无殇等人也都纷纷倒摔在地。

　　“玉阶！”

　　所有人震惊过后，第一反应就是抬头看向天空。

　　玉阶炸裂，是否预示着通天之路从此消失，那么我和叶无殇，注定全部失利。

　　不过让众人震撼的，是气息狂乱四散中，居然渐渐凝聚成了两条玉阶，分别朝着两侧山峰而来。

　　所有人都瞪大眼睛。

　　霞光异象，再度出现奇迹，玉阶一部分居然一分为二，直到天空高出，才收敛成一条。

　　我同样惊了一下，但很快从地上弹起，朝着玉阶而去。

　　与此同时，叶无殇同样直奔玉阶。

　　通天之路以开，现在比拼的便是速度和实力。

　　我身体在玉阶旁飘落。

　　此物气息滚荡，带着圣洁不容侵犯的光华。一眼看去，就容易让人恍惚失神。

　　我收回目光，一步踏入其中，天地晃动，顿时我心头气息无比平静，一切躁动全部被玉阶抚平。

　　玉阶感悟天地之道，不能飞升而起，我一步步向上，渐渐露出惊容。

　　玉阶远处看似普通玉阶，但落在身前才发现，每一节都足有十几丈长，所以玉阶之中，分成一个个小台阶供人向上。

　　我迈步走上第一道大台阶，低下头去，却发现大地消失，我脚下尽是云雾，而抬头看天，此时天空也变化万千，无数规则涌动，带着繁奥的天地至理。

　　除了台阶和天空异象，一切都消失在我眼前。

　　下方，匡古背着棺木而行，面上带着浓浓期待。

　　他被无数人耻笑，受尽白眼鄙夷，今日终于到此，迎来复活妻子的机会。

　　小月华信步而来，好奇的左右张望。老者捧着亡妻的骨灰坛，满脸喜色。

　　妇人慈爱的挽着傻孩子，天儿四处乱看，显得很兴奋。


第604章 登天阶

　　那双胞胎大汉同样攀登而来。

　　这些人看到我，都露出浓浓感激。

　　如果没有我，他们根本没有资格攀登古路。

　　天地异象千年一次，本就珍贵无比。而这种名额又极为有限，若不是我和叶无殇对抗，那么攀登之人，只有叶无殇，鹿玄等豪门大派公子。

　　因为每多增加一人，都会给阵法施术者增加压力。

　　伏苍也是看出他们是我带来，才冒着大风险，将他们一个个送入古路。

　　饶是如此，在两个大汉进入之后，古路彻底封锁，再也无人可以进来参悟。

　　在第一个大台阶前，众人汇合。

　　“刚刚的声音你们听到没有？一个仙音告诉我，我若想采摘霞光，需要登天梯三十六阶，而罗天大圣创造的最高成就，只有三十二阶。”匡古露出苦涩。想要采摘霞光，本是天方夜谭，但此时给了方向，却又如此难以触及。

　　“仙音告诉我是第十三阶。”小月华面露茫然，十三阶同样不少，好似巨山顶一样触不可及。

　　“我没有目的，信步由缰。”老人露出洒脱笑容，他身上死气越发浓郁，恐怕攀登完通天路就会去世。

　　“我希望天儿能好过来，但需要第二十九阶。”妇女崩溃大哭，这几乎是不可能达成的。

　　两个大汉没有说话，但同样露出凝重之色。

　　“周远你呢？”匡古看着我。

　　“没有仙音对我开口，我也不知道，我要攀登多少。”我眉头一皱，我希望可以借助这霞光异象，找寻到最适合我的命魂符，但却没有答案。

　　匡古吃惊，犹豫几下还是没有开口，月华却是直肠子。

　　“或许周大哥想要的，这通天之梯根本给不了你答案。”

　　“小月华别乱说。”匡古连忙瞪眼。

　　我面色也更加凝重，若这异象都无法回答，那我此行完全荒废了时间。

　　“走吧。或许前方会给我们答案。”我深吸口气，和众人迈步而行。

　　通向第二台阶，我刚刚迈出一步，就感觉眼前发黑，再度出现，却出现在了另一个场景。

　　云州上古擂台，潘如龙朝我狂笑，高举着朝元流空鼎。

　　我无力对抗，全身剧痛，一点点被紫光粉碎。

　　“道经毁灭。”我忍着疼痛画出符文，轰然落在潘如龙身上。

　　整个世界崩溃，我眼前一花，又出现在了半空之上。

　　凌玄星域，九个半帝朝我出手，他们一人一剑，将我刺成筛子。

　　“轮回放逐。”我低喝出手，让九个半帝消散。

　　“幻象么？让我经历一次次的生死大劫。”

　　我眼眸涌动着清明，嘴角露出冷笑。

　　我的修炼之心坚定无比，过往的敌人，每一个我战胜都并非凭借侥幸。这样的幻境重现，伤不了我。

　　了解到这一阶的规律，我开始各种术法齐出。三元卷，轮回往生，道经毁灭，轮番施展。反正都只是幻境，并不会影响到我的气息。

　　眼前一阵恍惚，再度恢复，我已经回到了天梯之上，第二道台阶已经在我脚下。

　　一双双目光看着我，我微微愣住。

　　让我惊异的是，妇人和匡古，小月华他们居然都先我一步过关。

　　“你究竟经历了多少痛苦？”匡古诧异看着我，沉思打量。

　　“老爷爷怎么没上来。”天儿指着下面，老者盘膝坐着，面带痴笑。

　　“回忆里的东西，或许对此时的他更好。我们走吧。”我唏嘘一声，能和亡妻重新相聚，绝对是老者死前最美好的事情。

　　继续向上，一重重考验。冰火雷电风，一次次削弱着我们的气力。

　　“周公子，求你帮我。”妇人倒在了第五阶，她全身血水浸湿，虽然我已尽力帮她，但凭她的能力能走到这里，完全靠着母爱维持。

　　“放心。”我把天儿接过来，继续上路。

　　天空颜色不断变换，我们攀登越高，领悟越多。

　　对于天地规则也更加洞悉。可以说继续走下去，对每个人而言都是一生的财富。

　　没有人愿意放弃，但考验越发艰难，逼着人不断释放潜能。

　　抬头看去，四周雾气缭绕，让我看不到另一条玉阶，不知道叶无殇他们走到了何处。

　　滔天的罡风吹拂，小月华渐渐不支，跪倒在地。她停在了第九阶，距离目标只剩下四级台阶。

　　“小月华你加油。”匡古喘着粗气鼓劲。

　　“我不行了。”月华楚楚可怜，站起来的力气都没了。

　　我走过去，将她背在背上。

　　“周远，你这样带着大家，会浪费你的气力。”匡古担忧无比，但他背着棺材，也无法替我分担。

　　“你们都是我的朋友，没有你们，我也到不了这里。”我笑着摇头。天儿愣愣挠头，不理解我的意思。小月华趴在我的背上，哭的眼泪直流。

　　我拉一个背一个，步伐依然稳定。通天之阶的威压是逐层加大，在这种位置，我倒不至于消耗太大，但依然浪费了额外体力。

　　幻真岛山峰上，众人看到这一幕，一阵唏嘘。我虽然身处通天之阶上，看不到外面，但他们却能看到我。

　　“此人太过良善，接下来肯定会付出代价。”有人信誓旦旦。

　　“每一级台阶都不可能轻松跨过，而他居然还有心思带着别人。”也有人冷笑嘲弄。

　　“你看叶无殇他们速度奇快，而此人却把朋友看的如此重，被朋友拖累，赌局怕是要输了。”

　　众人摇头，大部分人都不看好我能战胜叶无殇，此时看到我的选择，他们更加坚定看法。

　　“罗天大圣，你当年曾创下纪录，走上三十二级台阶，你说此人这时候还拖着累赘朋友，是不是愚蠢之极。”一个跟随叶无殇而来的大圣，看着我面露讽刺，开口询问。

　　他想听到的，自然是罗天大圣附和他的想法，但罗天大圣的话，却让他顿时笑容凝固。

　　“朋友是拖累么？或许正相反呢。”罗天大圣沧桑一笑，让众人惊疑不定。他们纷纷猜测，我的做法难道会带来好处？

　　终于到了第十二阶。

　　小月华却从我的背上硬跳了下来。

　　“周大哥我恢复了许多，这最后一级台阶我自己可以。”小月华面色苍白，却板着脸认真。

　　我微微一笑，知道她是希望我节省一些体力。我没有阻拦她，任由她自己攀登。

　　小月华终于走上了第十三级，她累的在台阶上喘息，但却露出满意笑容。她挤出最后力气，摸出一块光芒闪闪的令牌，塞在我的手心。

　　“周大哥，这是我们月宫的贵客令牌，过些日子便是我姐姐的仙宴迎客之日，希望你和匡大哥都可以去。”

　　不知为何，月华隐隐感觉，若不是此刻将此物给我，那么接下来她将没有机会再做这些。

　　“我若有机会，一定会去。”我和匡古将令牌收好，我微微一笑，继续向上。

　　“啊！”

　　第二十一级台阶，那两个双胞胎大汉，突然惨叫一声。他们身体突然炸裂，化为了光芒破碎。

　　“为什么？”大汉化为灰飞前，发出不甘的怒吼。

　　这一幕来的措手不及，让我都无法反应。

　　登上第二十五级台阶，四周云雾再度出现变化，我们脚底的天地再度浮现。

　　不过那曾近在咫尺的幻真宗峰顶，此时却渺小的好似一个巴掌。

　　我全身大汗淋漓，在这级台阶坐倒休息，匡古同样跌坐，他眼神都失去了光彩，变得木讷，这是疲惫到极致的表现。

　　我转头看向另一条天阶。叶无殇和鹿玄，郑公子攀登而来，大概比我们快出三四阶的距离。


第605章 我后悔帮了你

　　而我们两方分开的天梯，即将在第三十级彻底汇聚成一条。

　　“走。”

　　我们稍作停留，继续上路。

　　罡风扑面而来，玉阶上突然刮起烈风，吹得人脸颊剧痛，好似刀子划过一般。

　　我和匡古歪斜蹒跚，却将天儿护在中间。

　　另外一侧，叶无殇等人日子显然也不好过，一个个东倒西歪，通天之阶，对于每个人都是公平的。

　　眼看第三十阶近在眼前，匡古却出事了。

　　罡风之中，夹杂着冰凌暴雪，他将后背送过去，挡住水晶棺材。但却被冰凌刺穿小腿，他惨叫一声，身体一软就朝着下方栽倒。

　　众人一阵惊呼。

　　自从那个大汉之后，就再没有人落下，匡古会是第一个吗？

　　我瞳孔猛缩，身体猛地上前，手掌抓住了匡古的胳膊。

　　此时匡古身体坠在玉阶之下，全靠我一只手臂拉扯。

　　冰凌雪片乱飞，让我一只手臂几乎冻成了冰棍。

　　“蠢货一个，带着一个孩子而行已经足够愚蠢，还打算救人，你这样妇人之仁，不配做我的对手。”叶无殇看到这一幕，冷笑连连，认为我彻底完了。

　　“周远放开我吧，我到不了最后了。”匡古也仰头看我，绝望苦笑。

　　“别他么废话，你那摄取云霞的本事我可没有，要救你妻子，只能你自己来！”

　　我低喝一声，全身气息滚荡，金光闪烁。

　　附着在手臂上的冰雪，瞬间融化，我用出全部力气一提，匡古抱着棺材飞起，朝着第三十阶而去。

　　而我却在瞬间失去力道，朝着下方跌落。

　　众人一阵惊呼，我为了匡古，反而让自己水落下来。

　　“周远！”

　　匡古安然落下，他目眦欲裂，看着我坠落，却为时已晚。

　　“别管我，把天儿拉上去。”我的声音，却从玉阶下方传来。

　　众人这才发现，我三根手指，死死捏住了玉阶边缘。

　　“给我上去！”我怒喝，金玄之体的力量返回到了极致。人在玉阶之上，无法驱使符术或术法，只能依靠本身的力量前行。

　　我全身金光大放，冲散风雪，三根指头用力，我借力飞起。

　　“啊！”众人惊诧，我虽然跳起，但却不足以回到玉阶之上。

　　“哥哥，抓住我的手。”天儿扑了出来，他奋不顾身一把拉扯住我。而后面匡古，死死抱住了天儿。

　　我们三人齐力，总算全都回到了玉阶。

　　而折腾了这么久，叶无殇等人已经迈步到了第三十一阶。

　　众人心潮澎湃，之前的记录，是罗天大圣的第三十二阶，而此时叶无殇，将极有可能打破他的记录。

　　“哥哥，我觉得四周风雪小了，我在这里感觉很舒服，好似温暖的家。”

　　我和匡古带着天儿到此，天儿突然停下脚步，呆呆的站在原地。一道道光华，从四周涌入天儿体内，让他全身弥漫各种光芒。

　　无数玉阶下，妇人流下眼泪，朝我的背影叩首。

　　到达这一阶，天儿将接受天道的洗礼，他再也不是傻孩子，将会和普通人一样。而这一切，都是在我的帮助之下。

　　天儿留下，我和匡古继续上路。

　　三十阶以上，暴风雪已经消失，转而是如同泰山压顶般的巨大压迫。

　　我们每走一步，就好似背着一座大山在前行，而且大山数量每一步都在增多。

　　这种压迫，不但逼迫着我们的身体，而同样压向内脏，压向每寸肌肤。比暴风雪强横了十倍不止。

　　怪不得罗天大圣这等顶级强者，也倒在了第三十二阶上，这等重压几乎能将人压成肉泥。

　　“叶兄，鹿兄救我，我撑不住了。”郑公子喷出鲜血，倒在地上，压力逼迫他不住的倒退，他希冀的看着两人，他相信凭借他们的关系，一定可以得到帮助。

　　然而让他神情凝固的是，叶无殇和鹿玄，只是冷漠看了他一眼，便转头继续前进。

　　“啊！为什么你们不帮我，我不是你们的同伴吗？”郑公子掉落，不甘心的怒吼。

　　众人唏嘘，没想到郑公子成了几人中，第一个失败之人。攀登天梯，等于失去了在地面感悟霞光天道的资格，他费劲气力，却他什么都没有得到。

　　叶无殇和鹿玄，一前一后踏足在第三十二阶上。

　　众人屏息，这是数万年来，罗天大圣取得的最高纪录，只要在上升一阶，他们就将双双打破纪录。

　　叶无殇全身衣衫浸湿，面色苍白。

　　一旁的鹿玄更加不堪，嘴角流血，身体抽搐。

　　“等等，我不行了。”鹿玄突然抓住叶无殇，气息凌乱，面色惨白如纸，他看着后者一脸渴求。

　　“我们是好朋友，不是郑公子那样的酒肉之交，仙音告诉我，我想要的就在第三十三阶，只差最后一步，叶兄你之前说过会帮我的。”

　　“滚！”

　　然而叶无殇回应的却是一声怒吼，他猛地甩开鹿玄。

　　“还有一阶我就可以打破纪录，岂能因为你这废物耽误我夺取第一。什么狗屁朋友，你算什么东西，也敢和我称兄道弟。”

　　叶无殇一甩袖子，鹿玄猝不及防，身体朝后倒仰，手指拔住了玉阶边缘。

　　“叶无殇你！”鹿玄气得吐血，他看着叶无殇冷冷收回头，朝前而走。

　　他一直以为，他和郑公子不同，但真相却如此残酷。

　　我和匡古上来，看到了一旁的鹿玄。

　　“周远，如果我当时帮你的话，你会拉我吗？”鹿玄露出绝望，问出落下前最后一个问题。

　　“会。”我沉默少许，点头。

　　“哈哈哈！我鹿玄真是瞎了眼，居然将叶无殇看做我的朋友！”鹿玄惨笑着松开手臂，朝下方跌落。

　　众人心头复杂，没有人觉得我说谎，一个个看向叶无殇露出鄙夷之色。

　　几乎同样的场面，我看到匡古跌落，飞身扑救，不惜以自己的前程换取对方平安，而叶无殇居然反将鹿玄踢开，哪怕对方情况好了许多。

　　两人在人品上差距天壤之别。

　　“叶无殇，老子看错了你！帮你对付周远，是我这辈子做的最后悔的事！”

　　鹿玄朝下跌落，发出痛苦不甘的咆哮。他为了迎合叶无殇，花费重金，得罪我和匡古，就为了在通天之阶上，可以获得那一点点帮助。

　　他距离目标，不过仅差一级，但叶无殇非但不帮，反而将他退了下来。

　　若是时光重来，他选择帮我，结果会截然相反。然而后悔已经太迟。

　　“愚蠢！登天之路和修炼一样，注定孤独。修士要想打碎虚空，飞升神界，只有保持一颗冷漠无情的心，对敌人无情，对朋友亲人照样要无情！”叶无殇丝毫没有触动，他冷笑大喝，迈出脚步，踏上了第三十三玉阶。

　　“从这一刻起，通天之阶的记录，独归我叶无殇一人。”叶无殇狂笑连连，挑衅般的看了一眼罗天大圣。

　　“八德古花。”叶无殇突然祭出此物，顶在头顶之上，对抗玉阶威压，继续向上。

　　通天之阶此时变得分外寂寞，失去了鹿玄和郑公子，此时除了叶无殇，只剩下了我和匡古。

　　与叶无殇甩开鹿玄不同，我和匡古相互搀扶，也踏上了第三十二级台阶。

　　“周远，放开我吧。我确实没力气了。”匡古笑的很吃力，自从三十阶以上，几乎都是他在拖着我前进。

　　“少啰唆，距离这么近了，你现在放弃太可惜。”

　　我气喘如牛，表情发狠。

　　“你看看你的妻子，距离救她只有这么近了，你却要在这放弃？你就是一个废物，一个懦夫。”我揪着他的脖领，在他耳边怒喝。


第606章 八德古花

　　我故意刺激他，让匡古面色涨红。

　　他猛地身躯颤抖，大喝一声。全身鲜血淋漓，迈大步而行，似乎我的话，彻底激发了他的潜能。

　　接下来我俩搀扶中，不断向上。

　　众人震撼，罗天大圣的纪录已经是万年来最高，但这一天，却有三人同时破掉了他的纪录。

　　三十四，三十五。叶无殇的身影出现在我眼前。

　　此时他同样筋疲力尽，靠在这级台阶上休息。

　　每隔五个台阶，便会有一处宽大之地，类似小平台供我们休息，似乎这通天路的主人，也知道登梯的艰难。

　　“还有一阶。”匡古此时浑身流血，染透了下方数级台阶，他距离梦想近在咫尺，跨过一旁的叶无殇，向前走去。

　　“你想超越我，做梦。”

　　叶无殇面色难看，他低喝一声，猛地站起来，朝着匡古扑去，将对方推翻在地。

　　匡古喷出鲜血，他本就强弩之末，靠着一口气支撑，此时被叶无殇彻底打断。

　　“哈哈，只有我才是第一，我从小便是第一，无路什么记录，最后都会是我的，你们想夺走我的记录，那不可能！”

　　“真是无耻啊！”众人一阵骚动，一个个喝骂。

　　叶无殇实在可耻，让他们忍耐不住。

　　登天路上，从未有过修士出手的情况。

　　毕竟攀登多少，完全凭借个人能力，他们之间没有利益冲突。但叶无殇为了所谓的第一，居然动手伤人，实在无耻之极。

　　叶无殇狂笑，而后脸上重重挨了一拳。

　　我挥手出手，金缨之拳光芒璀璨，将他打倒在地。

　　“你敢打我！”叶无殇起来，全身魔光弥漫，朝我扑来。

　　在休息平台上，并不压制我们的术法，所以我和叶无殇都可以施展各自神通。

　　只不过我俩历经不断登梯，消耗极大。

　　即便现在有平台让我们决斗，却也都施展不出最强的手段。

　　拳脚相加，我和叶无殇好似山野村夫一般搏斗。

　　通天之阶下，众人都看傻了眼。

　　他们从未看到过，通天之阶有人打斗，更别说是两个打破纪录的青年人杰，以拳脚方式决一胜负。

　　魔光好似火焰，让我全身剧痛。

　　叶无殇看到这一招的威力，故意缠着我的身体，让我皮肤烧焦。

　　我也狠了心，张嘴咬在叶无殇手臂上。

　　金玄之体不光皮肤骨头结实，牙齿同样如此。

　　我一口下去，就将叶无殇咬的皮开肉绽。

　　当然我满嘴也被魔光烧的红肿出血。

　　“你是狗吗，居然咬人！”叶无殇惨叫，捂着胳膊倒退。

　　“他吗的，难道只允许你烧我，不准我咬你。这次我不光咬你，还要在你那脸上来一口，他娘的长得帅有什么了不起。老子分分钟让你毁容！”

　　我吐出血沫子，夹杂着叶无殇的血肉，再度冲过去。

　　“你别过来！”叶无殇面色大变，居然不敢对付我，而是掉头就跑。

　　众人看着极为无语。

　　四海有数的天骄，居然被我用一口好牙，吓得东窜西跑，不敢对抗，真是丢人现眼。

　　“给我过来！”在这么狭窄的平台上，他跑是无处跑的。

　　我从后面扑过去，一把抓住叶无殇，大力涌动，将他再度打倒在地。

　　我发起狠来，连叶无殇身上的魔光也不顾了，直接骑在他身上，双拳金光灿烂，一拳拳锤在他的脸上。

　　叶无殇拼命躲闪着脸庞，他怒吼连连，多次试图将我翻过去。

　　但我不动如山，坐得死死的，让他无从脱离。

　　最后我打的叶无殇嘴角吐血，身上魔光涣散，几乎消失不见。

　　我俩都气喘吁吁，强弩之末。

　　“周远你别逼我，要不是老子心疼此物，灭杀你不过是分分钟的事情！”

　　叶无殇突然怒喝，他自诩英俊偏偏白衣少年，却被我打成了乞丐不如。这让他动了真火。

　　他全身魔光混乱涌动，全部汇集在头顶，赫然再度显出八德古花。

　　古花古色古香，缓缓旋转，透发出内敛的气息。

　　“八德古花，一叶春秋。”叶无殇怒吼。八德古花开始疯狂旋转，其中一片花瓣从花朵中飘落，朝我而来，大量的气息混乱震荡，牵动四周空气乱颤。

　　“不好！”我吃了一惊，一股生死危机感涌上心头，松开叶无殇，我赶紧后退。

　　轰！

　　也就在这一瞬间，这花瓣光芒闪烁到了极致。猛烈爆炸开来，形成巨大的冲击波浪。

　　好似惊涛拍岸，席卷在我身上，将我推着后退，肌肤开裂，骨骼劈啪作响。

　　“这究竟是什么宝物，威能居然大到这种程度！”我跌倒在地，猛地喷血，不可置信看着他。

　　此地虽然准许我们催动术法，但依然封锁圣器威力。

　　但这八宝古花，居然在这种压迫之下，还能爆发出如此强的气息，将我打飞吐血，若是在外界，此物爆炸威能不弱于帝器。

　　“哈哈，此物乃混沌初开之时，吸取一缕混沌之气而长成的古花，世界上独此一株，每一片花瓣都存有天地初始气息，即便这路真的通天，也阻挡不了。”

　　叶无殇站起来，扬手指着八德古花，冷笑中恢复了气势。

　　“此物是我叶家的祖宝，老祖知道我今日登天，特地取来给我。今日我就用两片花瓣，让你知道你我的差距有多么巨大。”

　　叶无殇眼眸带着疯狂，他宁可牺牲这混沌时期留下的古物，也一定要将我打下通天路。

　　他念动咒语，古花旋转中，又有一片花瓣飞出，朝我而去，一定要将我轰碎成渣。

　　众人纷纷站了起来，双目凝重。

　　“这周远完了。可惜一匹黑马，就倒在了这里。”有人叹息。

　　“之前此人默默无闻，我从未听说过东海有这样一个年轻强者，但他居然可以硬抗叶无殇，和后者不分上下，创造纪录，但可惜家族蒙荫无可替代，有这八德古花，神仙难救。”

　　所有人纷纷摇头，认为我必输无疑。

　　谁也没想到，最终结果居然是这样。

　　打破纪录的天才，居然以相互攻击的方式结束古路的历程。

　　“周远。”匡古此时倒在远处，看着那古花花瓣朝我而来，目眦欲裂，却无能为力。

　　我此时身处平台角落，后面一步便是万丈深渊，根本没有躲避的可能。

　　花瓣带着疾风，吹乱我的发丝，此时我眼眸通红，带着一抹血光。

　　“叶无殇，你以为有这古花，就能要我的命？你这是痴心妄想。”

　　我怒喝一声，身体反而朝着花瓣而去。

　　“他疯了不成？这花瓣爆炸威力强横，距离远了还难免重伤，他这是找死。”有大圣惊呼，搞不懂我的想法。

　　叶无殇也愣了一瞬，就看着我手掌抓向那花瓣。

　　我居然以血肉之掌，去抓那混沌之花。

　　“真是愚蠢，难道你以为此物是你空手可接的？找死我就成全你！给我爆！”叶无殇大喝，引动花瓣上的气息，就在我手掌落下时勃然爆发。

　　滔天气息涌动，花瓣牵扯四周空气混乱不堪。

　　我眼神坚定，一把将花瓣攥在掌中。

　　“周远！”“周大哥！”匡古和小月华等人，双目瞪大，嘶声尖叫。

　　“叶无殇，你太天真。”花瓣入手很凉，冰的让我瞬间身体打颤，混沌之气肆意，我冷笑之中，手背上一道浅浅的阵纹爆开，大量气息涌动而出。

　　“轮回放逐。”

　　大量符文，环绕在我的手臂之上，无尽的天地规则朝我涌来。

　　通天之路，本就规则无穷，天空霞光处处都是奥义，供人领悟。而我施展释迦牟尼佛的毕生心血，完全就是无数天地规则的精髓凝练而成。


第607章 现在讲和太迟了

　　在我催动那一刹那，顿时规则之间相互牵扯，拉着霞光狂乱。

　　众人震惊万分，仰头看着天空目瞪口呆。

　　此时天空混乱无比，七彩霞光搅动的好似一锅粥一般，一道道瑞气从天空化为龙卷垂落，朝着我的身体而来！

　　此时我全身光芒闪耀，天空一道道彩霞临身，将我照耀的好似天神降临。

　　身后瑞气千万，我全身散发迷离宝光，好似天地规则尽归我手的天道！

　　“啊！这是什么术法！”

　　“此人明明强弩之末，居然还能施展出这等惊天之法？”

　　“天地千万规则朝他而去，难道他通灵至圣，已经领悟一切规则，万般变化？”

　　众人惊颤，忍不住惊呼。小月华和匡古等人目瞪口呆，好似变成泥塑蜡像。

　　“不对，你们仔细看他的手掌，那些天地规则并非为他而来，而是他施展了某种术法，牵引了天地。”

　　“这绝对是一门通达天地的极品术法，恐怕是过去某个绝世大能的招式。”有人眼眸露出火热，点破了关键所在。

　　闻言，无数人都神情热切，各怀心思。

　　“这只是术法，而叶无殇的八德古花，可是混沌之气凝练之物，不知道此术能否抵挡。”众人骚动渐渐平息，都猜测结局如何。

　　无数规则朝我涌动而来，而我却浑然不觉。

　　此时我全部心思，都放在了掌心，纠缠那古花花瓣。

　　轮回放逐之术，太过奇妙玄奥，本不可能使用重峦叠嶂术凝练成阵纹。

　　但我下午在黑暗空间内，耗费十年光景，一次次炸断手臂，忍受剧痛折磨，才终于凝练出了这一道成功阵纹。

　　可以说此物是我的杀手锏，也的确用在了关头。

　　“给我散！”我大喝一声，四周规则化成的瑞气混乱摇摆，我的掌心符文旋转到了极限，蓦然形成黑洞，将这古花花瓣，一点点卷入其中。

　　身后大量瑞气跟着盘旋，好似漩涡，随后崩碎化于无形。

　　那古花花瓣，眨眼消失在了黑洞之下。

　　“果然是天地至理，天道规则的术法，居然将混沌气息都淹没了。”众人惊叹。我居然破了必死之局，这下压力换到叶无殇这边了。

　　“你，这不可能！天底下没有术法可以阻挡混沌之气，我不相信。”叶无殇目眦欲裂，不可置信的后退。

　　我引动天地规则，都未让他丧失信心，但看着花瓣消失于天地，他真的狂乱。

　　八德古花，虽然有八片花瓣，但那时叶家祖宝，应对叶家灭门的杀手锏，即便叶家对他看重，老祖宠爱，但动用两片已经是他的极限。

　　“自己滚下去，还是让我踢你下去。”我手臂在虚空一抓，将放逐回来的花瓣抓在掌心，随后放入口袋，朝着叶无殇而来。

　　他打出第二片花瓣，此物便崩碎于半空，我就知道他已经没了在动用此物的权利。

　　“你以为我输定了吗？”叶无殇疯狂，他眼眸赤红，四下打量，寻找对策。

　　“去死！”

　　看着我放开气息，一步步朝他而来，叶无殇眼眸陡然落在了一旁的匡古身上，而后飞身而去。

　　我瞳孔一缩，同样朝匡古而去。

　　但叶无殇距离更近，哪怕我俩同时启动，他依然快了我一步。

　　他飞起一脚，朝着水晶棺材踢去。

　　匡古怒喝，将棺材抱牢。

　　“那你们就一起下去吧。”叶无殇发狠，猛地一踹，匡古抱着水晶棺，不甘的朝着平台下方跌落，手掌抓在了边缘之上。

　　随即叶无殇调转方向，朝着第三十六级台阶而去。

　　“该死的！”我扑过来抓叶无殇，却扑了个空。

　　叶无殇快速向上，头也不回。

　　我咬牙停住脚步，朝着匡古而去。叶无殇太过卑鄙，他以匡古作为要挟，逼我停住脚步。

　　“周远你别管我，我不行了”匡古渐渐支持不住，嘴角溢血，朝我苦笑。

　　他本就重伤，现在更是体力不支，在我来临的瞬间，他昏迷过去，身体朝着下方坠落。

　　“叶无殇，你太过火了！我比将你丢下通天路。”我双目赤红，手来到玉阶边缘，却慢了一步。

　　只剩下一个台阶，匡古就可以实现愿望，他这些年为了妻子复生，吃了太多苦头，叶无殇不过是和我有冲突，却拿匡古作为筹码害他，等于匡古完全是被我连累。

　　要是让他功亏一篑，我这辈子都难以心安。

　　我咬牙挥手，一道黑色锁链从掌中飞出，另一头好似游蛇一般灵活，将匡古连同水晶棺，卷在一起。

　　而另一边，我将黑色锁链捆绑在平台之上。

　　此物正是从高姓公子手里得到的至宝，我也不知道是什么材质，危急关头一试，居然奏效。

　　这通天路屏蔽法宝威能，但这黑色锁链还保持一定灵性，证明此物绝对不凡，就算不如八德古花，也相差不远。

　　我松了口气，仰起头来。

　　众人再度惊呼，没想到我同样拿出可以一部分抗衡古路气息的至宝。

　　“此物我好似在哪见过。”也有大能皱眉，看着锁链，暗暗思索。

　　“匡古你等着我，等我丢下那混蛋，就回来救你。”

　　至于黑色锁链，是否被和璇玑岛有关之人发现，我已经顾不得了。我朝着昏迷的匡古喊了一句，眼眸寒意涌动，看着上面的叶无殇，踏步追去。

　　叶无殇太过无耻，让我心头愤怒发颤。他完全是损人不利己，就算他不为匡古的爱情感动，却也没必要亲手摧毁他的梦想！

　　我不清楚仙音之中，叶无殇悟道的台阶是第几阶。若是让他先我一步达到那台阶。

　　他开始悟道，有这玉阶保护，我将那他束手无策。

　　这种结果，我无法接受。

　　一定要在他悟道之前，将他狠狠丢下深渊，让他也尝一尝梦想破灭的滋味。

　　我俩一前一后，不断朝上而行。压力越来越大，让我俩几乎喘不过气来。

　　看着我逐步逼近，叶无殇面色越发难看。

　　“周远你放弃吧！我是天之骄子，四海之地，我号称东海公子，在此地从来没有能超越我，你也不能。”

　　他时刻不忘了打击我，让我产生绝望情绪。

　　“很好，我平生最喜欢的事，就是灭掉一个个天骄，今天也不差你一个，让你尝尝从云霄跌落人间的滋味。”

　　我上前一步，抓他的小腿。

　　叶无殇咬牙加速，将我再度甩开。

　　众人心头越发兴奋。

　　我们追逐之中，不断打破纪录。

　　他们想看看我先倒下，还是追上叶无殇，将他一把丢下去。

　　“哇！”叶无殇被我追逐，心头急躁，又遭遇玉阶越发巨大的压力，突然喷血，倒地不起。

　　“你还跑啊？”我迈步而上，喘着粗气，流着血汗朝他冷笑。

　　“周远，其实你我都是为了领悟规则，接近天道，没必要拼个你死我活？”令人讽刺，叶无殇到了这时候，反而和我讲和。

　　砰！我一拳将叶无殇打倒，语气带着嘲弄。

　　“做人留一线，日后好相见。”叶无殇捂着嘴巴低喝。

　　“讲和，是不是太迟了？这种话从你嘴里发出，真是可笑无比。”

　　我大笑，一拳再度打在他的身上。

　　“你买下幻真门所有位子，串通牛掌门将我赶走时，怎么没有想过留一线给我？”

　　“通天古路，你偷袭匡古，接连引爆八德古花，怎么没想到日后相见？”

　　我大喝质问，将他打翻在地。

　　“你无耻的将匡古推下通天之路，怎么没想过讲和？”

　　我揪着他的头发，让他剧痛惨叫，我将他提起来拉到了玉阶边缘。


第608章 梦想破灭

　　叶无殇完全悬空，他面色惨白，身下便是万丈深渊。

　　“现在你穷途末路，退无可退，却叫我收手，我问一句凭什么？你每件事都做到极端，却幻想他人饶你生路，可不可笑！”

　　“你不能放开我，我是真正的天骄，我从未有输过，我始终都是胜利者！”

　　叶无殇揪着我的手臂，发出不甘的怒吼。

　　“胜利者？你看看那是什么？”我突然一笑，指着山顶平台。

　　叶无殇余光扫过，顿时如遭雷殛。

　　他的宠妾和管家此时依偎在一起，显得异常甜蜜。而且当着他的面，居然亲吻起来。

　　我发出信号，两人便毫不怀疑地照做。

　　“你一直以为自己得到一切，掌控一切。但其实真相是这么可笑。”

　　我拉开叶无殇的手掌，随即松开手臂，叶无殇朝下跌落。

　　众人惊呼慨叹。

　　一代天骄叶无殇，居然输了，而且输的毫无还手之力。

　　他从生下来，大小试炼未尝一败，击败的天骄无计其数，才确立了东海第一公子的赫赫威名。

　　但今日我以黑马之姿出现，成为最耀目的星辰，让他吞下苦果。

　　通天古路下方，一道身影飞起，将叶无殇抱住，缓缓下落。

　　一名苍老大圣，仰头看着我，面带寒意。显然是叶无殇的亲随，甚至是前辈。

　　“朋友，你今日不给我叶家面子，他日你一定后悔今日行为，你的亲人朋友，也会因为你的选择而生不如死。”老人仰头看着我，带着浓浓怨毒，毫不掩饰他打算因此事而报复。

　　“我后不后悔不知道，你马上就会后悔是一定的。”

　　“呵呵可笑，你在通天路上，而我在外面，你能奈我何。”

　　“是么？你以为你躲在下面，我就没办法是吗？”

　　我冷冷看着俯视着他，一扬手臂，顿时天空万道光霞再度扭动上百条瑞气垂下，朝着他激射而去。

　　“啊！”霞光轰然砸在老者胸口，让大圣老者惨叫，口喷鲜血朝下方跌落。

　　众人震惊，我说到做到，瞬间就打了他的脸。而且我居然还可以控制霞光？要知道那可是天地规则啊！

　　以天地规则杀人，那可是大帝手段，而我一个大圣，居然越级做到，假以时日，我的前途不可限量。

　　随着老者跌落，下方再度飞起两个身影，分别将昏迷的叶无殇和重伤老者借助。

　　他们看着我面色难看，这次却没有一个敢再开口，灰溜溜的下落。

　　我喉头一甜，胸口一阵血瘀之感上涌，但我硬是将这口鲜血压下。

　　之前施展轮回放逐，大量规则之力环绕我周身，并未彻底消散，我刚刚便是动用那些规则之力，让那老者自吃恶果。

　　看着前方向上几乎无边无尽的通天路，我停住脚步，转头看着下方，随即迈步而下。

　　山峰上一阵轰动。

　　通天之路上，从来只见过向上攀爬的，却没有见过往回走的。

　　“他想做什么？难道是打算放弃？”

　　“非也，别忘了下面石阶，还有他的兄弟匡古。”

　　“他如果这样下去，岂不是还要浪费气力，重新攀登一次？”有人惊呼，神情复杂。

　　众人也沉默。不少大能却暗暗点头。

　　“此人重情重义，不知道有没有师门，否则老夫愿意收徒。”罗天大圣陡然开口，引得众人惊讶。

　　罗天大圣作为顶级大圣，甚至有传言即将突破班底，他千年来从未收过徒弟，今日见到我，却居然立刻动了收徒的心。

　　“周远，你这蠢货，为什么回来。”

　　锁链之下，匡古早已醒过来，他看着我踉跄走来，眼睛湿润无比，嘴里却不依不饶。

　　“少他么废话，没有你我已经迷失在海中，这是我欠你的。”我喘着粗气，虚弱的笑笑。拉动锁链，将他和水晶棺一点点送上了玉阶。

　　“周远，你还是没有听到仙音么？”匡古踏上第三十六阶，万道霞光朝他而来，匡古看着我问道。

　　“没有，或许我想要的，要到那天边才行。”我苦笑摇头，拍了拍匡古肩膀，再度踏上路程。

　　我气息越发虚弱，这一次回到之前所在，用了长一倍的时间，随即我没有休息，而是继续向上。

　　当然再度踏出一阶玉阶时，大地之上，心湖道人动了。

　　他大手一挥，天空中一道光华垂下，形成一道光做的巨大榜单。

　　之前那第一的位置，赫然写着罗天大圣的名字。

　　心湖道人挥手，榜单随即模糊，罗天大圣之上，多了两个名字。

　　叶无殇，第二，四十一阶。

　　这样的数字极为刺眼，从来都是第一的叶无殇，终于被我打破金身，留下了唯一一次第二的记录。

　　山峰顶上，叶无殇已经醒过来，看着那榜单上刺目的名次，他身躯颤抖，露出浓浓的不甘之色。

　　而第一的位置，心湖道人写下我的名字，但阶数空白，因为我还在攀登。

　　此时所有人目光，全都汇聚在通天之路。

　　这一条似乎通向天道的路，彻底成了我的独角戏。谁也不知道，我能撑到哪一步。

　　而在我身前不远处，玉阶卷入云雾之中，没人能看清里面是什么。

　　“这通天之路上方，云雾缭绕，之前未曾有人进入云雾之内，不知道里面有什么？”我渐渐接近天空云雾，有人好奇开口。

　　“这恐怕要问罗天大圣，他是之前记录保持者。”众人顿时看向罗天。

　　“那云雾中有人。”罗天的话让众人震撼。

　　这路通天而上，云雾中有人岂不是仙人？

　　“我虽然攀登三十二阶，但我天生双耳特异，听觉超所有修士十倍。我曾听到云雾中仙乐阵阵，这不是有人是什么？”

　　“不知道周远上去，云雾是否散开，或许我们也能一睹仙人风采。”有人期待起来，不少人开始暗暗为我加油。

　　对于山峰上众人想法我并不知情，此时我其他心思全部了却，心中只剩下了问道求证。

　　融命魂符，本不需要这般经历生死。

　　但我却必须弄个明白。

　　第四十阶，第五十阶。

　　我逐渐靠近云雾，让众人屏息。

　　一阵风吹过，云雾渐渐散去，露出上方的天路。

　　“啊！是一座仙宫！”

　　有人惊呼，几乎所有人都站了起来。

　　通天路上方，不断有蜿蜒道路向上，但在我前方不远处，有一座宫殿悬浮，插在通天路中间。

　　宫殿气势磅礴，散发着万千瑞气，雕梁画栋，美轮美奂，比人人心中幻想的仙境还要精美十倍。

　　一阵阵鼓乐之声响起，这一次完全落入每个人的耳朵。

　　“这便是仙音吗？仿佛我脑中许多烦恼，随着这音律消散了。”有人听痴了，喃喃自语。

　　“这不是错觉，我感觉到过去的心魔缓缓抚平。”

　　“果然是仙宫，音律都能让人洗涤心灵。”

　　“这还要感谢周远，是他给我们的福祉。”

　　众人惊呼之时，我同样看到了这仙宫。

　　我此时行走的已经麻木。金玄之体再强，终有极限。我越发感觉终点来临，或许这仙宫，便是我最后的目的地。

　　我迈步向上，手指缓缓触碰到仙宫大门。

　　我不知道里面有什么，而是按住了扶手。

　　不过下一刻，我便神情凝固。因为我的手臂，居然从门外直接穿了进去。

　　幻象！这仙宫居然完全是一片看得到摸不到的假象。

　　众人哀叹，他们的幻想破灭，仙宫居然是假的。

　　我同样身体一晃，眼前一阵阵发黑，感觉自己支撑不住。

　　我本就强弩之末，为了看到仙宫而尽力维持，但此时梦想破灭，我突然失去了前进的动力。


第609章 灵幻玄雾

　　“何必这么执着？或许随意找一个命魂符就好了。”

　　“到现在都没有仙音提醒，再攀登上去也一定是无用功。”

　　无数声音在我脑海响起，让我越发困顿。

　　“够了！”我突然大吼，眼眸中弥漫着无穷的不甘，将这些声音震的四散。

　　这些都是我的心魔，趁我虚弱而打算控制我的念头。

　　“这里不给我答案，我就向上找寻答案，若一直没有答案，我就踏破这天路！”

　　我掷地有声，傲然但不狂妄，孤傲的身影，站在云雾上，仙宫前。

　　这一幕让众人震撼，我给他们留下了终身难以磨灭的画面。

　　一股不知从哪冒出的力气涌出，让我再度有了力量，一步步前行，踏入虚幻的仙宫之内。

　　然而就在我极度失望之极，一道沉沉的声音，却陡然出现在我的脑海。

　　我突然顿住，想哭又想笑，五味杂陈。

　　仙音？久违的仙音终于出现。

　　我踏足了足足六十级天阶，才得到了旁人第一阶就能听到的仙音。

　　“小友，你想要的究竟是什么？”那仙音带着迷茫开口。

　　“我想知道什么命魂符最适合我。”我收敛心神开口。

　　“这我知道，但是通天之路，乃是感受天道，寻求规则之地，给你的只能是外物。你想问的是本心，为何不在下面以霞光融神感悟，而登天阶？”

　　“我……”我一怔，眼珠子瞪得滚圆。

　　“前辈的意思是，我不需要登天阶确认？”

　　“没错，你很冒失。你想知道自己的命魂符，为何要跟我要。”那声音古怪起来。

　　我哑口无言，呆立当场，气得想骂娘。

　　我累死累活，几番吐血，终于到了此地，但结果居然是我只要安逸的坐在下面，就能感悟一切。真是何苦来哉！

　　这通天之路千年一次，我以为会给我带来更大的好处，结果是白走了？

　　“不行，既然我来了就不会下去，你要帮我找寻到最适合我的命魂符。否则等我回到下面，霞光随即消散，我连感悟的机会都没了。”

　　我摇头晃脑，开始耍赖。总之都已经到了这里，我绝对不能空手下去。

　　“这事得你自己考虑，我帮不了你啊。”

　　“我不管，你们通天之路，解决一切困难，你若不帮我，我便不走了。”

　　“臭小子，你以为你不走这路就会永远在？”那声音顿时冷哼。

　　“你可以让路消失，但我也可以告诉下面的人，我在上面一无所获。”

　　“那又如何？你以为我在乎？”那声音嘲弄一笑。

　　“你一定在乎。我们每踏一级台阶，都会有气息涌入玉阶，同时我们感受到的重担越强。那么我们究竟在对抗什么？你用我们的力量，做了什么事？这些你心知肚明。只要我离开后稍加诋毁，前辈你这买卖可就毁了。”

　　我点破关键，冷笑直指本心。

　　“你敢！你区区一个大圣小辈，信不信我一指头捏死你！”那声音终于暴怒，暴跳如雷，甚至开始威胁我。

　　我微微一笑，他越是如此，越说明我猜测的对。

　　“前辈你当然可以杀我，但在这万众目光下，一个登天梯创造纪录的人却突然暴毙，不需要我的宣传，日后都没有人敢来。”

　　我此话一出口，对方顿时陷入了沉默，显然也在分析利弊。

　　“前辈，其实我也很可怜啊。”我语气带着委屈，威胁一通后，我放低姿态，刚柔并济。

　　“我登上六十级天阶，什么都没得到就回去，你面子也不好看啊。这样会影响此地的名声。而且我这次失败，一年后才能再来，大好的青春就这样荒废。”

　　“屁话，你他么活了几百岁，什么青春？”那声音郁闷的怒喝，语气却没了之前的强硬。

　　“总之前辈你得帮我啊，既然连霞光都能让我感悟，你实力这么强横，方法一定更好。”

　　“但这样做，我会亏啊。”那声音开始算计起利弊。

　　“不亏绝对不亏。”我一看有门，顿时开口。“前辈这一次后，我立刻宣传，保证下一次有更强之人进入，如此你不是收获更多？”

　　“你保证能让此地四海皆知？”我说的让那声音有些动心。

　　“太大不敢保证，但我一定去四海传扬此事。”我朝天发誓，千年时间太久，这么长的岁月，足够我打成誓言。

　　“好吧。你放开神识，进入我仙殿之内。”那声音总算松口，教了我一套口诀。

　　声音消散，我默念口诀，几次便可以施展。

　　金光弥漫，我控制识海内的金色小人脱离身体，飘入仙殿之中。

　　周围虚幻的一切，居然凝实了一般。

　　我暗暗咋舌，此时我神识，仿佛置身于一座真正的仙殿之内。

　　四周鸟语花香，仙气氤氲，朦胧中透发着无尽梦幻。

　　“前辈你在哪？”我看着四周，开口问道。

　　“进来吧。”

　　吱呀一声，朱红色的大殿大门敞开，那声音从里面而来。

　　大殿之内空当，一个灰袍老者站在大殿正中，却耷拉着脸看着我，好似我欠他几吊钱一样。

　　“哼，老夫掌控这假天云石阶几万年了，你还是第一个见到我真容的人。”老者一挥手，前方虚空晃动，出现了热气腾腾的大缸。

　　这大缸漆黑，不知道什么材料烧制，里面云雾缭绕，深不见底。

　　“跳进去吧，这里面都是灵幻玄雾，有你想要的。”

　　“前辈，你让我在这里面洗澡。”

　　“少啰唆，老夫只给你半炷香的时间，等时间一到，不管你得到没得到，老夫都会把你从里面揪出来。”老者一瞪眼睛，极为心疼的模样。

　　似乎答应让我跳入这缸中感受雾气，他吃了很大的亏。

　　“陆羽，你听说过这灵幻玄雾没有？”

　　我走到大缸附近，感觉着热气滔天，开口询问。

　　“没听说过，不过此事本就古怪，你们上界乃是神界，哪里有通天的机会，不过我看这雾气蕴含着极强的灵气波动，对你有利无害，即便进去修炼半炷香，也绝对值回本钱。”

　　“好！”我点头一跃，站在大缸之上，随后一步迈出，跳了进去。

　　四周无尽的雾气涌动，将我渐渐包裹。

　　本命魂符。我按照老者的交代，闭上双眸，全部心思都化作了四个字。

　　我只感觉周围风气，仿佛大缸载着我遨游。

　　再度睁开眼睛，我惊讶发现，自己悬浮在了通天之阶的上方。

　　那捧着亡妻骨灰坛的老者，就坐在我的脚下。

　　周围一切，似乎静止在了这一瞬，没有人看到我，所有人一动不动。

　　除了老者，身上的死气越发浓郁，朝天空飘荡，渐渐化成一个符文。

　　这是岁月之力。得到此符，你可以掌控岁月，修炼到极致，让你白骨生肌，延长寿元，同样你可以让婴儿衰老，让一切受你岁月洗礼。

　　一个声音响起，讲解一切。

　　我看着此符，只要我一挥手，就能将此物化成我的命魂符。

　　“岁月之符？”我摇了摇头，岁月之力很强，但同样岁月之力太难修炼，真正练到巅峰强大无比，但我面临的危机全都近在眼前。

　　此物虽好，不适合我。

　　我身体再动，来到匡古身旁。一个符文同样凝练半空。

　　“情义符，此符可以让你和另一人生死与共，带有莫大威能，让你二人可融为一体，横扫世间一切。”

　　我依然摇头拒绝，我有太多兄弟，还有妘幻琴这等挚爱，我不可能一生只为了守护一人。我牵挂的人太多。

　　“一式通天符。让你一招破万法，纵贯天下，一招扬名。”


第610章 古今融符第一人

　　那声音在叶无殇身上凝结出符文。

　　“此物太单一，威力受限。”我依然摇头。

　　“周远，差不多行了，别忘了那老者只给了你半炷香时间。”陆羽忍不住提醒。

　　“地火符，引动时间本源之火。化身符，炼符成分身……”

　　那声音不断介绍，乱花渐欲迷人眼，我见过越多，却越觉得都不够完美。

　　“前辈，你说了这么久，不知道我能否自己选择？”我突然开口，打断了那声音的介绍。

　　“好，只要你画出的，我都可以帮你凝结。”那声音极为自信，似乎一切都不在话下。

　　我点头，识海中的金色祖符飘出，金光四射，落在我的身前。

　　“那好，请前辈帮我凝结此物。”

　　我朝着虚空鞠躬行礼。金色祖符，是我从云州沟通天地得到，此物我不知是否乃万符之祖，但却能感觉到它的威力！

　　金色祖符，仅仅烙印在我的识海，其威力就超过了十万符文融魂，对我灵魂带来的增益。

　　此物即便不如万符之祖，也绝对超过那声音之前给我推荐的任何一个符文。

　　“此物……此物。”那声音陷入沉思，一直以来清明无比的他，居然在我祭出金色祖符的一刹那，陷入了迷茫。

　　我眉头微皱，感觉事情并不简单。

　　同时心中也做好了放弃的准备。这通天之阶给我的感觉异常神秘，似乎无所不能，所以我才大胆以金色祖符恳求。但若是连这里都做不到将此物融魂，我便选择岁月之符。

　　虽然心有遗憾，但我却也知道时间已经不多。

　　天空突然起了狂风，那声音不断重复，一遍遍念叨。

　　“此物我熟悉无比，但它究竟是什么！”那声音突然狂暴起来，怒吼中夹杂着极度的迷茫。

　　仿佛一个失忆的人，突然见到了曾经的至亲一般。

　　他不断的念着，话语越来越急，甚至影响到了整片天地。

　　我四周景象突然狂乱，空间大量扭曲，而后崩溃四散，一个黑洞出现，疯狂旋转，形成一个灰蒙蒙的旋涡，不断吸引着气息涌入。

　　“完蛋了！我们身在幻境之中，此时幻境崩溃，我们根本脱离不出，或者被他吞噬，或者四分五裂。”陆羽惨叫，连他都失去了冷静。

　　“这到底怎么回事？”我也无语万分，靠在金色祖符后，抵挡着漩涡吸力。不过是让那声音凝聚金色祖符，成或者不成，为什么会让他狂暴，这金色祖符究竟是什么？

　　无尽的吸力弥漫，在漩涡中央，形成一个又一个的金色符文，这些符文个头比金色祖符小上许多，但却散发着同样的气息。

　　“顶不住了！”我支撑不住，和金色祖符一起，被吸力卷入漩涡中央。

　　仙殿之中，老者焦急等待，看着铜炉里的线香渐渐减小。

　　而与此同时，大缸突然乱颤起来，好似地震，里面的雾气狂乱震荡，一股股的冒出，好似炸锅了一样。

　　“该死，这是怎么回事？”老者大吃一惊，冲到这黑缸旁边，朝里面一看，顿时目眦欲裂。

　　原本风平浪静的雾气，此时居然搅成一锅粥，里面一个漩涡出现，大量的雾气吸入其中，肉眼可见的速度疯狂减少。

　　老者看到差点背过气去，他惨叫着伸手，手掌上布满鳞片，朝着里面抓去。

　　“该死的，这混蛋小子究竟在干什么？灵幻玄雾一次就损失了三分之一，这可是老夫攒了三万年的家底！被这一个混蛋小子弄去了这么多，我这次赔到姥姥家了！”

　　“我们完啦。”陆羽惨叫中，我不断被吸力拉扯，身体感觉就要撕裂一般。

　　“富贵险中求。”身处漩涡之中，我却猛地咬了咬牙，大手抓向那些金色符文，开始凝练命魂。

　　既然这样下去早晚是死，那不如试试那些金色符文究竟是什么威力。而且其他命魂符虽然各有颜色，但都没有金色这等宝光弥漫之势，显然这些命魂符成色更高。

　　一枚两枚三枚！

　　反正顶不住了就是死，我干脆咬牙豁出去了，将漩涡之中灵力凝聚成的九枚金色符文，全都凝成了命魂符。

　　此时已经红了眼的我并不知道，我已经创造了一个奇迹。

　　符师凝聚命魂符，并非可以无穷，而是每人只有一次机会，在吸收一枚符文后，便彻底失去机会。

　　而我因为身处这不知名的世界之中，和现实产生冲突，居然吸入了九枚。

　　“混蛋小子，你他娘的在里面干什么？要敢把老子的宝贝拆了，老子把你也拆了！”

　　一道雷霆般的怒吼响起，很不客气的声音，在此时却显得格外亲切。

　　“老头子别废话，快将我拉出去，否则你的黑缸真的要炸了。”

　　我重燃希望，朝着天空大喝。

　　“哼，你不说老子也不会让你再待下去。”一双黑色大手从天空探入，一把将我抓在掌中。

　　咻的一声，我恢复意识，跌倒在仙殿之内。

　　“亏死我了，这下赔大了！”

　　我一恢复，就看到老者捧着黑缸，心疼的好似我亲了她的女儿一样。

　　“小子，你马上滚蛋，以后你再敢来，老子看到一次打一次！”老者气坏了，朝我跺脚，一巴掌抓起我，将我直接丢了出去。

　　轰的一声。

　　我的神魂重归身体，此时我依然站在原地。

　　我一瞬间有些不适。这里没有老者也没有仙殿，一切好似梦幻。

　　但我意识涌入识海，在识海中心，赫然有九个金灿灿的符文悬浮其中。

　　我彻底懵了。

　　现在才回忆起来，刚刚经历生死大劫，我似乎一口气把能拿到符文都凝聚了。寻常符师，只能凝聚一个命魂符，而我却是九个……

　　我不知道这对我是好是坏，但绝对天下独我一个。

　　低头看向苍穹之下，山峰之上众人都瞪大眼睛看着我。我之前的一切，他们并不知晓，只以为我一直在这里发呆。

　　“不好！”

　　我想说些什么，却突然面色大变。

　　我的身体之内，一阵阵鼓胀，好似吃撑了一样，不断有各种气流涌动。

　　“周远看你的体内，好多符文啊！”陆羽怪叫。

　　“你快处理一下，我压制不住了。”

　　我内视看了一眼，就咯噔一声。

　　我吸收了九个金色符文没错，但那些岁月之符，兄弟之符等等，此时却都跑到了我身体之中，它们并不是我的命魂符，所以四处乱窜。

　　“快将他们释放出去，不然这么精纯的能量，你会爆炸而死的！”陆羽急切的怪叫。

　　“给我十秒钟时间。”我此时已经控制不住气息外协，狂乱的气势，涌入苍穹之中。

　　我再一次牵扯霞光而来，万道光芒落入我身体之上，将我照耀的好似仙人。

　　“这是怎么回事？上一次他施展规则法术，引动天象还算正常，这一次他什么都没干啊。”

　　众人震撼，我一晚上两次引起天地震动，绝无仅有。

　　叶无殇面色难看，拳头攥得咯咯作响，我创造越大的奇迹，越让他感觉侮辱。

　　“消息发出去了吗？”他看着身边老者说道。

　　“保证让他活不过今天。”老者冷笑回应，同样目光带着无比杀机。

　　“他下来了。”有人惊呼，看到我挂着天地规则之力，好似神抵一般不断降落。

　　匡古抬起头看着我，露出惊讶。

　　“张嘴。”我突然开口。

　　“你要干啥？”匡古一愣，还是信任的张开嘴巴。

　　随即我伸手一指，逼出体内混乱的气息，凝聚成一道光珠打入匡古的身体。

　　“我靠，你给我吃了什么仙丹妙药，我感觉我现在力量无穷，就算一个大圣在我面前，我都能一拳打死！”


第611章 双魂同身

　　匡古伤势瞬间痊愈，他一脸惊喜，忍不住看着身体吃惊。

　　我继续飘落，来到天儿身旁，摸了摸他的头。

　　“大哥哥，谢谢你。”天儿此时眼眸闪烁着智慧，他受到玉阶洗礼，邪祟尽去。不再是那个被人耻笑的傻孩子。

　　他俯身朝我一拜，小脸满是感激，我一指点在他的眉心，将光球凝结成封印。

　　天儿并没有开始修炼，他现在还没能力融化这股力量，我将此物封印，可以在未来不断帮他突破。

　　“谢谢周大哥。”

　　来到第十三阶，小月华有些羞涩的张口，脸庞通红，似乎挡着我面张大嘴巴，让她觉得羞赧。

　　“老人家。”我最后来到老者身旁，岁月之符涌出，打入他的身体。让他垂垂老矣的面庞变得红润，身上的死气不断弥散。

　　“恩公，你这是……”老者震惊，看着双手，他好似回到了三十岁那年。

　　我离开玉阶，缓缓朝着山峰降落。

　　顿时引起一阵骚动。

　　众人面色红润的看着我，激动无比，把我当成了神一样仰视。

　　幻真门山峰上的人则神情唏嘘。看向旁边面色复杂的鹿玄和郑公子。

　　对于曾跟着我的几人，月华匡古老者和傻孩子，他们都曾嘲讽，认为愚蠢之极，毕竟我名声不显。但此时几人，却收获颇丰，每个人都大有前途。

　　而叶无殇名声赫赫又如何？跟着他的鹿玄和郑公子，被无情放弃，最终一场空，什么都没有得到。

　　“恩公。”双胞胎大汉看着我苦笑垂头，他们在玉阶上爆开，却在山顶重现，我们几个人中，只有他们功亏一篑。

　　“放开心神。”我伸出双臂按在两人眉心，让两人身躯微颤。一股气流传遍他们身体，我若有所悟点头。之前一直感觉他俩身上带着浓浓秘密，我也有猜测，此时终于洞悉一切。

　　我打出那情义符和分身符，溶入他们的身体，将大量气息灌注其中。

　　两个大汉都发出呻吟之声，他俩表情痛苦，全身光芒闪烁，时而化为一人，时而有分开成两个。

　　在符文涌入之后，他们隐藏的一切都暴露在众人眼前。

　　而在我神通施展之下，他们的气息渐渐分割，再也没有融合，而化成单独的个体。

　　分身符形成第二尊身体，情义符让两兄弟永远保持着如臂指使的连同。

　　“快看，这两人居然是双魂同体！”有人惊呼。

　　“什么？这种体质万年不遇，一旦让两魂分割，将会成为每一个门派都争抢的对象！”

　　“心神相连，两人修炼什么功法，都能相互裨益，而有些特殊功法，更是需要这样的人杰才能施展，每一个都威力无穷。这两人前途不可限量。”

　　“可惜双魂分割的方法早已经失传，即便成功也耗费巨大，没想到这周远却做到了。”有人唏嘘。

　　“我们……”两个大汉不可置信，看着各自的身体。

　　“你们二人一身双魂，活了这么多年，想必经历了无数痛苦磨难吧。”

　　我的话带着感慨，伸手拍在两人肩上，让两人先是一震，而后眼眶发红。

　　“谢谢恩公。”两个大汉齐齐跪拜。

　　他们两人生下来就经历各种嘲笑讽刺，曾经被十余个门派收入，但解决不了他们的问题，又再度被门派驱赶。

　　他们感觉自己就像是苍蝇，人见人烦，历经无数尝试，耗费百年时光，即便到登天路，他们依然失败。

　　似乎他们的梦想，已经变成了妄想。

　　却不想因为帮我，却让他们这辈子最大的梦想实现。

　　我以符文将他们化成了单独的个体，从此他们再也不需要化成一人。

　　一道清风拂来。

　　“你们两人，愿不愿意拜老夫为师。”

　　罗天大圣，突然出现在了山岗之上，看着两个大汉，带着浓浓的笑容。

　　“这……不知道前辈您为何选我二人。”两个大汉愣了愣，面色有些涨红。

　　“老夫的功法最适合两人修炼，你们两人对我而言千年不遇，只要你们答应，非但你们是我唯二的弟子，得到我一生心血，而且老夫将从此不再收徒，等我归老之后，罗天岛便全归你们二人所有。”

　　罗天大圣当着所有人，语气斩钉截铁。

　　众人震惊，罗天大圣从未收徒，曾扬言收我为徒，但此时却选择了两个大汉。

　　而且居然亲口承认不再收徒，并且将罗天岛传承给他们。

　　一个即将突破半帝的强者，岛屿有多少财富，用屁股也能想象出来。这绝对是千载难逢的机会，等于天上掉馅饼。若是换了他们，一定会立刻答应下来。

　　然而让众人大跌眼镜，两个大汉对视一眼，却都摇头。

　　罗天大圣身体一晃，似乎极为失落。

　　“难道你们另有师尊？或者我的条件不够好？”

　　“并非如此，前辈我们二人并非不识好歹，但恩公对我们有大恩，我们曾发誓，一辈子跟随他。”

　　轰！

　　两个大汉的话，让众人震惊万分。

　　他们二人放弃罗天大圣这么优渥的条件，居然为了选择跟着我当随从。

　　我居然在两人心中如此重要，甘愿让两人放弃一切。

　　我同样微微惊讶，同时心头一暖。

　　他们两人这时候依然信守承诺，证明我没有帮错人。

　　但我却不可能如此自私，让他们放弃未来，自毁前程。

　　“鲁月鲁昆，你们拜师吧。我不需要什么随从，从此跟着罗天大圣，努力修炼。”

　　我摇头，认真看着两人，让鲁月鲁昆犹豫。

　　“既然你们视我为恩公，难道不听我的么？”我面色一冷，低哼一声。

　　“师父在上，受我们一拜。”

　　鲁月鲁昆面色陡变，立刻朝着罗天大圣跪拜。

　　罗天大圣面色红润，松了口气，将两人搀扶而起，看着我露出感激之色。

　　鲁月鲁昆虽然是在我呵斥下，才拜他为师，但这更能说明两人重情重义，这样的品行收为徒弟，更加让他开心。

　　交代几句，罗天大圣便长笑一声，大袖一挥，裹挟着鲁月鲁昆飞腾而起。

　　“谢谢你，周小友，他日有空来我罗天岛做客，你是我第一座上宾，我亲自迎接你。”

　　罗天大圣悬浮半空，朝着我感谢。

　　众人羡慕不已，一个超级大圣，亲自出岛恭迎，绝对是最高礼遇。

　　“若有机会，一定叨扰。”我微微一笑拱手。

　　“哈哈，这次幻真岛，来的太值！”罗天大圣朗声大笑，随后他化为流光，和两兄弟一起离开。

　　两个大汉的异变，顿时让众多大能动心，他们一个个目光看向天儿，老者。

　　既然鲁月鲁昆在我帮助下改天换地，其他人也绝对各有福泽。

　　“这个老人我要了。”龙云仙长一步踏来，眼冒光彩，看着老者。

　　“晚辈，老夫龙云，你可愿意拜我为师？”

　　“前辈是一真道的龙云吗？此人是我偶像。我曾想拜他的徒孙却被驱赶。”老人先是吃惊，随后脱口而出。

　　“哈哈，就是我。哪个该死徒孙，等我回去收拾他。”

　　老者激动无比，却先是朝我一拜，随后才朝着龙云跪拜谢师。

　　没有我的寿元灌输，他此时已经离世，更不可能有实现梦想的机会。

　　“这……居然是天目血脉，哈哈哈！”

　　龙牙仙长现场给老者检测体魄，一道灵光冲天，居然在半空画作一幅三目神帝虚影。

　　他表情激动，忍不住拉着老人便走。

　　“之前那个一身双魂，这个居然是天目血脉。”有人羡慕无比，没想到我不仅达成了他们的心愿，还激活了他们的血脉。


第612章 一拳灭半帝

　　“这个孩子我要了！”众多大能先是羡慕一下，随即纷纷反应过来，一个个不再顾及脸面，朝着那孩子扑去。

　　这样一来，反而显得龙云仙长聪慧，选择老人反而与世无争。

　　“妈妈！”天儿顿时有些吓傻，他虽然开了灵智，却也不过是八九岁孩子，哪里见过这么多仙人一样的修士朝他而来。

　　“天儿别怕，他们不是坏人，只是想测测你的根骨。”我笑着安慰，让天儿安定。

　　“老夫测根骨命数，应该是我们中能力最强的，大家应该没有意见吧。”

　　一个黑发老者走出来，在我鼓励下，天儿上前一步，他将天儿手腕握在掌中。

　　随即他气息催发，涌入天儿体内。

　　良久时间，却没有动静。众人的激动顿时渐渐敛去。

　　一般来讲血脉根骨，以他们的实力，只需要几秒钟就能测出，这孩子却半晌没有动静，恐怕是个废柴吧。

　　“黑老魔你在搞什么鬼？是不是这孩子不行？”

　　“白高兴了，看来接受通天之阶的福泽，也不是万能的。”

　　“啊！”黑老魔此时却突然颤抖起来，全身气息狂乱，碰的一声反震力道，将他直接推开，被众人接住。

　　黑老魔此时气息不匀，面色苍白，眼珠子瞪得滚圆。

　　“你们懂个屁，这孩子不是太弱，而是体内的血脉太强，一直在吸收老夫的气息，让我都挣脱不开。”

　　轰！

　　老者话音未落，天儿身体之上，陡然弥漫出大量七彩光华。

　　这光华好似彩虹，化为光柱，直冲天际，居然在半空中展现出类似霞光异象的场景！

　　“啊！这是天道之光，开什么玩笑！”有大能差点咬住舌头。

　　“天道之光怪不得吸了黑老魔这么多气息，此光证明此子生来蕴含某种天道规则，只要方法得当，这必将是一个大圣甚至半帝！”又有大能倒抽冷气。

　　他一言既出，所有人看着天儿的目光带着浓浓火热。

　　注定成圣，甚至有大帝潜质，这孩子的价值不亚于一个门派的未来！

　　“孩子，我乃东海乾坤阁的大长老，拜我为师，你就是我真传弟子。”有老人激动。

　　“屁话，一个真传弟子算了毛？老夫狂刀，手里有好几件伪帝器，只要你跟着我，随你挑选。”

　　“我乃无极真宗掌门，你若跟着我，只要你突破大圣，你就是下一任掌门。”

　　众大能都激动无比，一个个抛出惊天的好处，这些条件随便哪一个都能让人震颤，但现在对天儿却是唾手可得之物。

　　“孩子，我们说的口干舌燥，你到底选哪个？”

　　“我不知道，我要听大哥哥的意见。”天儿紧张的拉着我，有些不知所措。

　　众人目光顿时转向我，他们都知道，只要我点头，那天儿将没有二话。

　　“呵呵可笑，听他的？他马上就是一个死人罢了！”

　　雷鸣般的怒喝，从苍穹之上响起，轰轰烈烈，震荡云霄，将云雾都震得四散。

　　一股狂风陡然从天而起，剧烈的吹打在幻真岛上。

　　一道充满无极杀机的眼眸，渐渐从虚空之中凝实，在苍穹上俯视着我。

　　这人影好似神灵俯视人间，让对视的人都心头发颤，面色苍白。

　　一股寒意入体，让我猛地一动，眯眼看向天空。

　　“小子，终于抓到你了。你杀了我的儿子，你以为能逃过我高璇玑的眼睛！”

　　那眼眸逐渐凝视，随后一具巨大的身体也渐渐从虚空之中踏出。

　　众人惊乱，一个个看着巨人凝实，不可置信。

　　“旋即岛主？他说自己是那东海前三大岛的大能，顶级半帝吗？他已经有几百年未出世，今天怎么跑到这里。”有人惊呼。

　　“而且他最宠爱那独子居然死了？据说曾杀了叶无殇的一个弟弟，叶家都没干如何，居然有人杀了他的独子？”

　　“好像说的是此人。”有人表情复杂看着我，难以置信。

　　我同样心头巨震，没想到那岛主居然追到了这里，要知道此地距离璇玑岛，足有大半天的时间。而且他是如何知道我在这的。

　　“高岛主，就是此人没错。他用了你那锁神链，据我所知此物天下独一份，所以一定是他杀你爱子无误。”

　　叶无殇飞起来，站在璇玑岛主身边，指着我冷笑。

　　“叶无殇你做得好，等我杀了此人，一定谢你。”

　　居然是叶无殇！

　　我眼眸射出寒光，通天路上不能杀人，所以我留他一命，没想到他居然引来了璇玑岛主。

　　“周远，这怎么回事？你真的杀了璇玑岛主的儿子？”匡古和小月华飞到我身边，震惊的看着我。

　　“没错，不过你们不用管我，这事我能处理。”我摇头。

　　“处理个屁，你知不知道，璇玑岛势力有多强大。”匡古怒道，和我一起仰望天空。

　　此时云雾混乱，那岛主身影不断凝实。

　　“去把他给我抓过来，要抓活的，我要让他受尽折磨而死。”

　　璇玑岛主身旁，再度浮现出数名半帝，其中一个随即冲下，朝我而来。

　　“放心岛主，这等废物，不过是我一招之力。”

　　那身影冷笑，自信无比。他朝着地面飞落，手掌张开，化作一张虚空巴掌，朝我摄去。

　　“闲杂人等滚开！还留在此地者，将被视为此人同党，格杀勿论！”那声音带着浓浓高傲，仿佛皇帝命令臣民。

　　而众多大能闻言却是面色大变，纷纷跳走，可见璇玑岛名声之大。

　　“你想杀我，有这么本事吗？”

　　面对此人，我却浑然不惧，脚踏地面，迎着那巨掌而来。

　　金缨之拳施展而出，闪烁着满天金光，将虚空巨掌打得四分五裂。

　　随后我继续飞升，朝着那半帝而去。

　　“找死！”半帝冷笑，他以逸待劳，一拳劈头盖脸。

　　轰！

　　我俩拳头撞击在一起，巨大的力量涌入我的身体，将我打得倒飞。

　　却同样将半帝震得惨叫，骨骼断裂之声不断，他一只手臂，居然被我一拳轰碎。

　　“没死。”我也差异一下，调整身体再度冲去。

　　“救我！”那半帝哀嚎，看着我面色大变，转身就逃。

　　我一扬手，天空出现数百条金色巨龙，朝着他呼啸而去。

　　“啊！”

　　半帝距离那璇玑岛主还有几百张距离，被金色巨龙打穿身体，惨叫着四分五裂。就连神魂出窍，也被后续的巨龙摧毁。

　　众人震撼无比，全场一片寂静。

　　虽然我之前在通天古路上创造纪录，但没有一个人能想到，我居然强到了这个地步！

　　不过一拳一式，就将一个半帝斩灭半空，连魂魄都没有剩下。

　　那可是半帝啊，超越大圣的存在。

　　众人心头发颤，一个个烧到尾巴一样彻底远离。

　　璇玑岛主亲临，带着无穷强者，而我实力非凡，一拳灭杀半帝，这里注定接下来会血流成河，尸横遍野。

　　“有些本事，怪不得敢杀我儿子，你们两个一起上。”

　　“岛主你太仁慈，不如我帮你一把，在你彻底化身而来前，将此人活捉。”

　　叶无殇主动请缨，他冷笑看着我，好似看一个死人一般。

　　“上！”叶无殇一声大喝，顿时他带来的叶家强者，纷纷如流星坠落，将我围在中间。

　　“布阵！”

　　叶无殇大喝一声，顿时数十名大圣环绕，一个个打出黑色小旗子，散发出无尽的黑雾，将这一片空间都染成了黑色。

　　七七四十九个大圣怒喝，全身气息涛涛，将黑旗丢出，化为龙形，散发出危险之极的气息。

　　我眉头紧皱，一拳朝着黑气打去，但却石沉大海一般，听不到回应。


第613章 黑龙魔天阵

　　而我飞腾而起，更是有万缕黑色细丝飘动，朝着我身体缠绕，让我不得不回头。

　　此时的我，彻底被困在这黑雾之中。

　　“这是叶家的黑龙魔天阵，可以召唤出死去的黑龙魂魄，就连半帝都能灭杀。而且只要大圣不死，这阵法便不会停下，直到里面的人死去为止。”

　　有人震惊，点出此阵的威力。

　　“周远，此阵乃是我们叶家守护大阵的翻版，也是这次我除了八德古花之外最强之物，我接下来就把你炼成干尸。”叶无殇冷笑看着阵中的我，似乎已经觉得我是他囊中之物。

　　“不要杀了他，要留他性命给我。”那璇玑岛主低喝提醒。

　　“前辈放心，此阵可以自行停止运转，我会留他一口气在。”叶无殇笑着回应。蔑视的看着我。

　　“周远，你此时朝我叩首认错，或许我会让你少受一些痛苦。”

　　“废话少说，等我破了这阵，就是你的死期，在通天路上，我能让你入丧家之犬，这里同样如此。”我突然盘膝静坐在阵法之中，看着他冰冷一笑。

　　“住口！该死的东西，你以为你赢了我吗？就算你打破我的记录又如何，但你马上就是个死人，而我还继续活着！”叶无殇笑容凝固，狰狞大喝。

　　“黑龙魔天阵，从未有一个人活着生还，你将是第一个，但却是被我折磨到只剩一口气的那个。”

　　“你以为这雕虫小技就能杀我？啰嗦个屁，让我尝尝这小蛇威力。”

　　我冷笑呵斥，众人震惊，我居然嫌弃叶无殇太慢，逼他立刻开启阵法。

　　“直接给我开到九转！我要他立刻尝到苦头，一刻不等！”

　　叶无殇彻底暴怒，朝着四十九个大圣下令。

　　顿时这些大圣低喝，黑旗上的气息更加浓郁，彻底将他们包围。

　　“匡大哥怎么办？我不能看着周大哥死啊。”山峰顶上，小月华激动地跳脚，彻底乱了方寸。

　　“而且你为何阻拦我？我不怕姐姐责罚，但一定要帮周大哥！”

　　“小月华你不用怕！你看那边是谁来了？”匡古也一脸焦急，听了她的话，突然指着一侧。

　　“难道是我姐姐来了。那周大哥就有救了。”月华突然激动转头，但随后感觉颈部一痛。

　　“匡大哥你骗我！”月华昏倒之前，气得指着匡古，随即在地。

　　“小月华，不是我阻拦你，实在是你修为太低，去了徒增危险。伏掌门，帮我照顾好她。”

　　匡古说了一句，咬牙将水晶棺材丢入空间之内。

　　“老婆，我一直将你放在身边，从未和你分别，但是为了周兄，你委屈一下！”

　　说话之间，匡古祭出双桨，冲天而去，化作一抹乌光，朝着那四十九个大圣而去。

　　黑龙魔天阵无破解之法，除非从这些驱动大圣身上做手脚。

　　砰！

　　一道气息猛地打来，让匡古瞬间现出身影。

　　“叶无殇，你给老子滚开！”匡古怒吼，持桨拍去。

　　“你想救那周远，先过了我这关。”叶无殇冷笑，全身魔光弥漫。

　　黑暗雾气之中，我始终盘膝静坐，神识发散感受四周。

　　吼！

　　突然黑雾陡然翻滚，一道黑影冲出，赫然是一头巨龙，表情狰狞，朝着我一口咬来。

　　他牙齿尖锐，一个头颅比我高出三倍，气息涛涛足有半帝威能，好似所向无敌。

　　“这便是所谓黑龙么？”

　　我身影闪动，之前踏足之处，空间爆裂，黑龙一口下去，居然将整片虚空都咬的碎裂，可见力道之强。

　　一击未中，黑龙怒吼着朝我冲去，龙爪锋锐无比，牙齿甚至犄角都带着无可匹敌的力量，一串攻击让我只能疲于应付。

　　刺啦！

　　饶是如此，我依然在一次躲避不及中，被黑龙爪划破了衣衫，皮肤露出一条伤口，涌出金色血液。

　　这鲜血更加让黑龙狂暴，气势如虹，不断朝我各种轰击。

　　“周远，此物不容小觑，我从这黑龙体内，感觉到了一抹真龙魂魄气息。也就是说，此物有真龙之魂，虽然仅是一丝，却也不是之前你灭杀那些蛟龙可以比拟的！”陆羽开口提醒，让我心头更沉。

　　外面就是不断凝结身体的璇玑岛主，还有一众半帝，如果我连这黑龙都灭杀不了，等于求生的机会都没了。

　　不但要灭杀此物，而且速度要快。

　　“三元卷。”我朝着天空低喝，顿时黑雾空间内，上千条金色巨龙出现，朝着黑龙冲去。

　　与此同时，我打出无数符文，道经秘法，佛经符术皆出，打算一击置他于死地。

　　黑雾空间极小，黑龙同样无处躲避，我的术法轰击在身上，发出一阵阵爆裂之声。

　　黑龙哀嚎，龙身被我打得七零八落，就连龙角也被我轰掉了一个。

　　“此物攻击虽强，但防御却弱的惊人。”

　　我眼眸闪烁，刚刚露出一抹喜色，但随后黑雾空间外，一道道丝线涌入黑龙，眨眼之间将他修复。

　　黑龙恢复，畅快无比，再度朝我吼叫而来。

　　“四十九个大圣，可以不断修复此龙，除非他们全都死了，否则此龙不死。”陆羽也有些急躁。“不过你不用急，我记得此物同样有弱点，等我想一想方法。”

　　“不必了，既然他们不死，黑龙不死，我就让他们都死！”我闻言却冷笑一声，看着黑龙扑来，我反而朝着龙口而去。

　　“什么？周远你敢什么？不要冲动，我能想到办法。”陆羽尖叫，以为我疯了。

　　我要以一己之地，在阵法中灭杀护阵的四十九个大圣，这怎么可能！

　　“我时间有限，等璇玑岛主来了，一切就都迟了，你的方法再好，却太浪费时间。”

　　我低喝一声，居然直接钻入了龙口之中，在黑龙牙齿闭合时，我全身金光弥漫，双手一撑，将黑龙上下嘴巴死死抗住。

　　“吼！”这对于龙来说，无疑是挑衅之举，黑龙暴怒，扭动着身体，不断闭合嘴巴，打算将我咬死。

　　而我好似巨人，踏地托天，全身金光万丈，怒吼着将黑龙的嘴巴越推越高。

　　我的眉心，两颗光点闪动，爆发出强烈光辉。

　　我的身体不断膨胀，肌肉虬结，越长越高。

　　“天尊之术！”

　　在此刻我用出了洪家的七大绝学之一，此术共分成九大层次，而我在不断修炼之中，已经炼成了第二层次！

　　此术对力量增益最大，配合我金玄之体，此时我的力量强大到了极限。

　　黑龙骨头作响，怒吼渐渐转化成了哀嚎。

　　黑色大阵外，再度有千万条黑线垂落，涌入黑龙之中。

　　黑龙魔天阵外，气息狂乱，晃动不休。

　　山峰之上众人仰天震惊，不知道发生了什么。

　　那四十九个盘膝而坐的大圣，突然全部睁开眼睛，散发出最强气息，涌入阵法之中。

　　“哈哈，他们已经开启了最强手段，那周远此时恐怕已经被黑龙吞噬的人不人鬼不鬼了！”叶无殇看到这一幕陡然大笑，拳头魔光涌动，将匡古震退。

　　“周远。”匡古目眦欲裂，他几次打算对那些护阵大圣出手，都被叶无殇阻拦。

　　“该死的，你逼着老子杀你这畜生。”匡古陡然大喝，他将双桨陡然打碎，赫然露出里面两根黑色的短棍。棍子通体漆黑，上面布满符文，带着无穷玄奥之气。

　　他一步上前，抡起棍子朝着叶无殇猛抽。

　　“你这是什么玩应！”叶无殇护体魔光，居然都阻挡不了，顿时被抽得后退。

　　“你不是一直惦记师父给我的宝贝吗，这个就是！我打死你个王八蛋！”

　　匡古乘胜追击，大喝连连。


第614章 灭圣破阵

　　“八德古花！”叶无殇再度祭出家族至宝，以上面的混沌之气和匡古交锋。

　　让匡古面色难看，黑色双棍打不灭混沌之气，让他再度陷入泥潭，无法进去救我。

　　轰隆！

　　就在此时，黑龙魔天阵突然剧烈震荡起来。

　　哇！一个大圣猛然喷血，脸色蜡白。

　　然而这还没完，四十九个大圣，轮番吐血，气息陡然衰落。

　　空间之内，这黑龙已经被我化成的巨人，打得奄奄一息，此时我身体膨胀，那原本的黑龙现在好似手腕粗的黑蛇，被我在手里甩来甩去。

　　“陆羽，告诉我这一丝真龙魂魄，怎么从他体内弄出来。”我将黑龙踩在脚下，不断折腾。

　　“这个简单，你将此龙撕裂，崩碎外面的四十九条黑旗，那龙魂自然出现。”

　　“好办！”我冷笑一声，双臂拉起黑龙，拽着它的嘴巴，朝着两侧猛地拉扯。

　　这黑龙之前想用嘴吞噬我，却不想我现在拿它的嘴将他撕裂。

　　噗地一声，黑龙嘴角爆裂，伤口朝着远端延伸。他怒吼挣扎，并未彻底失去反抗。

　　“啊！”黑龙大阵之外，一个护阵大圣惨叫爆裂，身体化为灰飞。

　　砰砰砰！

　　一个接着一个，不断有大圣毙命，被阵内的力道抽干身体，虚弱而死。

　　他们为黑龙提供气息，同样也被黑龙抽取，阵法开启便都没了退路。

　　我和他们对立，不可能共存。

　　轰！

　　终于，阵法内我将那黑龙彻底撕成两半，身体朝天冲去。

　　黑暗空间爆炸开来，一道金光闪烁而出。

　　我沐浴在黑夜之中，散发金色光辉，是天地间最刺目的那一抹颜色。

　　众人目瞪口呆，一个个呼吸急促，不可置信。

　　黑龙魔天阵，乃是叶家最强阵法，从没有人活着离开。

　　而我不禁破阵而出，而且一己之力，将四十九个大圣全部震死！

　　这是怎样的实力，怎样的狂霸气势。

　　在我出现，剩下的大圣遭受反噬，一个个黑旗炸裂，他们身躯爆炸，化为肉沫，化为血雨朝着大地飘动。

　　我此时站在这些血雨中间，漩涡中心，好似远古魔王一般让人恐惧。

　　尤其是我此时施展天尊之术，以巨人之姿出现，让地面众人更加震撼。

　　就在此时，却异变突生。

　　一道道无形死气，原本随着大圣死亡而弥散天地，但此时突然从空气中分离，涌入我身体之中。

　　“这是怎么回事？”我吃惊不小，感受到神识之中那九个金色命魂符中，其中一个金符悬浮形成漩涡，将那些死气全部吸入其中，让它的金光更加璀璨。

　　我这九个命魂符各自有什么功效，我没有时间研究过，但居然可以吸收死人之气？

　　“周远好样的！不过你怎么变得这么巨大？”匡古大笑，畅快无比，甩开叶无殇朝我而去。

　　他落在我的肩膀上，一脸惊奇，打断了我的沉思。

　　“真是一群废物，连一个小小大圣也杀不了！”叶无殇气急败坏，却陡然后退，我连黑龙魔天阵都破了，他又如何敢和我较量。

　　“想跑？我让你跑了吗？”我眼眸中闪动着杀机，巨大的手掌扬起，对准叶无殇的方向，血骨囚牢从虚空之中出现，龙骨交叉，将他彻底囚禁其中。

　　随即我晃动身体，朝他而去。

　　叶无殇和我恩怨太多，我早就对他动了杀机，只是一直没有合适机会，而这次他居然将我的信息散播给璇玑岛主，让我置于死地，若我不杀他，不配为人。

　　“啊！这是龙骨？”叶无殇目眦欲裂，混动拳头打在血骨囚牢上，却纹丝不动，他看着我走来，心胆俱寒。

　　“璇玑岛主救我！”他仰头朝着天空巨像哀求。

　　天空之上，璇玑岛主一挥手，身旁四个半帝，朝我杀来。

　　“废物东西，还以为你身为天骄公子多大本事，结果连一个小鬼都抓不住。要不是看在你告密有功，老子都懒得理你。”璇玑岛主大骂，让叶无殇面色涨红。

　　他身为天骄，一直狂妄无比，眼高于顶，却不想今日被我屡次打脸，甚至此时怕我怕得要死，要求助外人。

　　“休伤叶公子，纳命来！”四个半帝从四个方向而来，将我团团围住。

　　“此人最强的能力是身体，你们远攻，不要靠近。待我身体彻底复苏，要他小命易如反掌。”

　　璇玑岛主浮在半空冷漠指挥，四个半帝得令，顿时各种术法齐出，朝着我轰击。

　　我只能收起天尊之术，不断闪身对抗。

　　四个半帝强者，并不容易应对，之前斩杀那半帝，也是他太小看我，这次四人提起警惕，我一时间无法破局。

　　“该死的！”匡古在我身边，自然也被术法轰的不清。

　　“乾坤当立，四海归一。”匡古被术法波及，呲牙咧嘴，他突然将手里黑色棍子悬浮半空，一声大喝。

　　顿时一股股黑光弥漫而出化作一个圣灵虚影，将我和他包裹其中。

　　那圣灵面白长须，身穿青色长袍，样貌出尘，带着仙人一般的气势。

　　我看到这身影，顿时身体一晃，震惊无比。

　　老子！我完全没想到，匡古换出的守护圣灵，居然正是老子，此物漆黑无华，其貌不扬却可以幻化老子虚影。

　　“是千年前曾引起轩然大波的乾坤棍！此物后来烟消云散，谁也不知道落在哪里，没想到竟然在此人身上。”地面众人同样震惊，他们比我更加了解此物。

　　一个个大能露出觊觎之色，跃跃欲试。此物当年曾引起半帝之间厮杀，可见宝物之强。

　　“周远，此物露出，我以后估计四海皆有人喊打，你可要罩着我。”匡古苦笑，催动乾坤棍抵挡。

　　“放心，我活一天就保证你不会死。”我洒脱一笑，手指不断打出一个个符文，凝结成阵。

　　轰！

　　阵法形成，轰然爆裂，一道道能量波纹好似涟漪朝着四周狂涌，暂时将四个半帝震散。

　　与此同时，爆炸核心处，散发出无尽的烟尘，遮蔽一切，将我和匡古身影遮掩。

　　“走！”我朝前方打出大虚空术，拉着匡古朝着虚空里钻。

　　这里已经是死地，璇玑岛主给我极大的生死危机感，他若彻底复苏，我绝对不是对手，所以我必须离开。

　　“哪里逃！”天空璇玑岛主，双眸射出神光，穿透一切，他一声之下，拍出一掌，蓦然穿透云雾，打在我的后背。

　　“哇！”我惨叫吐血，身体遁入虚空，却已经受伤。

　　而等我一步踏出，更是目眦欲裂。

　　此地居然还是幻真岛，而且只不过换了个山头而已。

　　“呵呵，你以为我出现之前，对你没有了解么？早就知道你最擅长虚空之术，所以这里四面八方都被我封锁，外人进不来，里面的人一个也别想出去！”

　　璇玑岛主大喝，让我再度喷出鲜血。

　　眼眸之中，满是冰寒之色。

　　璇玑岛主的身体，不断复苏，而我若逃不出去，绝对只有死路一条。

　　“出不去？”我陡然冷笑，突然身体高飞，朝着璇玑岛主而去。

　　我一扬手，上万巨龙出现，朝着璇玑岛主而去。

　　随即我祭出赤色葫芦，开启壶塞，极光神雾朝着他扑面而来。与此同时，我洒出腐蚀神水，朝他射去。

　　众人震惊，我这是在做什么？

　　璇玑岛主一招就让我重伤，而我居然朝着璇玑岛主动手，要知道对方是顶级半帝，我岂不是自寻死路。

　　“小子你果然疯了，胆敢冒犯我的天威。”璇玑岛主面色阴冷，朝着金色巨龙一巴掌挥出，将所有巨龙打成粉碎。


第615章 无法抵挡

　　“你的气息和万里之外连接，说明你这里没有封死，而这也是我唯一的生路！”

　　我眼眸闪烁，大喝一声，再度化为天尊。

　　砰砰砰！

　　我一道道术法，全都被璇玑岛主化为无形，甚至他一扬手，我那赤金葫芦，都崩碎开来，化为碎片。

　　我肉疼无比，赤金葫芦我一直认为里面有大秘密，但却被他在这里毁掉。

　　璇玑岛主力量强大无比，恐怕在鸿蒙大陆也是绝世强者。而借着他毁灭我的葫芦，我已经身体降临在他的面前。

　　“周远你想做什么？”匡古远远悬浮在半空，同样仰头看着我。

　　“小子，我知道你身体血脉强大，但你想对抗我，还太嫩！”璇玑岛主冷笑，收回巴掌朝着我抓来。

　　“是么，我的身体不够强，此物够不够强！”

　　我同样一掌挥出，而手掌陡然打开，陡然在里面出现了一片花瓣。

　　散发着混沌气息的花瓣！

　　此物正是我之前在天梯，以轮回放逐之术，从叶无殇手中夺得。

　　璇玑岛主陡然色变。

　　他一直云淡风轻，视我如同一只随意捏死的蚂蚁，知直到看到此物，他终于变色。

　　“八德古花，此物乃是叶离恨那家伙的至宝，一共只有八个花瓣，怎么一片会出现在你手？”

　　“爆！”我不理会他的怒吼，瞬间引爆了这片花瓣。

　　此物在通天之阶上引爆，都险些将我震下平台，可以抗衡天地压迫，更别说此时引爆，再无压制之力。

　　混沌之气，出现在宇宙形成之初，即便只是吸收了一丝气息的花瓣，蕴含的威力也足以惊动天地。

　　从璇玑岛主刚刚的表情，我就知道此物绝对有用。

　　几乎在我开口瞬间，我就打出大虚空术，尽管幻真岛被璇玑岛主封锁，但依然可以让我远离爆炸中心。

　　“吞天噬地！”璇玑岛主目眦欲裂，他半空中的虚影，突然张大嘴巴，在口中形成黑洞漩涡。

　　朝着花瓣吞噬而去。

　　显然他也不愿意看到此物在这里爆炸。

　　“太迟了。”我早已计算好一切，此时冷漠一笑，朝着八德古花花瓣，拍出一记虚空挪移掌。

　　掌印闪电朝着花瓣而去。就在璇玑岛主吞噬的瞬间，这花瓣被掌印覆盖，随即消失，再度出现，变到了他的上空。

　　花瓣上的光华也在此时闪烁到了极致。

　　轰！

　　刺耳的爆炸之声响彻天地。

　　一道道气浪无情的席卷着天地。

　　那逐渐消散的通天之阶虚影，被这股巨狼拍击，瞬间便化为无情。

　　“啊！”

　　山峰之上，一个个大能吐血后退，他们联合起来撑开各种护罩，抵挡这能量波动。

　　而与此同时，我同样受到波及，狂风拍在脸上，好似山岳砸中一样，让我被迫后退。

　　“啊！”就在能量消散之时，突然天空出现一声痛苦的哀嚎。

　　众人目光看去，都是震惊无比。

　　天空飘洒下大量血迹，一根足有半座山大小的断臂，朝着地面摔落。

　　而这断臂的出处，正是璇玑岛主。

　　“我的手臂！我的手臂！”璇玑岛主怒吼，他面庞扭曲，惨叫怒吼。

　　众人瞠目结舌，只感觉脑中轰鸣，如遭雷殛。

　　璇玑岛主，四海之地排名前五的半帝，甚至是最有希望成就大帝之能的绝世强者。

　　他几乎举世无敌，儿子杀死东海前三家族的嫡子，叶家都不敢报复。

　　凡是得罪过他的人，全部遭到灭族，没有一个活口。在众人眼中，璇玑岛主不但是魔，而且是无敌的魔头。

　　然而今天因为我的一击，他居然断掉了一条手臂。

　　虽然我借助了八德古花的花瓣，但也足以让所有人为之震撼！

　　“你给我死！”璇玑岛主彻底暴怒，他赤红的眼眸射出神光，洞穿一切，朝我而来。

　　神光划过空气，居然让天空燃起火焰，将虚空烧成火海。

　　我全身发冷，感觉到了前所未有的生死危机，顿时祭出金色书页阻挡。

　　神光在我身前炸裂，被金页阻挡，但力道传入身体，却震得我吐血倒飞。

　　我一瞬间全身骨骼颤抖，经脉剧痛，甚至暂时失去了控制。

　　“就是现在，死吧周远！”

　　一道身影陡然从远方冲来，出现在我身前。他面色狰狞，带着得逞的笑意，朝着我胸口此处一柄匕首。

　　“牛掌门！”

　　“想不到吧，最后要了你命的会是我！”

　　我瞳孔猛缩，现在身体失去控制，我根本避无可避。

　　在我和璇玑岛主、叶无殇开始大战之后，便再没有见到此人身影，却不成想他如此卑鄙，在这个时候朝我出手。

　　噗嗤！

　　我感觉心口猛地刺痛，匕首连根没入我的肌肤之中。

　　“啊！”我喷出一口鲜血，朝大地倒去。

　　“周远，这就是你得罪我幻真门的代价。”牛掌门一击得手，大笑无比，他没有就此放过，而是一掌拍向我的头颅，打算趁我病要我命。

　　众人惊呼，谁也没想到，可以硬抗五十个大圣，数个半帝的我，甚至断掉了璇玑岛主的一条手臂，但我居然败在牛掌门的偷袭之下。

　　“爆星！”生死关头，我大喝一声，眉心两个天尊光点瞬间闪耀，这两颗光点，我足足在黑暗空间修炼了几十年，却在这一刻爆炸。

　　将牛掌门打得倒飞，失去了要我性命的机会。

　　而此时匡古闪身而来，将我接住。

　　“周远，周远。”匡古抱着我，眼睛喷火。

　　我心脉受损，不断吐血，虚弱无比，甚至说不出话来。我费劲天大的力气，指了指我的手腕。

　　“你想干什么？”

　　匡古慌忙拉开我的袖子，赫然看到了上面一颗洁白无瑕的珍珠。

　　他顿时眼睛一亮，将珠子拉下来，塞入我的口中。

　　此物正是月黎凝结的十八颗保命珠之一，小月华曾打算给我一半，但被我拒绝，但最终拗不过他，还是收下一颗。

　　我不知道此物对我是否有用，但却是我唯一保命的机会。

　　随着珍珠入口，瞬间化为汁液。磅礴的生命气息涌入身体，让我胸口的刺痛渐渐好转，甚至那匕首，都挤出了心脏。

　　不过也仅此而已。我伤势极重，不是一时半会可以恢复的。

　　牛掌门和四个半帝蠢蠢欲动，却听到了璇玑岛主一声怒吼。

　　“你们都给我滚开，我要亲手将他炸成碎末。”

　　璇玑岛主已经暴怒，天空之中，气息滚荡，他双目再度闪烁，第二道神光接踵而至。

　　天空此时完全化作火海，匡古飞身而起，以乾坤棍阻挡，双棍轰然击飞，他轰然砸落在地，吐出鲜血。

　　“周远，我们好像完蛋了。”

　　匡古跌落在我身旁，捂着胸口，血流不止。

　　他面色苍白，挂着浓浓苦涩。

　　“那老仙医骗我，我摘取霞光，根本没能让妻子复活。看来这就是我的命，虽不能同生，但可以共死也算不枉。”

　　“你这蠢货，本来你不用死。”

　　我也惨笑，璇玑岛主太过强大，让我甚至毫无还手之力。

　　他儿子在我一出现时，便要我的命，又被自己的手段打死，我又能如何？

　　我和他的恩怨到此刻已经无法化解，他也不会听我的解释。

　　我已经尽力。我手段尽出，却被对方早早算计，此时不光我绝望，陆羽的声音也早已沉默。

　　我只可惜匡古，认识了这么一个好兄弟，却可惜不能救他。

　　“求求各位，谁能救下周大哥和匡大哥，我天儿愿拜他为师。”一旁天儿突然扑过来，跪倒在我身旁，流着眼泪看着众人。

　　众人沉默，此时谁都知道我大势已去，天空神光再度弥漫，我和匡古马上便会死亡。


第616章 心湖出手

　　没有人敢救，但这孩童却还能出面，以前程换取我的生路。

　　不过此举太过天真，大能纷纷摇头，没有一个靠近。

　　天儿天赋绝伦，将来有大圣甚至半帝之能，他们全都动过心没错，甚至不惜将他培养成下一任掌门。但这时候出手，等于得罪顶级半帝，这笔账划不来。

　　“求求你们，求求你们！”

　　天儿茫然不知所措，他想不通之前还满脸慈祥的众人为何变了脸色。

　　他只知道我就要死了，不住朝着大地磕头，直磕的头破血流。

　　“天儿，别犯傻，快躲开。”我看着天空中神光越来越盛，朝他大吼。

　　“周大哥，若没你，便没有天儿今日，我不走。”天儿倔强无比，就连他母亲也劝说不动。

　　我和匡古都眼眶发红，可惜我们身受重伤，没法将天儿拉走。

　　众人摇头，可惜了这么好的孩子，重恩重义，却要一起死在璇玑岛主的神光之下。

　　轰！天空中的气息终于酝酿到了极致，两道赤红冲天而下，将黑影燃烧成的白昼。

　　第三道神光落下，我和匡古都再无抵挡的可能。

　　“啊！”我发出一声怒吼，用最后一丝力气，将天儿推远。

　　不过与此同时，一道洁白的光霞，此时突然出现在神光之下，他手中拂尘一挥，在空中化为一面幡旗旋转。

　　那所向无敌的神光，轰落在幡体之上，爆发出剧烈的震荡，而随后神光居然好似烈火入水，滋滋的刺耳声中，居然化为一道道水珠洒落。

　　“心湖道人，他居然出手了。”

　　众人震惊，居然真的有人帮我们，而且居然是从来置身事外，从不介入势利纷争的心湖。

　　“心湖，你居然敢拦我？我知道你的盘古幡强横，但你今天不说出理由，我就连你一起灭杀！”

　　璇玑岛主也是瞳孔一缩，怨毒的盯着心湖威胁。

　　“孩子，我心湖一门从不介入是非，除非你拜我为师，我有理由可以帮他一把。”

　　心湖不理会璇玑岛主，而后落在地上，将天儿拉起来。

　　他慈祥的一挥手，天儿额头的伤口顿时痊愈。

　　“前辈，只要你能帮周大哥，我愿意拜你为师。”天儿擦着眼角，心湖道人出尘物外，也是唯一愿意帮他的人。

　　“心湖，你真的要和我作对？你今日若敢这么做，我他日灭你满门！”璇玑岛主大怒。心湖等于当众挑衅他。

　　“让璇玑岛主失望，我心湖一脉素来单传，除了我和新收的徒弟没有旁人，不怕你灭门。”

　　心湖仰头淡笑，他神情平静之极。

　　挥手之间，我和匡古飘起，晶莹洒落，让我们的伤势都稍稍好转。

　　“我会尽力帮你拖延璇玑岛主一炷香的时间，之后只能看你们运气。”

　　心湖看着我开口，开始在地面刻画阵法。

　　“想跑就跑？你以为你是谁！”

　　璇玑岛主怒喝，心湖居然敢忤逆他，他眼中不断爆射神光，轰在那盘古幡上，却全都被化解开来。

　　“老夫彻底苏醒，没有人能够从这里跑掉！”

　　璇玑岛主仰天怒吼，眉心之中居然出现了第三只眼睛，他张大嘴巴疯狂吞噬着天地灵气。

　　他身上的气息不断膨胀，复苏的速度比之前快了十倍。

　　“璇玑岛主，不如我来帮你！”

　　牛掌门看璇玑岛主顾不得出手，眼眸闪烁着锐利，再度朝我偷袭。

　　与此同时，叶无殇也以八德古花，挣脱了血骨囚牢，朝我而来。

　　砰！砰！

　　不过这一次他们念头瞬间熄灭，心湖体外涌出光芒，将两人遮挡在外。

　　两人杀我之心不死，已经和我结下血海深仇。

　　我眼眸寒光闪烁，心头杀机凛凛。

　　“牛掌门，叶无殇。若我周远今日不死，他日你的门派，你的家族，我发誓彻底夷为平地。”

　　我隔着光幕看着他俩的面孔，低沉发誓。

　　今日，我没能力灭杀两人，但此仇记下，我相信过不了多久，就有报仇的机会。

　　我的声音不大，但却森冷无比，清晰落入周围每个大能的耳朵，让他们表情也微微寒冷，暗暗替两人忧虑。

　　如果我逃不过此劫还则罢了，一旦我真的从璇玑岛主手上逃生，恐怕届时叶家和幻真宗，恐怕要倒大霉，说不定会被我彻底毁灭，改写东海势力格局。

　　心湖脚下光华越来越强，我和匡古的身影也渐渐模糊。

　　这是一道玄奥的传送法阵，可以突破璇玑岛主的禁制，让我们脱离此地。

　　“跑的了今日，你也活不过明天！”

　　璇玑岛主大吼，他突然独臂一抓，将手下一个半帝抓在掌中，在这手下惨叫之中，将他无情捏成碎渣。

　　众人惊讶，璇玑岛主居然杀死半帝手下，他要做什么大事？

　　“以半帝之魂，立永世之约，诛魔之气，不死不灭！”他念动古决，那半帝魂魄惨叫，浑身散发黑气，渐渐化成一枚利箭。

　　“不好！此人怎么会这种邪术。”心湖陡然变色，他加快速度，让我和匡古身影消散更快。

　　“去！”璇玑岛主手臂一挥，黑色利箭破空而来，朝着我胸口刺来。

　　此物在我瞳孔越来越大，这黑箭没有给我生死威胁之感，但却让我心跳加速，带着某种邪祟的气息。

　　轰！

　　我的身影模糊到了极致，同时那黑箭也冲开阵法而去。

　　“小辈，我不是璇玑岛主对手，只能帮你拖延一炷香时间。”心湖道人的话，渐渐在我耳边消散。

　　我只感觉眼前一黑，再度出现，我已经离开了幻真岛，出现在了岛外海洋之中。

　　前方不远处，是幻真岛的海滩，停泊着大量楼船。

　　这让我唏嘘，之前来这，我还抱着融命魂符的心思，现在却已经被宿命大敌追杀。

　　“周远，我们往哪边跑，一炷香的时间，我们得尽量跑远啊。”匡古出现在我身旁，焦急的开口。

　　我俩身体虽然愈合了一些，但依然受伤不轻，全盛时期都根本不是璇玑岛主的对手，更别说现在。

　　如果被璇玑岛主追到，那我只有死路一条。

　　“这是什么？”

　　匡古还没说完，我和他便面色大变。

　　因为我们身上，突兀弥漫出了大量黑烟，烧着一般。

　　这烟雾从皮肤之中渗透而出，颜色极重，好似烽火狼烟一般直冲天际，千里之外都能看的清晰无比。

　　“糟糕了！这是诛魔烟，是那璇玑岛主烙印在你们魂魄上的标记，在这黑烟消失之前，你们无论用什么方法，此物都会暴露你们的位置。”陆羽也紧张提醒。

　　“这下更麻烦了。”我将陆羽的话传音给匡古，让后者面色难看无比。

　　我们两个本就被强敌追杀，朝不保夕，还不断逸散信号告知对方位置，那岂不是一丝活路都没有。

　　“周远，东海向北，有混沌漩涡，不如我们朝那边跑。”匡古急躁起来，朝着我建议。

　　“不。容我想一想。”我却一摆手，眯着眼睛，不断闪烁。

　　“这时候有什么可想的？现在时间等于生命，要是迟了那璇玑岛主可就杀出来了。”匡古急得跳脚，拉着我就走。

　　“等等。”我却将他止住，突然运气三元卷，幻化出千条巨龙。

　　轰击在那些岸边楼船之上。

　　爆炸声中，那些大能出海之物，一个个裂开，沉入海底之中。

　　“走！”

　　随后我拉着目瞪口呆的匡古，朝着另一个方向而去。

　　“周远，你飞低点，别忘了有神鸦。”

　　见我拉着他越飞越高，匡古忍不住提醒。

　　闻言我却神秘一笑。

　　“就怕看不到他们。”

　　匡古神情彻底凌乱，我凡事都超乎他的预料，让他搞不懂我究竟在想什么。


第617章 引动鸦群

　　“完蛋，真的被我们遇到了，不但是一大群神鸦，还有首领级妖鸟。”

　　没飞多久，我和匡古便看到前方妖鸟弥漫，数量成千上万，如同墨云翻滚。

　　匡古苦着脸大叫。

　　在黑色神鸦之中，还有一头通体蓝色的神鸦极为醒目。

　　“嘎嘎！”

　　看到他们的领地，居然出现了两个人类，神鸦大怒。那蓝色神鸦似乎有些地位，他大喝一声，随后控制着无数神鸦朝我们而来。

　　一飞起来，我才发现自己看少了，这数量何止上万，足有十数万之多。

　　“匡古，那蓝色神鸦怎么回事？”

　　我拉着匡古倒飞，顺便开口问道。

　　“神鸦不食腐肉，以来往海域的人类为食，吸食修士精气精血。吸入的越多，他们颜色越浅。而且你丫究竟在干什么啊！”匡古看样子差点没哭出来。

　　“老大啊，搞清楚状况，我们正在被璇玑岛主追杀，结果你还惹了这么多神鸦，我们怎么跑啊！”

　　“要想逃出性命，这些神鸦就是我们救命稻草。”

　　“他们不吃了你就不错了，还帮你？”匡古听了大惊。

　　“没错。”

　　我淡淡一笑，突然停住身躯，悬浮半空。

　　随后朝着后面成片的神鸦群，轰出一记金缨之拳。

　　手背上阵纹爆开，我赫然催动十倍拳术。

　　天空之中，化作数百个金色拳影，朝着神鸦而去。

　　轰轰轰！

　　这些神鸦惨叫，一个个坠落，足有数十个被我灭杀。匡古眼珠子差点没吐出来，他险些晕过去。

　　“周远，你丫还嫌我们麻烦不够多吗？得罪了璇玑岛主，这下又杀了最护短的神鸦，我们腹背受敌，还跑个屁啊。”他表情欲哭无泪，已经彻底不知道我在干什么。

　　“走！”我没理会他，而是带着他继续向前飞行。

　　那些死鸦身体上，一丝丝死气涌入我的身体，我却没有在意。

　　自从我神识里那金色符文激活之后，便不停吸引周围死气，不知道要吸收到什么时候。

　　接下来让匡古更木讷的事情发生。我带着他四处惹是生非，不但招惹了这群神鸦攻击，而后又再度勾来了四五个群族的神鸦追逐而来。

　　此时我身后神鸦足有十万之众，虽然都是圣祖或者圣人修为，但汇集到一起，气势滔天，恐怕顶级大圣看到也会变色。

　　“还是不够啊。”我在前面跑着，眉头紧皱。

　　“周远，你得告诉我，你到底要干什么？”匡古此时反而冷静下来，飞行中看着我询问。我屡次三番轰击神鸦，绝对不是我疯了可以解释的。而且他隐隐感觉，我有一个大计划在酝酿。

　　“你还记得我有一花一世界术吗？这诛魔烟太大，若我们施展此术，可以让烟雾减小。”

　　“即便如此，你也没必要惹怒神鸦群啊？而且我们跑远一点不是更好，一炷香的时间，足够我们脱离此地几千里外了。”

　　“你怎么这么糊涂！一炷香的时间？你以为我们真的有这么多时间么？”我冷笑一声，突然转头看着他。

　　匡古被我看得渗出汗来，他突然觉得有些冷。

　　“你的意思是？”

　　“你有乾坤棍这等至宝，而我也展示出了沟通天地规则的术法，那些大能能不动心？”

　　“你是说他们也可能加入追杀？”匡古彻底面色苍白，紧张无比。

　　“这不是可能，而是一定。”我朝前方打出一道光华，再度惹怒一群神鸦而来。

　　“这就是人心啊！当时碍于璇玑岛主的实力，他们即便心头火热，也不敢造次。但此时我们已经逃了出来，他们借着抓我们的名义，毫无疑问都会出手。”

　　“而心湖道人能拦住璇玑岛主，难道还能拦得住所有强者？只要璇玑岛主反应过来，放开了周围的封锁，那么他们随时可以追杀而来。别说一炷香，此时他们都可能已经顺着烟雾而来了。”

　　匡古身躯一颤，彻底沉默下来，看着我们头顶的黑烟，在看着身后浓浓白雾，谁又知道里面是否潜藏着致命的危机。

　　“我懂了周远，你说怎么办？”匡古彻底服气，此时点头开口，打算照我说的办。

　　“我们兵分两路，引动更多的神鸦。”

　　时间太紧迫，我之前也是一直没有机会开口，直到此时才终于腾出口气和匡古分析利弊。

　　有了匡古加入，顿时效率大增。

　　我和他化成两道光华，不断出手，一会工夫惹得神鸦阵阵怒吼，我俩再度汇合，身后足有上百万只神鸦。

　　他们气息惊天，连在一起气贯长虹，不管什么挡在他们面前都能粉碎。

　　而且更惊人的，是后面神鸦出现了前所未有的颜色，两只金色身影全身闪耀光辉，个头更是比普通神鸦大了一倍。他们飞行在群鸦的最中心，之前遇到的蓝色神鸦，完全被挤到了一边，不值一提。

　　似乎所有神鸦都以他们为首。

　　“差不多了。”

　　就算我和匡古，此时也感受到了神鸦群带来的浓浓威胁。

　　神鸦虽然无法沟通，修炼到大圣也智慧低下，但也懂得包抄阻截这种技巧，我和匡古不断遭受危机，终于撑不下去。

　　“化一块肉下来。”

　　我朝着匡古大喝，同时我也拿出一柄锋利匕首，划破大腿。

　　鲜血淋漓，这匕首无比锋利，直接将我一块带血之肉拉了下去。此物朱掌门曾用来刺我心脏，不知道是什么材质，但的确连我的皮肤都难以抗衡。

　　血肉连心，剧痛无比。

　　我低哼一声，将血肉丢向身后群鸦。

　　匡古如法炮制，同样甩肉出去。

　　“那些追杀我们的混蛋，今日老子割肉逃命，他日就让他们用性命相抵！”匡古捂着胳膊痛呼，他超我飞来。

　　我施展一花一世界，将他卷入其中，化作一个颗粒，也落在我的血肉之上。

　　“嘎嘎！”

　　群鸦很快追上，开始分食我和匡古的血肉，他们嘴巴尖锐，仿佛对我们带着刻骨仇恨。

　　而神鸦中央，那两只金色神鸦却悬浮半空，并没有靠过来的打算。

　　“周远，那两个金色神鸦不来。我们岂不是计划失败。”匡古和我缩成芥子大小，以神识窥探外界，有些紧张。

　　“不要着急，我们等等就知道。”

　　我却开口劝慰，紧张关注。

　　很快时间，半空中我和匡古血肉就几乎被群鸦分食干净。

　　然而就在此时，里面一滴金色血液从肉中滴落。

　　“嘎！”一头蓝色神鸦眼睛发光，铺着双翅而来，将黑色神鸦全部赶走，嘴巴朝着血液而去。

　　砰！

　　然而这神鸦还未冲来，就被撞了一个趔斜，一头火红色神鸦朝他怒吼，随即将血液吊了起来。

　　不过他没有吞掉，却将血液衔在嘴里，讨好一般的朝着金色神鸦而去。

　　我和匡古，自然就潜藏于这血液之中，随着火色神鸦而去。

　　“我去，周远你这是什么血液，为何引起众鸦这般抢夺。”匡古激动起来，忍不住好奇。

　　“你不是说了，这些神鸦吞噬人类精血越多，他们颜色越浅，而浅颜色的神鸦都成了首领，这说明人类精血对他们有天然的好处，我故意炼化两株圣药草，他如何能不动心？”

　　圣药草对我来说，也极为珍贵，只有十几株，然而为了筹码足够，我不惜一次用了两株。

　　“糟糕，一花一世界术也这挡不住诛魔烟。”就在火鸦叼着血液朝金色神鸦飞去时发生意外，那诛魔烟直接穿透了一花一世界，再度从我和匡古身上发出，这下这金色血液，好似冒烟一样，也吓了两只金色神鸦一跳。


第618章 我还是算了

　　两只神鸦都有些犹豫，看着金色冒烟的血液，似乎不太愿意尝试。

　　“看来还得再加一把劲。”我咬牙再度拿出一株圣药草捏碎，让金色血液的气息更加浓郁。

　　两只金鸦终于动心，几乎同时朝着血液而去。

　　不过两个妖鸟都不相让，撞击在一起，居然打了起来。

　　“这两只神鸦不是夫妻吗？居然会为了这滴血液往死里打。”我深吸口气，有些无语。

　　“神鸦六亲不认，不光人类毫不留情的灭杀，就算是同类，只要妨碍到自己，也会绝情置于死地。据说此兽不应是这一界所有之物，是神界一缕九阳神火气息坠落，改变此兽血液而成的妖兽。”匡古和我被两只神鸦争来争去，他也无语的解释。

　　“他吗的，再等待下去，我们真的完了。”我也怒气，这两个杂毛看样子要拼出你死我活，这得多久时间。

　　要是换了旁人，或许安心等待，但我却不是这样的性格。

　　我干脆控制这滴血液，朝着远处而去。

　　“嘎！”两只神鸦都急了，放弃争斗，朝我而来。

　　然而就在此时，一道白光突然从斜刺里杀出。

　　他张开大口，将这滴血液直接吞没，随即他仰着高傲的脖子，朝着两只金色神鸦怒吼，震得两只金鸦瑟瑟发抖，不断后退。

　　“天！白色的神鸦。”我和匡古此时已经在这神鸦腹中，匡古失声大叫。

　　“白色神鸦，听说整个幻真岛外，也只有四只而已，每一只都是神鸦之皇，我们被这种畜生吃了，不知道是好是坏。”

　　他说话之间，白色神鸦心满意足，挥动翅膀而起。身后那上百万神鸦怪叫附和，随他而去。

　　“好坏我不知道，但我知道一点。”我眯了眯眼睛，刚刚某个禁制触发。

　　“什么？”匡古一愣。

　　“追杀我们的人来了。”

　　幻真岛外，惊涛拍岸，一道身影悬浮在半空之中，双眸紧闭，似乎在忘我修炼一般。

　　若是凑近，便能看出这身影，正是我的面孔。

　　我离开幻真岛，就将分身留在了此地，作为眼睛。

　　突然我的眼睛陡然睁开，看向远方。

　　幻真岛四周一阵波光欢动，好似某种屏障破灭。

　　随即顷刻之间，内无数身影化成流光而出，全都朝向我的方向。

　　“快看，他在那！”

　　有人眼尖大喝，顿时那些流光，冲天而起，足有数十道之多，将我四面八方包围在中央。

　　“周小友，你的勇气真是让我钦佩，没想到被璇玑岛主下了百日诛魔烟，你居然没跑，还敢留在这里，胆气十足。”

　　全身乌黑的大能，黑老魔此时看着我，露出一抹惊容。

　　“周兄应该是保护你那兄弟匡古吧，你们相互舍命，实在让人钦佩。”也有人若有所思一笑。

　　“各位前辈，不知道你们到这里找我，有什么事？”看着众人，我面带微笑。

　　众人神情各异，相互对视。

　　“周小友，明人不说暗话，你被璇玑岛主追杀，逃跑是没有可能的，我们来的目的很简单，就是帮你一把。”黑老魔黑发飘扬，一脸正色。

　　“帮我？”我眼眸一闪，饶有兴趣扫过众人。“不知道你们怎么帮我。”

　　“你马上要死了，以修炼不易，这一身衣钵就这样葬身世间实在可惜，我们可以帮你传承下去。”

　　“我觉得你快死了，不如你把功法先传给我如何？”我冷笑反问，让黑老魔面色冷下来。

　　“小子，不要不知好歹，我们来找你的原因心知肚明。”

　　“没错，你今日已经是穷途末路，我们一起上，你必死无疑，所以乖乖将好处交出来，说不定我们能为你向璇玑岛主求情，让你少受一点折磨。”

　　“少跟他啰嗦，我们先擒住他，有什么好处等抓了他再说。”

　　有人在暗中挑唆，让不少人眼神发热，但却都还保持克制。

　　他们不是不想杀我，但我在幻真岛表现出的一切太过惊人，让他们也知道枪打出头鸟的道理。

　　“哈哈哈。”我听了之后却放声大笑，极为畅快。

　　“周小友你有什么可笑？不如说来听听？”

　　众多大能面色警惕，看向四周。我面临绝境还笑得出来，让他们怀疑我布下圈套。

　　“你们别担心，这里没有其他埋伏。只不过我笑你们，终于露出了狐狸尾巴。”

　　目光扫过众人，我收敛起笑容，眼神讽刺无比。

　　“之前不是说要帮我传承术法么？现在终于说了实话？要杀我可以，有件事要先说明白！”

　　我双目涌出精光，逼视着每一个大能。

　　“我问你们，我和各位是否有冤仇？你们以什么理由杀我？”

　　“别说无冤无仇，甚至我对你们有恩！在幻真岛上，我踏出六十级天阶，使得天地异象幻化更加真实，所有人因为我，得到了更多感悟，让你们有了更大晋升的可能，对于你们这些大圣层次而言，修心的感悟甚至大于修炼。我等于你们的恩人，给你们带来过大福源。而现在你们却要围攻杀我，群起攻之。我问你们，这算不算恩将仇报，忘恩负义？你们这些各个势力的大能，每个都满口正义，你们此时所做，不感到羞耻吗？”

　　我放声大喝，舌绽如雷，目光之下，没有一个人敢与我对视。

　　因为我说的没错，我对他们有恩，但他们却觊觎我的功法，趁我病打算恩将仇报。

　　众人一时间沉默下来，而且有极少数人眉头紧锁。

　　他们都是极为纯正的正道修士，可以说是良善之辈，修炼的功法和心法，都要求他们一身正气，至少不能为非作歹。

　　他们飞过来，其实心思也很复杂。

　　此时被我点破关键，更是让他们极度纠结。

　　“各位，不要被此人迷惑。”黑老魔突然冷笑一声，指着我嘲讽。

　　“修炼之道本就是夺天地而为己用，为了自己修为提升，连天地之力都要夺，杀了你能对我们带来好处，为什么不杀！”

　　黑老魔的话让许多大能回过神来，再度露出寒芒。

　　“你们当然可以杀我，没有人能阻止，但我也可以告诉你们，踏出这一步，你们将没有后悔的机会。后果你们是否考虑好了么！”

　　我身体杀机肆意，寒冷目光让许多人感觉如坠地狱，面对阎罗的眼神一般，心头充满了冷意。

　　“呵呵可笑，别说踏出一步，就算踏出十步你又奈我何？”黑老魔狂发舞动，上前一步。他自信只要自己挑个头，将会有无数人跟随。

　　然而让他意外，人群之中也有骚动，却和他截然相反。

　　“各位，我还有事情，先行离开。”

　　“大家再会，这件事我实在做不出来。”

　　“我从霞光异象上得到了很大感悟，这都拜周公子所赐，忘恩负义也好，夺天地为己用也罢，道理我理不清，所以请各位休怪我袖手旁观。”

　　几个大能纷纷后退，脱离开人群，显然被我一番喝问，让他们感觉有些丢脸。

　　黑老魔面色大变，他看向左右，顿时心头发颤。此时迈步之人，居然只有他一个而已。

　　而我的眼眸，已经将他锁定，让他感觉到了刺骨的寒意。

　　“我想了想，还是算了。”黑老魔喉结滚动，倒退一步。

　　“想杀就杀，先走就走，就把我当什么？死！”我目光看向他，身体陡然冲出。

　　全身雷光绽放，引动天雷之力，轰的一拳砸在他的胸口，将他直接洞穿。

　　一道神魂惨叫，从黑老魔身体中窜出，他头也不回，朝着一个方向飞遁。


第619章 控制神鸦

　　我冷笑伸手，天空陡然出现了一个电弧凝聚的巴掌，朝着黑老魔的神魂重重一拍，将他直接打成粉碎。

　　众人震惊，一个个倒退。

　　我居然一招下来，让黑老魔毫无还手之力，连神魂都粉碎了。

　　不过越是看出我手段惊天，越是让有些大能眼神放光。

　　他们明白，只要将我禁锢，用搜魂掌握术法奥秘，那这些大威力术法，都归他们所有。

　　“小子，你太放肆了！”一个黑白八卦图案的大能站出来，指着我怒喝。“黑老魔乃我结拜义兄，他和你无冤无仇，你居然让他身魂俱灭，我饶不了你。”

　　“元谋子说得对，恰好黑老魔和我也有些关系，当年还欠他一个人情，朋友你杀了他，我没办法袖手旁观。”

　　“黑老魔算起来，还是我师叔的道侣弟弟家中二姨的邻居……总之你今日必须死！”

　　我冷笑看着一个个站出来的大能。

　　我灭杀黑老魔的时候，这些人没有一个出头，但等我杀完，这些人全都成了黑老魔的亲朋好友。

　　我明白他们只需要一个借口，而且若时间拖久了，他们甚至连借口都不必有。

　　一个个大能纷纷上前一步，将我包裹在中心，彻底封死我逃跑路线。

　　此时大能大多上前，他们已经不再紧张。

　　上百个顶级大圣，就算我有通天之力，也没办法击杀。

　　“你现在投降，能免受折磨，否则别怪我们无情。”黑白八卦服的元谋子一步踏出，看着我神情闪烁。

　　他的身前一个龟壳盾牌悬浮，担心如同黑老魔一般被我一击秒杀，显得极为小心。

　　目光扫过众人，我嘴角却勾起一抹笑容。

　　“既然想杀我，那就来吧！”

　　砰！

　　我的身体瞬间化成烟尘爆裂，彻底在此地失去了踪影。

　　“这是一个分身！我们上当了。”有人怒吼。

　　“别担心，分身和本身不可能离开太远，而且此人头顶有诛魔烟不断笼罩，他逃不掉。”

　　“追！”元谋子面色阴鹫，先一步飞遁而出。

　　我头顶的黑烟，几千里外都嫩感受到，不会让他们失去方向感。

　　“这帮混蛋，周远果然你猜对了，璇玑岛主真的放他们出来，以他们之力对付我们。等我们这次度过危机，这些人一个个报复回去。”

　　芥子之中，我将分身的视角同样分享给匡古，让后者愤怒的挥着胳膊。

　　“报仇不用那么迟，我们接下来就能报复。”我嘴角却勾起笑容。

　　“真的吗？那可是上百顶级大能，恐怕就连璇玑岛主也难以一网打尽。”匡古大吃一惊，难以置信。

　　“马上你就知道了。”

　　白色神鸦群，在浓雾之中飞翔，漫无目的的寻找着可以诛杀的人类。

　　我和匡古附在他身的这段时间，就有三个倒霉修士被神鸦攻击，惨死口中。

　　而我对此无能为力，先不说我也处在被追杀之中，不能暴露，另外面对着几十万的神鸦，就算我出面，也不是对手。

　　“周远，那些人来了。”匡古突然开口。

　　我和他都散开了神识，感受着周围变化。

　　“看到那黑烟了。好似在我们头顶，白雾之中。”

　　众大能速度极快，几乎半炷香的时间便拍马赶到。

　　其中一人指着天空低喝。

　　“而且是两道黑烟，说明那拥有乾坤棍的也在，这些该死的家伙，他们难道不怕神鸦攻击不成？”

　　“他们既然能安全活着，我们也可以。上去找他。”

　　有人开口，众多大能飞腾而起，朝着白雾钻去。

　　“没错，只要不遇到大片神鸦，没有什么能阻挡我们。”

　　若是一人，他们可能顾忌神鸦，但在场这么多大能，让他们也充满自信。

　　而且幻真岛外地域广阔，遇到大批神鸦的机会其实不大。

　　“准备好了吗？”感受着众多大能而来，我看了匡古一眼。

　　我们脚下，此时刻画着一个阵法。

　　这阵法在白色鸦皇的肚子之中凝聚而成，却散发着极为不俗的气息波动。

　　我和匡古都带着阴险的笑容，仿佛以棒棒糖哄骗小女孩的怪大叔。若是那些大能看到，恐怕会心头发冷，立刻掉头就走。

　　可惜他们看不到我们的算计，所以注定倒血霉。

　　“我来控制神鸦，你负责灌输阵法，然后我们互换。”匡古做好准备，跳入阵法之中。

　　我点头俯下身去，双手拍在阵法边缘。顿时气息灌注，将阵法快速激活。

　　“陆羽，你这阵法没问题吧。”最后关头，我还是忍不住问了一句。

　　“你放心好了，这些神鸦身体强横，但脑子不清明，这种四肢发达头脑简单的货色，最适合我这阵法。”陆羽得意无比。

　　我也摇头，陆羽这家伙，真是古怪。从一开始他便表示不擅长符文之术，甚至不是符师，但是屡屡却能拿出各种符阵符术来为我所用，我猜他身上肯定存着某些不能对我讲的秘密。

　　“喝！”我全身青筋暴起，气息大量灌注阵法期内，让这阵法光芒瞬间暴起。

　　得到陆羽的肯定答复，我也是安心了太多。

　　“嘎嘎！”

　　天空之中，白色鸦皇飞着飞着，突然胸口冒出强光，顿时吓得四周神鸦纷纷乱窜，不知道发生了什么。

　　白色鸦皇露出惊惧之色，仰天大叫。

　　但几息过后他身体一颤，好似中了邪一般，突然僵在了原地。

　　他身上气息不断变化，似乎在经历某种洗礼。

　　周围神鸦环绕，叫个不停。

　　轰！

　　陡然他身上的光芒爆开，白色鸦皇再度恢复神智，但一双眼眸之中，却闪动着人类一般狡黠的神情。

　　“周远，成功了，这白色神鸦已经彻底被我控制。”匡古传来兴奋的声音。

　　“哼，我说的没错吧，这种修为高，神魂差的妖兽，最容易控制，只要这阵法不灭，这妖鸟就始终被你们操纵。”陆羽也得意一笑。

　　“不过这感觉有点怪啊，手臂突然换成翅膀，还真不适应。”匡古新鲜感十足，不断尝试飞行。

　　“别啰嗦了，照我说的做。”

　　我从阵法拉出一道光华，不断朝它注入气息，朝着匡古吩咐。

　　“好嘞！”匡古控制鸦皇发出声音，顿时周围神鸦骚动，除了几个黑色神鸦留下之外，其他神鸦都朝着远空更浓的白雾而去。

　　咻咻咻！

　　“周远你哪里逃！”

　　远处传来一阵破空之声，上百大能终于冲破白雾，看到了金色神鸦头顶弥漫出的黑烟。

　　白雾有屏蔽神识的功效，所以他们也是一路小心，半天才找到我的踪迹。

　　“金色神鸦，这东西不好对付啊。”有大能见多识广，瞳孔一缩。

　　“别担心，没看到这鸦皇头顶弥漫黑烟吗？说明这鸦皇是那两个混蛋变得，估计只是障眼法。”

　　“是不是真的，一探便知。”元谋子冷笑，手中拿出一柄赤色长剑，朝着神鸦打出一道剑光。

　　噗！

　　剑光闪过，将一头黑色神鸦斩成两半，它去势不减，朝着白色鸦皇而去。

　　“想杀我，做梦！”我发出低喝，打出金光，将这剑气震碎，引得虚空震荡，随后我朝着上方云雾钻了进去，似乎打算逃离此地。

　　“他要跑了，果然是假的，追！”

　　众人怒吼，这下确定我的真实身份，让他们心头安定，一个个施展手段，随着我钻入云雾。

　　神鸦岛，顾名思义，是一个位于幻真岛西侧的岛屿。

　　此岛完全被神鸦占据，没有人类存在。

　　而且在白雾升起后，神鸦都借着雾气掩护外出猎杀修士，此时岛上连神鸦数量都不多。


第620章 现在你们后悔了吗

　　一只白色神鸦，破开空中云雾，朝着神鸦岛急速而来。

　　而他身躯之上多出破损，羽毛都有些脱落。

　　在他身后，跟着上百大能，寸步不离，一路紧逼，不断打出各种术法轰击。

　　“小子，莫非你以为此地可以守护你不成？太可笑了。就算你化身成神鸦，也只是假的，没有神鸦会来帮你。”

　　白色神鸦降落在岛上，那些大能悬浮四周，朝我包围而来。

　　“是么？但我怎么觉得，马上就会有数十万神鸦过来帮我？”

　　我以鸦皇之身看着众人，声音带着冷漠。在路途之中，我和匡古调换，此时是我在控制鸦皇。

　　“哈哈。”仿佛是听到了世间最可笑的话语，那些大能一个个乐不可支。

　　“神鸦虽然智慧低下，但却能分辨气息，你不过是个冒牌货。而且还数十万只神鸦，哪怕有一只瞎眼神鸦帮你，都算你的本事。”

　　元谋子大笑从人群中飞入，指着我嘲讽。

　　“别跟他啰嗦，我们杀人取宝，瞬间搜索了他的记忆。”

　　元谋子大喝一声，众人气息滚滚，随时准备群起攻之。

　　他们占尽优势，已经把我当成了瓮中之鳖，可以随时猎取。

　　“那真的要感谢你，一只神鸦算我本事，那你们看天空，那些神鸦是否说明我本事惊人！”

　　我突然冷笑起来，控制鸦皇，朝着天空发出一声响亮的鸣叫。

　　云雾翻滚，震撼的一幕在此刻发生。

　　一头头神鸦发出鸣叫，从云雾探出身躯，它们铺天盖地落下，朝着神鸦岛而来。

　　我一声令下，居然涌出了这么多神鸦？

　　众大能面色巨变，一个个脸上露出不可置信之色。

　　一千，一万，十万！

　　天空几乎沦为了神鸦的色彩，密密麻麻，光线遮蔽，他们抬头只能看到一头头神鸦。

　　数量足有几十万之多。

　　气息连接起来，更是不弱于最顶级的半帝，让人心头剧颤。

　　“这是怎么回事？从来没有人能够控制神鸦。”元谋子脸上的笑容，陡然化成了惊惧，他怒吼着，不敢相信眼前的一切。

　　“快逃！”一个个大能惨叫，声音带着浓浓不可思议，朝着远方逃遁。

　　然而无论哪个方向，云雾飘荡中，都有数万神鸦涌出，将那些大能瞬间啄成了筛子。

　　众人心胆皆寒，他们此时终于明白，他们曾笑话我，此时他们却成了瓮中之鳖。

　　“大家不要慌张，联合起来，这些神鸦也拿我们没办法！”元谋子大喝，随即众人聚在一起，各式手段。

　　硬是开辟出一片区域，将神鸦阻挡在外。

　　不过这样一来，他们彻底失去了逃跑的机会，被几十万神鸦围困在这片区域之中。

　　神鸦轰鸣，朝着光幕不断撞击，这些大能也怒吼连连，各施术法对抗。

　　神鸦不断坠落，而一个个大能也渐渐气息减弱，身上出现各种伤口。

　　我一声低喝，神鸦停止攻击，各自恢复气息。随即我飞腾而起，隔着光幕与他们对视。

　　“我想问问，你们此时后悔了吗？”

　　我语气平静，却让里面众多大能心颤。

　　我曾经对他们说过，迈出那一步，将结为死仇，我和他们注定不死不休。

　　但是他们不相信，认为有上百大能在，这句话不过是我口出狂言。

　　甚至鄙夷不屑，抛诸脑后。

　　然而此时，他们全都被神鸦围在中央，陷入极度危险境地，才彻底明白，我的话非但虚假，而且立刻应验。

　　“我后悔了，周兄弟，你我没有死仇，绕我一命，我会感激你的。”一个大能精神崩溃，他看着我哀求，而后朝着反方向逃命。

　　然而他刚刚脱离护罩，一群蓝色神鸦扑来，他惨叫不断，被群鸦彻底分尸。

　　众人头皮发麻，我并不打算放过他们，那边是死局。

　　“周远你过分了，我们之间没有深仇大恨，各退一步海阔天空。”

　　一个灰发老者上前，看着我教训。

　　“没错！”不少大能附和，看起来义愤填膺。

　　“没有大恨？你们真是可笑无比！”我听了忍不住冷笑。“若没有这些神鸦，你会退一步么？刚刚追逐我时，那弓箭便是你射的吧，现在我身上还留有伤口，险些被你射穿心脏，你居然告诉我各退一步！”

　　“我对你们有恩，然而你们却一路追杀，到这里都不肯放过我，现在示弱，就说你们是闹着玩的？恶不恶心，讽不讽刺！既然你们喜欢玩，我也可以保证，只要你们放开护罩，让神鸦进去，我保证你们不死，但是你们敢吗？”

　　众人沉默，一个个神情闪烁，没有人开口。

　　“你们不敢！因为你们心里知道，和我是死仇，然而却那这种骗鬼的话糊弄我？”

　　我一番大骂，让老者面色难看，却哑口无言。

　　“周远你太无耻了，动用妖兽对抗我们人类！你简直是人类的败类！”元谋子低哼，指着我骂道。

　　“哈哈，我不动用妖兽？是否我站在这里等死，就能让你们高兴？你刚刚不是还说，修炼便是夺天地为己用，就连天地都要抢夺，何况是人。”

　　我大笑将元谋子的话打脸了回去。

　　身后群鸦气息恢复了差不多，我渐渐闪开身影，打算再来一波，彻底将所有大能灭杀。

　　“各位，此时后悔已经无用，他不会放过我们，只要抓住他，我们就能威胁他让群鸦散去。”

　　元谋子突然开口，给众人指明道路。

　　“没错，杀了他，一切都会结束。”

　　众大能眼睛发亮，逼到生死关头，让他们铁了一条心，让我始料未及。

　　“杀！”

　　一道道身影破开护罩朝我而来。

　　四周群鸦愤怒，我此时占据鸦皇身躯，在他们眼中等于修士在攻击他们的首领。

　　这是彻底的血战。

　　不断有神鸦被大能劈死，但神鸦前赴后继，一个个以自杀的方式攻击。

　　“啊！”不断有大能惨叫跌落，而更多地则朝我轰击出手。

　　我化身在鸦皇身上，没有太多手段可以施展。

　　现在的局面完全拉锯起来，大能赌命杀我，而群鸦尾随轰击。

　　我们双方，注定只有一边能够活下来。

　　我识海之中，那闪烁的金色符文，这下发了疯一样的吸收死气，它的光华越发浓郁起来，最后竟然融化，变成了金灿灿的一缕光。

　　这缕光给我一种强大的感觉，它吸收了数万魂魄之气而变形，带着难以言喻的危险气息，这金色符文究竟能展露出怎样的异象？

　　我心头乱跳，不知为何跃跃欲试起来。

　　“陆羽，你可知道这是怎么回事？”我传音询问。

　　“你得到的命魂符太过诡异，施展之前我也难以判断。但只要你施展一次，我一定可以弄清楚真相。”陆羽快速回应，带着浓浓自信。

　　“使用一次么？”几乎是一瞬之间，我就下定决心。

　　通天之阶，那神秘的黑缸之中，神秘人帮我以金色祖符为源，凝练了……

　　“匡古，你来控制神鸦，我要出去。”

　　“什么？”匡古听了大惊失色。

　　“周远你别冲动，这些神鸦灵智低下，一旦你出去，他们会毫不犹豫的无差别攻击，到时候是我也阻拦不住。”

　　“这金色鸦皇阻挡不住这么多大能拼死攻击，而且他们如果自爆，恐怕就连神鸦也抵挡不住。我意已决，我会以分身助你。”

　　我开口之时，已经将分身化出，随后我从鸦皇口中飞出。

　　“他出来了！真是找死，你若还保持鸦皇，我们还要费一番周折，你以人身对抗，必死无疑。”

　　众多大能面露喜色，显然我给他们的感觉更加弱小，远不如鸦皇难以对付。


第621章 万道光箭

　　“是么？”我冷笑一声，气息灌输，涌入识海之中。

　　命魂符乃是符师本命之物，开启并不需要麻烦的引导。

　　“上！”元谋子一声令下，众大能从各个方向飞扑而来，拿出各种手段，置我于死地。

　　一时间，天空光芒万道，各种大圣器齐出，剧烈的气息甚至将四周白雾都震了个干净！

　　我们双方都明白，此时已经是最后的战斗。

　　“糟了！”

　　而让我面色陡然阴沉的是，命魂符本应立刻启动，但这金色光芒却与众不同，居然还在不断吸收我的气息。

　　眼看四周大能越来越近，我眼眸之中满是赤红。

　　如果我再不能使用此物，结果就是死。

　　即便我金玄之体，也阻挡不了。

　　“周远，快回来。”匡古在我身后大叫。

　　我咬牙看着天空，瞳孔之中的身影越来越多。

　　随即我摇了摇头，我仍然打算一试到底。既然做了选择，就要尝试到最后一刻。

　　我紧紧攥着手掌，手背上大虚空术的阵纹微微闪烁，当然我也做好准备，一旦他们前来，我都无法开启命魂符，那我便会立刻飞遁而走。

　　“给我去死！”众人大喝，各式手段，我四面八方涌起各色光芒，各种术法目标只有我一个。

　　他们不在乎我站立不动是否诡异，总之只有一方能活，所有人都使出了压箱底的手段。

　　“给我开！”我眼眸充满血色，将那缕金光的气息注入到了极致。

　　轰！

　　就在各种术法临身的一瞬间，我额头之上，陡然出现了一道蛇形的符文，一股剧烈无比的气息以我为中心散发而出，形成波浪将我身旁所有人震退。

　　随后我身体内好似包裹着一个太阳，朝外并射出一道道手指粗的金光。

　　光芒万道，四散激射。

　　我全身沐浴在金色射线之中，一道道金光好似一柄柄帝器级别的利箭，从我体内透发而出后。

　　无差别的射向所有大能。

　　好似利刃刺入豆腐一样轻松，金光射入一个个大能的躯体，瞬间穿透而过。

　　“这不可能！”元谋子惨叫，他身前龟盾被眨眼射穿，而后数十道光芒射穿他的身体。

　　“啊！”

　　一个个大能惨叫无比，身体只要接触到金光，便被彻底洞穿。

　　他们那些神魂同样没有讨到便宜，被接踵而来的金光射的化为虚无。

　　尤其是那几个飞在前面的大能，接触到了更多金光，直接被射成了筛子！

　　光芒扫射一番，数十个大能，此时只剩下了个十余个。

　　而那些光芒，并非在灭杀之后小三，而是好似一头头蛟龙，围绕在我神兵不断狂舞。

　　我此时万道神光环绕飘动，发丝飘扬，好似万古不灭的创世之神。

　　“你，你这是什么手段，怎么可能一招就灭杀这么多大能。”

　　剩余的大圣一个个如遭雷殛，他们头皮发麻，不断的后退。

　　我一招出手，让他们之前的疯狂狠狠浇了一头冷水。

　　若是之前的我，还给他们可以战胜的可能，此时我一招打出，让他们心头只有无尽的恐惧。

　　“逃！”

　　不知道谁喊了一句，又或者全都喊了，就在瞬间，这些大能四散逃命，抱头鼠窜。

　　若是有旁人在此，看到这一幕已经会无比吃惊，这些大能哪一个不是高高在上，受到无数人高山仰止的大人物，但在此时，却如同夹着尾巴的狗，狼狈无比。

　　而且饶是如此，他们也注定无法逃走。

　　既然迈出那一步，结果只能不死不休。

　　他们此时后悔无比，不敢贪心与我的术法宝物，但是已经太迟了。

　　“去！”我轻念一声，单手一托，万千神光飞起，而后我以指化箭，横扫虚空。

　　咻咻咻！

　　我身旁那上万神光，全都受到感应，好似一只只射出的利箭腾空而起，他们分散出无数方向，朝着那落跑的大能而去。

　　大能哀嚎惨叫，神光根本无从阻挡，将每一个身体洞穿，让他们从空跌落。

　　匡古此时没了声音，陆羽更是安静的可怕。

　　就连四周的神鸦，仿佛都化为了泥塑，彻底傻眼一般。

　　天地之间极为寂静，落针可闻。

　　我以命魂符一招出手，近百大能全部毙命！

　　甚至连逃，都没有逃走一个！

　　这是什么样的手段，我又是怎样的令人惊惧。

　　“周远，你你你！”半晌之后，匡古结结巴巴，牙齿大颤。

　　按理说一个大圣，应该见惯一切，但匡古却深知，这样的场面从未见过，甚至日后终其一生，怕也难以遇见。

　　“你这命魂符是什么东西？我从未见过这么强的魂符手段。”

　　匡古擦着冷汗，和我一起坠落到神鸦岛上。

　　有他化作的鸦皇在我身边，天空那些神鸦忌惮，也暂时没有朝我出手。

　　“我自己也不知道。”我此时也从那种奇妙状态之中脱离，那些金色光芒在我射出之后，并没有再回头，而是消散于天地之间。

　　似乎这金色命魂符所带来的好处，已经彻底结束。

　　看着四周大能的尸体漂浮在海面，我也倒抽冷气，眼露震撼。

　　刚刚我进入某种状态，现在恢复冷静，才惊讶发现这一切居然都是我一人造成的。

　　一击之威，大能尸体如雨，若是我这手段，落在了敌人密集之处……后果我自己都感觉可怕。

　　“过去我听说过，大帝强者以一人之力，可以灭万法，破千军，周远你虽然不是大帝，但这手段也绝对和大帝无疑了。”匡古深吸着气，震撼绝伦。

　　“日后谁若惹到你可就倒霉了，你这一招出来，还不屠灭人家满门。”

　　“好了，别啰嗦了，你跟着我，将海面那些大能尸体收起来。”

　　我拉着他飞起，将一个个尸体收入空间之中。

　　“你心肠这么好，这些人杀你，你还将他们入土为安？”

　　“屁！这些家伙修炼到这种层次，皮肤筋膜血肉都比神草药还大补，收集起来，他日炼化了没准有用。”

　　我白了他一眼，将最后一个大能尸体收起。

　　可惜我那金光之术太强，距离近的大能直接血肉模糊，撒入大海没办法再打捞了。

　　“接下来我们干什么？在这里等吗？周远我觉得你再能施展一次那金光之术，恐怕璇玑岛主也会败退。”我俩重新回到岛上，匡古对我充满自信。

　　“恐怕不行了。”

　　我皱眉摇头，之前我就观察了识海，里面九个金色命魂符，那之前闪耀的金色符文光芒黯淡无比，恐怕短时间内难以恢复。

　　“你说的没错。”陆羽此时再度开口，语气中带着激动之色。

　　“你看出此符是什么了？”

　　“没有，这我得仔细研究一番，但毫无疑问，此符的品级极高，这玩意恐怕是你身上最有价值的宝贝。”陆羽断然确定。

　　“品级很高？难道是八品祖符？不会是九品吧。”我心头一动追问。

　　“有什么不可能。总之我会弄明白的。”陆羽说完之后，就再度没有了声音，让我直翻白眼。

　　这家伙之前说可以立刻确定，现在却又说要研究一阵，靠不靠谱啊。

　　不过我自己也有想法。这金色符文吸收死气壮大，刚刚吸收数万神鸦和上百大能方能施展。如果这里神鸦全都死了，差不多可以。

　　此时所有追杀而来的大能都已经毙命，岛上只剩下我和匡古。

　　“在这里等，一炷香的时间快到了，璇玑岛主会很快发现我们。”

　　我目光炯炯，和匡古在神鸦岛上搜索，寻找合适于接下来大战的地点。

　　虽然刚刚灭了上百大能，但我和匡古都没有丝毫放松。


第622章 岛中秘府

　　群鸦的威力不俗，第一战算是达到目标，但璇玑岛主顶级半帝的实力，和这些大能天壤之别，他的威势依然如同大山一样压在我们头顶。

　　我们并不惧怕，但却不得不小心谨慎。

　　在一片岩石缝隙中，我们发现了不少椭圆形的鸟蛋。

　　他们巴掌大小，连成一片，好似鹅卵石一样密密麻麻。

　　毫无疑问，这些都是神鸦产下的后代。

　　不过让我产生注意的，这些鸟蛋都是黑色，唯独中间有一个是白壳，而且个头也要比其他小上许多。

　　我和匡古动手，撕开空间，将这些鸟蛋卷走了大半。

　　见到鸟蛋被我们夺走，不少神鸦愤怒地在半空呱呱大叫。若不是匡古以鸦皇之体朝天空怒吼，他们恐怕会立刻冲下来将我们分尸。

　　不过我们对抢走他们后代却毫无愧疚。这些神鸦无故攻击普通人，以人类血肉滋养，这些后代越多，等于害死的无辜人越多。

　　“恐怕我们是第一批孵化神鸦的人。”匡古咧嘴一笑。

　　我们离开这片区域，朝着岛屿深处而行。

　　我需要寻找一处合适的地点布置阵法，做神鸦之外的第二层准备。

　　“咦？这里有些奇怪，其他地方都坑坑洼洼，就这里平整无比。”

　　我俩来到岛屿中心，顿时发现一处方圆半里的地方极为奇特，上面无草无树，大地平整无比。透发出古怪。

　　“或许这里是神鸦某个修炼场所？”匡古猜测，毕竟此地除了神鸦，没有其他异兽。

　　我们散开神识，没发现任何异常，于是我和匡古都踏入其中。

　　噗通！

　　然而没走多远，匡古突然怪叫一声，他四周的地面突然崩塌，让他身体陡然摔了下去。

　　轰的一声，方圆几十丈大地同时碎裂。

　　“匡古，你没事吧？”

　　我飞过去，顿时眉头微动，赫然有一个巨大深坑出现，尤其是匡古跌下去的地方，深不见底，黑暗无边。

　　“我没事，但我感觉遇到宝了。周远你下来。”匡古在下方发出兴奋的喊叫。

　　难道我们倒霉久了，终于否极泰来？我一跃而下，落在洞中。

　　这深邃的地陷别有洞天，连接着一条地缝暗河，一眼望去深邃无比，不知道通到何处。

　　“周远你看那闪光之物。”匡古站在我旁边，指着里面。

　　我也注意到了这地缝深处，一颗宝珠闪耀，照亮黑暗。

　　宝珠透明，期内红蓝两股雾气盘旋，好似两条蛟龙游动，隔着老远都能感受到一股股威压袭来。

　　“这不会是龙珠吧？”匡古猜测，眼睛闪烁。

　　我也心头微动。真龙已经在世间消失太久，如果此物真是龙珠，不但珍贵无比，更是可以借助真龙气息，帮我们逃过此劫。

　　我俩散开神识，小心翼翼上前，匡古伸手将这龙珠放在手中，放入手中试探。

　　轰！

　　哪知道就在这时候，这龙珠陡然爆开，居然化为气息四溢，瞬间消失无踪。

　　我和匡古都有些瞠目结实。

　　“你丫干了什么？”我看着他。

　　“我什么也没干啊，只是气息涌入看了一眼，结果就炸了。”匡古欲哭无泪，一颗可能是龙珠的至宝，就这样在手中没了，让人无比泄气。

　　不过也并非完全没有好处，此物爆开掀起的气浪，将前方的泥土震落，露出了一扇宽大的青铜大门。

　　大门铜锈斑驳，看起来经年已久，上面刻画着各种古老篆文，透露出浓浓历史的沧桑。

　　大门距离我们近在咫尺，但却毫无缝隙，谁也不知道门内是什么景象。

　　我和匡古对视一眼，都感觉到了一抹不寻常。

　　我们谁都没想到，此地居然别有洞天。

　　神鸦岛上群鸦汇聚，别说修士，就连妖兽都没有一个，但这岛屿地下深处，居然藏着一个疑似人类的洞府？

　　不过别说，若谁的洞府修在这里，的确没有人可以找到。

　　“可惜黑气不管我们身处何地，都能弥漫出去，否则我们躲在这里就可以避难。”匡古叹息，看着我头顶黑烟冲天，穿透泥土扶摇直上。

　　“不知道门后有什么，去还是不去？”

　　匡古看着我，我俩都有些犹豫。

　　谁也不知道门内是福缘还是魔鬼，我们此时面临追杀，发现宝藏还好，万一里面是个杀阵，我俩可就完蛋了。

　　“算了，此地诡异，我们等逃过追杀再来。”我摇头，此门给我感觉很是诡异，但无疑里面有秘密存在。

　　我俩打定主意，头也不回的离开。

　　然而我们不打算尝试，这门自己却起了变化。

　　就在我们转头欲走时，那两扇青铜大门，却无风自动。

　　厚重的吱呀声让人耳朵发酸，我俩转过头，古怪的看着两扇青铜大门缓缓开启。

　　“两位小友，既然都到了门前，为什么不进来坐一坐？老夫在这里修孤寂禅上百年，你们两个是我第一次遇到客人。”

　　一道带着善意的身影从里面传来，随后我们看到，这大门之后的房间内，一个蒲团上的青衣老者，缓缓睁开了眼睛，对我们露出笑容。

　　我和匡古目瞪口呆。在这里修禅？

　　天上神鸦汇聚，四周幽暗无光。这里怎么看也不是一个好地方。

　　不过要说孤寂，道绝对没错，毕竟神鸦岛我们可能是唯一的游客。

　　“前辈，我们还是不叨扰了，今日还有事情，他日若有空闲，定来拜访。”我目光闪烁，朝着老道一拜，打算离开。

　　璇玑岛主追杀在即，我们可没时间和这孤独了几百年的老道闲聊。

　　“咦？你们头上带着黑气，莫非是传说中的诛魔烟？”

　　老道反而看着我俩头顶诧异了一下，随后他伸出手臂，朝着我们打出两道灵光。

　　这灵光速度快如闪电，我俩来不及躲避，便轰然落在身上。

　　“黑烟没了？”匡古诧异大叫，我也是心头一惊，这老道好强的身手，居然一招就破了璇玑岛主的驱魔烟。

　　没了此物，我俩都是一身轻松。

　　“两位小友，这下有时间陪我坐坐了吧，相见就是有缘，坐失良机可是亵渎天意。”老道带着和煦笑容，向我俩发出邀请。

　　“既然如此那就叨扰。”

　　我和匡古再也无法拒绝，走入这房间之中。

　　老道修为高深无比，光凭他打出灵光术法的速度，恐怕我们拒绝，他也有办法将我们阻拦。而且此人看起来没有恶意，我们也不打算惹怒他。

　　“前辈房间内珍品无数，真是让我大开眼界。”我感慨看着四周开口。

　　老道房间不大，但四周墙壁之上，全都被架子堆满，从上到下摆放着各种珍宝，光芒闪烁，地面铺就着青色石板，画着各种怪异符文，充满无穷奥秘之感。

　　我在里面四处观看，开口赞叹。

　　“呵呵，这些不过是小玩物，周小友对这些东西感兴趣，老夫可以送你一件。”老道淡笑，陪着我四处观摩。

　　我看了一周，走到某个角落，却神情微动。

　　“怎么了小友？”老道在身后微笑开口。

　　“没什么。只是前辈这宝物，让我想到了某些经历。”我将一个青铜鼎放下，随后和老道一起回到房间中心。

　　老道拿出一壶香茗，茶香缥缈升起，让整个房间弥漫浓香。而且这味道极为特殊，带着一股说不出的梦幻之感。

　　“这茶味似乎是消失已久的千叶观音？”匡古深深嗅了嗅味道惊讶。

　　“没错，这茶正是失传的仙茶，喝过之后非但让人补充元气，而且还可以悟道。老夫也只有这么一点。”老道淡笑，十分和蔼。


第623章 老道变老魔

　　“前辈你对我们太好了，让我们无以为报啊。”匡古面露激动，感激无比。

　　“不必客气，谁让我们有缘，闲来无事，你们可以说说现在四海发生了那些变化。哎老夫太久没有离开，对外面的事情一无所知。”老道叹息。

　　煮茶的时间，匡古口若悬河，和老道谈起最近几百年发生的事情。

　　我在一旁默默听着，并不接话。

　　“前辈，东海极远处，有一个不大岛屿，名为忘真岛，乃是千年之前出现，据说是某个大帝强者留下的陵墓，每次开启都会吸引无数强者前去，不知道前辈去过没有。”

　　我突然接口，眼眸闪烁询问。

　　“忘真岛么？老夫的确有些印象，也有道友曾邀我一起去那，不过老夫孤寂惯了，不喜欢去人多之处，所以并没有去过。”老道一笑，“不知道小友提起此事，是有什么要说的？”

　　“听说三百年前，有个叫乌鸦道人的曾在里面得到重宝，所以我还以为是您。”我笑着应答。

　　“非也，我已经在这里待了五六百年，那道人另有其人。”老道微笑摇头。

　　随后我们又聊了一些旁的东西，茶壶发出响声，老道一挥手，将这仙茶给我们每人斟上一杯。

　　“两位小友，这千叶观音茶沸腾时饮用，效果最佳，还请不要客气。”老道做了一个请的手势。

　　匡古拿起茶杯打算立刻喝，我却出手拉住了他的胳膊。

　　饶有兴趣的看着他微笑。

　　“匡古，你有没有听说过，此茶效果可以叠加，喝的越多效果越好？”

　　“没听说过，怎么了？”匡古一愣。

　　“我的意思是……”

　　我话还没说完，陡然手臂猛地气息灌注，手掌捏成拳头，轰然砸在了匡古的胸口。

　　这一幕太过突然，匡古和老道全都没有反应。

　　谁能想到，我毫无症状的朝自己兄弟出手。

　　我这一拳力道极大。

　　砰的巨响声中，匡古闷哼一声倒飞而去，跌落在几十丈外，我甚至将他打出了房间之外。

　　“周远你！”匡古爬起来，震惊的看着我，满脸不可置信。显然他想不到，我居然为了一杯仙茶对他动手。

　　“匡老弟不好意思，此茶我想独饮，前辈你没有生气吧。”我却根本不理会他，转而看向老道。

　　“小友你这样做虽然不对，但修炼一途的确夺天地为己身，我也能理解，还请慢用。”老道眨了眨眼皮，依然面带微笑。

　　我饶有兴趣看了老道一眼，双手举起茶杯，放在嘴边。

　　我注意到此时，老道面上的笑容更加浓郁了几分。

　　不过就在下一刻，异变突生。

　　我猛地一挥手，杯中的仙茶倾倒，将整杯茶洒向了老道的脸。

　　啊的一声怪叫，这杯水全都落在老道脸上，让老道愤怒站起。

　　“前辈，这千叶观音茶，还是你来喝吧！”与此同时，我猛地后退。

　　这一幕出乎意料，让匡古当即愣住。我打飞他说要独吞仙茶，但此时却又将两杯仙茶泼洒，我究竟在做什么。

　　砰！老道一拍桌子，他猛地站起来，面露怒色。

　　“小辈，你实在太过分了。”他怒指着我喝问：“你们毁了我的通灵珠，我却对你们以礼相待，帮你们断了诛魔烟，随后我还欲将青铜鼎送给你，并且老道我拿出最好的仙茶给你品尝，你却无故对我出手！今日你不给我一个解释，你离不开这里！”

　　老道一直以来都面带微笑，此时却化为了冰寒。

　　他低喝一声，我落身之处，前后左右都有灵器绳索从大地钻出，向我捆绑而去。

　　砰砰砰！

　　我脚踏飞燕，劲气爆发，将这些绳索全部打成碎片。

　　我挣脱所有束缚，冷笑后退，悬浮半空紧盯着他。

　　“老家伙，我真的很佩服你，差点就将我骗了，不过到了现在你还在演戏，你打算演到什么时候？”

　　“我听不懂你在说什么，说我演戏，真是可笑。”老道眼睛一眯，全身气息滚动，似乎在酝酿某种术法。

　　“听不懂？不如我告诉你。这根本不是仙茶，而是一种药液，服用他之后，恐怕我立刻就会被你夺舍了吧！”

　　我直接点破他的目的，让老道瞳孔陡然一缩，而远处匡古，更是惊骇莫名。

　　夺舍，这是怎么回事？

　　老道看起来道骨仙风，而且一直慈眉善目，又为何要夺舍他们。

　　“周远，怎么回事？”匡古凌乱，朝我大叫，同时迈步而来。

　　“匡古你站在原地别动，我好不容易让你脱离了这老魔的范围，你可别自己进来送死。”

　　我朝匡古一笑，让匡古眼睛陡然红了。

　　我刚刚突然出手，将他打飞。让他忍不住质问，甚至让他一瞬之间，真的误以为我觊觎仙茶的好处。

　　但此时看来，我居然舍弃自己安稳，是为了救他性命。

　　“夺舍？真是可笑无比。你们是什么能力，而我是怎样的修为，我一个半帝强者，会看上你们区区大圣之体？”老道大笑，看起来极为不屑。

　　“没错，正常情况，你一个半帝的确不屑于夺舍我们，但如果你有问题呢？”我淡淡开口。

　　“那我很好奇，我有什么问题？”

　　“如果你是一个被困之人呢？这四周不过是牢笼，而你是那牢笼之中的囚犯！你被困了这么久，宁可舍弃自己的修为，也愿意夺舍我们的躯体，对吧前辈。”

　　老道面色巨变，旋即他哈哈大笑起来，面孔扭曲，转瞬之间化作了一个白发老者，身旁的一切全部变幻，让人吃惊。

　　这里哪里是什么洞府闭关地，明明是一片绝地。

　　四周墙壁，全都是漆黑的晶石铸成，上方则是参差不齐的坚固岩石。

　　空气潮湿，光线阴暗，一股股带着腐臭的气息扑面。

　　和之前景逸闲适的仙家洞府截然不同。

　　而这白发老者身上，挂着一道道锁链，锁链上微光闪动，正如同我所预料，他完全是一个被囚禁之人。

　　匡古面色发白，朝后一个踉跄差点跌倒。

　　周围一切实在太过逼真，到现在他才发现，原来什么都是假的。

　　“小子你很聪明，老夫很好奇，我认定已经将一切计算完美，你是怎么知道的这一切。”

　　白发老者大笑，晃动着身体上锁链。

　　“你确实有几点让我怀疑，但是我为什么要告诉你？”

　　“为什么？”老者眼眸闪过精光，“你知道为什么我露出真容，为什么再不掩饰。因为我算计好一切，就算你知道又如何？你跑不了了，只有被我夺舍的资格。”

　　下一刻，老者突然张大嘴巴，发出一声怒吼。

　　他口中无数黑色魂魄飞出，朝着我席卷而来。

　　一个个魂魄发出凄惨叫声，赫然是一个个怨灵，他们扑面而来。

　　我快速倒退。

　　然而就在我推到洞口的时候，身后的大地，光芒闪耀而起，化成一堵坚实无比的墙壁，硬生生将我阻挡。

　　随即那些恶鬼临身，将我的全身撕咬住，让我僵在原地。

　　几乎瞬间，我就被这白发魔头彻底制住，他的手段惊人，让人无法反抗。

　　“小子你为了救朋友而牺牲自己，实在让我感动，你现在将一切告诉我，否则我夺舍之后，你连说话的机会都没了！”

　　老者拖着一身锁链，冷笑朝我走来。他此时随时可以夺舍，但之前一定要弄明白我如何发现他的阴谋。

　　因为他被囚禁在此，无数岁月，我们是第一个进入之人，这套说辞他已经筹备了太久，自认为完美无缺。

　　但结果却是被我立刻戳破，这让他无法接受。


第624章 合作的契机

　　“周远！”匡古此时眼睛赤红，他拿出乾坤棍拼命敲打着光芒壁垒，但别说打破，就连声音传入都变得很微弱。

　　“这不是明摆着的事么？”面对老者，我却洒脱一笑，显得从容自如。

　　“明摆着的事？愿闻其详。”老者眯了眯眼睛，我说的越轻松，越让他恼怒。难道他的精心布置，就如此不堪？

　　“门口的所谓龙珠，光华闪耀，你的大门外布满灰尘，但此物却一尘不染，这珠子按你所说，是在你进去之前布置，为何却显得截然不同？”

　　我开口让老者眉头一皱。

　　“就凭一个幻离珠？”

　　“当然不止，此物只是让我怀疑，而后你的举动，才彻底暴露了你的身份。”我冷笑一声。

　　“你一直在微笑，显得对我们客气之极，但却为何不出来迎接？诛魔烟乃是半帝魂魄所化，你却一招可以破解，这不符合常理。你一身道袍，却一直自称老夫，更重要的是我和你闲聊，谈起忘真岛。”

　　“忘真岛？”我说话之时，让老者面色不断阴沉，此时却是一愣。

　　“忘真，忘真，你到现在还不懂么？”

　　老者突然面色巨变，难看无比。

　　“这件事是假的！”

　　“没错，这世界根本就没有所谓忘真岛，是我随口胡说，但你却居然知道，你不过闭关几百年，难道连没有的事都记混了？证明你已经被囚禁千年以上。”

　　“哈哈哈！我池墨子服气了！你果然是个厉害角色，不过我也好奇，你这么聪明，又有什么用，还不是被我夺舍！”

　　老者笑容之中，神情渐渐阴冷下来，他陡然一步靠近，大手抓在了我的头顶。

　　“太久了，老夫都已经忘记被关在这里多少年，今天终于可以出去！而且你的身体，给我一种强大的感觉，夺舍了你，老夫可以很快重新恢复道半帝！”

　　“周远！”匡古怒吼，他眼睁睁看着我被夺舍，却无能为力，这让他几欲吐血。

　　大量黑光弥漫而出，老者须发乱翘，发出喉咙深处的低喝。

　　他大量气息，朝着我身体内滚荡，肆无忌惮的冲开经脉，朝着我识海而去。

　　“小子，你马上就要死了，有什么遗言？”

　　“我没有遗言，就是有一个好奇。不知道天下有没有人夺舍分身，结果又怎么样。”

　　我看着老者，陡然露出一抹诡异的微笑。

　　池墨子陡然愣住，随后发出了一声踩了尾巴一般的怪叫，放开我拼了命的后退。

　　他的气息已经冲入了我的识海，这才发现我没说假话。

　　砰！

　　我的分身之体陡然炸裂，裹挟着一缕气息，飞腾而起。

　　“滚回来，这是属于老夫的记忆！”

　　老者大怒，差点气得吐血。他一部分神识涌入，本想夺舍，却被我收回分身，彻底切断联系，等于他夺舍不成，反而我窃走了记忆。

　　“前辈，谢谢你的馈赠。”

　　可惜他迟了一步，我从山洞角落献出真身，一把将这缕神识抓住，溶入我的识海之中。

　　池墨子降临在我身旁，他神情怨毒无比，无数的冤魂在他周围环绕，朝着我怪叫。

　　“小子，我就知道你跑不出这个地方，现在将我的神识交出来，我保证一会夺舍你，我会让你不受痛苦，否则……”

　　“前辈，别这么搞笑！”

　　我却冷笑着打断了他的话。

　　“你如果现在能抓我，此时已经对我出手，还跟我费这么多话？告诉你，刚刚我有一点没有告诉你，那就是地面上的石板，那些纹路并非花纹，而是一个阵法没错吧？为何你要在修炼之地下，埋下明显的阵法？说明这大阵不是你刻画而成，那些锁链虽然强横，但根本不能困住你一个半帝强者，这地下的阵法，才是真正困住你的地方吧！”

　　“而我刚刚在你房间里绕圈，就是为了主意你的表情，当我走到这里时，你明显不安，而且此地下方也没有阵法纹路，说明这在你的范围之外。”

　　“你什么都知道，你怎么什么都知道！”池墨子如遭雷殛，一阵狂叫。

　　“老天对我不公啊！我池墨子枯等了这么多岁月，好容易掉下来一个人类，哪怕是一个白痴我都忍了，但为何是你这种变态！”

　　池墨子差点没气疯了。

　　他精心布置了无数岁月，自以为完美无缺，却被我一个个点破漏洞，简直说的好似孩子的过家家不说，此时更是夺舍失败，反而被我抢走了他一部分记忆！

　　这哪里是夺舍，简直是被夺舍！这让他如何能不愤怒抓狂。

　　“小子，就算你说的一切都对，但是你也完了，我根本没能力阻止你头顶上的诛魔烟，你现在站在此地，等着那追杀你之人到了，你同样死路一条！”

　　池墨子冷笑无比，此时反正我俩撕破脸皮，他也再无顾忌。

　　“你说得对，我的敌人十分强大，到时候我一定会死，但他找寻到这里，发现有一个半帝被困在阵中，只能挨打不能还手，你觉得你会如何？”

　　我眯着眼睛冷笑。

　　池墨子面色骤变，咬牙切齿。自己一个半帝活靶子，被强敌发现，他只有死路一条。

　　“你滚出去，老夫就当没看到你。”

　　“你当我傻？我敢走出一步，你就会立刻夺舍我，留在你这我反而安全。”我此时反而一脸淡定，气得池墨子越发不安焦躁。

　　他不断大骂，各种脏话不断，口水乱喷。

　　我却好整以暇，充耳不闻。

　　“小子，你老实说，到底怎么样你才能从这里开。”

　　池墨子彻底败退，牙齿咬的咯咯响，从缝隙里蹦字。

　　“你帮我把强敌击退，我就从这里开。”

　　“你怎么不去死！老子要夺舍你的人，还要帮你退敌，你把我当你的免费保镖？”池墨子再度被激怒了，又是一番大骂。

　　“总之我出去是死，留在这也是死，有你当垫背不好么？”

　　我等池墨子骂的累了，这才开口看着他。

　　“你……”

　　“你什么你！要我说你就是个蠢货！”

　　我突然站起来，让池墨子眼睛瞪圆的，我一个小小大圣，居然敢指着鼻子骂他。之前可都是他在骂我啊。

　　“混蛋小子你再说一遍！”池墨子怒吼。

　　“你能脱离此地的方法就在眼前，你却还想不明白，不是傻是什么？”

　　“脱离此地的方法。”池墨子身躯一颤，猛地住嘴看着我。

　　“你有办法让我离开此地？或者说你能帮到我？”

　　“没错，你费尽心思，不就是想要脱离此地么？我的仇人即将到此，若我单独遇到，绝对九死一生，你帮我的确有危险，但同样有机会。他手下有多个半帝，只要我引一个过来，随便都可以供你夺舍。”

　　“危险或者活命的机会，相信你一定会选。”我尊尊诱导，让他眼眸发亮。我说的没错，他被困千年，如果再这样下去，只有死路一条。

　　“不对！你这是引我帮你杀敌。”池墨子很快反应过来，警惕的后退一步冷笑。

　　“这是各取所需，你重获自由，我解除威胁。”

　　“但我凭什么相信你，你狡诈机智，巧舌如簧，老夫说不定被你卖了还帮你数钱。”

　　“那太巧了，我也不相信你。我唯一可以保证的是，等我的死敌真的来了，我俩或者一起活，或者一起死。他马上就会来，留给你的时间已经不多，若是错失良机，你后悔都没有机会！”

　　我闻言冷笑，反而闭口言，我想表达的已经说清楚，此时只等他思考出答案。


第625章 相互信任

　　璇玑岛主给我的压迫实在太强，是我修为提升到大圣后，前所未见的大敌，甚至超过广目天尊这等大佛陀。虽然有群鸦做保证，但我也心头没有一点底，但这池墨子不同。

　　他的对手能将他关押在此，以阵法困住千年，绝对是顶级的存在。然而这样的人也没能杀他，只能囚禁，可见此人的实力也绝对雄厚。

　　有他帮忙，加上数十万神鸦，才让我能有一份底气和璇玑岛主抗衡。

　　同样我相信此人，面对千年来唯一求生的机会，他会拒绝吗？

　　池墨子陷入沉默，他目光不断狐疑闪烁。

　　我没有催促他，哪怕时间不多，我依然保持镇定。

　　池墨子绝对是一只老狐狸，我之前击溃他的自信，才让我有了和他平等谈判的能力，若是让我察觉到我慌乱，他一定会不断提出条件。

　　我要保持强势，给他求我的感觉。

　　“可以，我可以与你合作。”良久，见我始终表情平静，池墨子收回目光，咬牙点头。

　　“我有一道术法，可以让你和我的魂魄出于连接之中，让你动用我的力量，对付你的死敌。但是这种连接对我没有好处，我要如何相信你灭杀强敌后，会真的帮我。”池墨子目光咄咄，逼视着我。

　　我明白这是他最后考验，只要他解开心结，我俩合作就算顺利达成。

　　“我可以道心发誓。”我开口说道。

　　“但这种生死大事，道心我信不过。”

　　我沉默少许，手指按在眉心，将一段段记忆拉扯而出，随后化作光团，丢向他的身体。

　　“这是什么？”池墨子将我的这段记忆吸收，随即瞳孔一缩。

　　我截取的画面记录的，都是我曾经一次次的承诺。

　　承诺淫魔给他躯体，我便给他找了最好的凌玄圣子之躯。承诺赵国，我便不离不弃，与潘如龙大战。

　　这样的承诺还有许多，但最终的结果全都一样。

　　我这一生很少承诺，但却没有说过虚言，只要承诺便全部做到。

　　“这是否比道心发誓还重要？”看着池墨子从画面中恢复，我开口。

　　“好，我相信你。你离开此地，不要暴露我的位置，我随后刻画阵法与你沟通魂灵。”

　　池墨子后退，让开位置，目光带着玩味看着我。

　　我若离开这里，必须经过他的控制范围，等于他随时可以出手夺舍我。

　　他在赌我敢不敢信任他。

　　我淡淡一笑，迈步便走，面色平静无比，池墨子跟在我身后，一直等到我走出青铜大门之外。

　　“我知道你留下了一部分身躯，你这是分身过来吧，其实没有必要，老夫既然答应，就不会坑你。”池墨子看着我冷笑，似乎带着不屑。

　　“你口口声声说相互信任，看来你还是不信我。”

　　“是么？”我淡漠看了他一眼，手指一动，顿时那角落那一抹光华消散，让池墨子面色又是一变。

　　我留下的是分身，而走过来的居然是我的本身。

　　“你胆子很大，就不怕我怕夺舍？”

　　“你不是没有夺舍么？”我淡笑一声。

　　“好小子，我池墨子这一辈子没服过什么人，就算那无耻之徒将我困在此地，也不过是偷袭，但你这小子，让我服了。”

　　池墨子深吸口气，朝我露出难以言喻的色彩。

　　“老夫千年时间没有离开此地，不成想四海出了你这样的天才俊彦，假以时日，四海前五的半帝，一定有你一个。”

　　我俩达成合作，随即我将夺走他的那部分魂魄还给了他。

　　当然我也没那么傻，再换回去前烙印了一份，这种千年老怪的记忆，哪怕不涉及功法都珍贵无比。

　　池墨子收回记忆也没有多言，和我一起不断刻画阵法，完成他的魂魄连接之术。他人老成精，记忆复制没有证据，自然不会开口破坏我俩关系。

　　“那囚禁你之人的阵法很是玄妙，是个顶级符文师吧。”

　　做完了这一切，我让匡古上去望风，和池墨子做最后的准备。

　　身体都在这大阵之中，我不断研究，目光炯炯开口。

　　“你看的这么仔细，怎么你也打算学会这种阵法不成？”池墨子冷笑一声，对那顶级符文师显然没有好看。

　　“周远，有动静了。”

　　这时匡古传音而来，让我陡然起身。

　　“终于来了。”我眼眸涌出寒光，和璇玑岛主的死仇无可化解，这里便是最好的了结之处。

　　白雾缥缈，海水泛波。

　　神鸦岛外白浪浊空，惊涛拍岸。

　　海浪咆哮，劲风骤骤，天空中乌云遮挡了星月，似乎酝酿着一场大的风暴。

　　天空之中，一个个惊鸿飞来，好似流星划过天际。他们丝毫不掩饰自己的神光，但凡遇到神鸦群阻挡，全都灭杀而来。

　　而不知为何，今夜神鸦岛外的神鸦数量稀少，他们飞腾到此，并没有耗费多少气息。

　　叶无殇，牛掌门，还有大批大圣半帝强者，全都悬浮半空。

　　没有人命令，但同样没有人下来。

　　他们都知道，我属于璇玑岛主的猎物，他没到谁也不敢动手。

　　他们一个个神光堪堪，俯视落在神鸦岛上唯一一个身影上。

　　神鸦岛上，我独自一身坐在悬崖旁的平整石台上，任由狂风吹动，面不改色。

　　身前一团火焰燃烧，成为黑暗岛屿上唯一的光亮。我此时手持一根铁棍，在火堆上架着烤鱼。

　　鱼肉飘香，不断散出诱人的香气，当着上百强者的面，我喝着美酒，吃着鱼肉，不紧不慢，看起来悠闲无比。

　　我看着远方，丝毫不理会天空弥漫的气息，当他们如无物。

　　叶无殇等人面色古怪无比。

　　他们谁都没想过，终于找到了我，但会是这样的场面。

　　被璇玑岛主种下驱魔烟，更被无数顶级强者追杀，他们想到我可能惶惶不可终日，或者面色苍白心神崩溃，但没有一个能想到，我居然如此悠闲自得，好似一个出尘之人，将一切看的风琴云淡。

　　“周远，你好自在啊！”叶无殇在半空冷笑，朝我大喝。

　　“不过也对，你马上就要死了的人，也该吃最后一顿好的了！”

　　“或许是你们最后一顿也说不定。”我淡漠一笑，拿起托盘朝他们脸上砸去，“我给你们留了不少，这也是你们的最后一顿，要珍惜。”

　　“哼！”叶无殇怒哼，他一挥手将托盘打翻，烤鱼散落在海面之上。

　　“小子，别以为你如此装腔作势，我们就怕了你。等璇玑岛主来到，就是你的死期！”

　　一个半帝踏步而去，指着我冷喝。

　　“现在立刻自缚双手，跪地求饶，朝我等忏悔赎罪，等璇玑岛主来了，说不定能留你魂魄转世，否则你今日必定魂飞魄散，只能化为孤魂野鬼，永无坠入轮回之时！”

　　“哈哈可笑！要我忏悔，我何错之有？你们岛主的儿子要杀我，一上来就要我性命，难道我不还手？我出手惩戒，也为想杀他，结果他自己作茧自缚，被自己的手段灭了，也能算在我的头上？”我大笑，第一次说出了事情真相。

　　“那又如何？岛主儿子要杀你，你就把头递过来给他杀，他要你当奴你便当奴，他要你做狗你就做狗！你反抗便是有罪！”

　　这半帝地位不低，俯视着朝我怒斥，似乎他才占尽了道理。

　　“难道只能让他杀我，却不让我还手？我还手便是亵渎你们家族，侮辱你们岛主，天底下还有这种道理？”

　　“没错，这就是命运。既然你身份卑微，修为低微，就应该知道你只配做狗，妄图翻身，便是现在死的下场！”


第626章 待死之人

　　半帝冷笑，认定我已经是待死之人。

　　“修为低微就应该屈服？那你们若比我低，是否要做我的狗？而且我最后死不死不清楚，但是你们岛主没来，你却也敢口出狂言，你的下场我清楚的知道，那就是现在要死。”

　　我突然摔碎了酒杯，猛地腾空而起。

　　几乎瞬间，我全身金光绽放，好似海上生腾起的太阳一般耀眼无比！

　　“先散开，围住灭杀他！”群雄骚动，一个个不怒反惊，面露惊喜之色。

　　完全把我看成了待捕的猎物。

　　他们不愿意得罪璇玑岛主而出手，但我出手他们自然可以还击。

　　只要能亲手抓了我，献给岛主，将对他们来说是一场大造化。

　　“小辈休得猖狂，现在就要你知道，半帝和大圣的区别，好若云泥！”

　　刚才嚣张的半帝，一身白袍飘荡，和两个灰袍半帝化为流光，朝我正面而来。

　　其余的强者则是分开四方，打算包围而来。

　　金缨之拳！

　　我拳头冒出金色光芒，虚空中出现大量拳影，轰向三个半帝。

　　这三人乃是来人之中的最强者，我打算先将他们铲除。

　　“雕虫小技，也敢拿出来现眼！”

　　那白袍半帝冷笑无比，施展玄妙手段，打向拳影。

　　而其他两个半帝，同样出手。

　　眼看我术法被破，我反而露出一抹笑容，让白袍半帝陡然感觉到了一丝不妙。

　　然而已经迟了。

　　砰砰砰！

　　就在此时，那些拳影爆裂，两个灰袍半帝一闪而过。就在他们身体穿越原本拳影之时，却面色陡变。

　　因为有一道拳影，居然转化成了一个巴掌的虚影。

　　“该死！这混蛋有一招掌法，可以让人传送到千里之外。”

　　两个半帝大惊之色，他们知道我有这种神通，但却没想到我隐藏使用。

　　两个身影陡然撞击在各自掌印之上，瞬间被我以乾坤挪移掌击中，瞬间消失在了此地。

　　“给我散！”只有白袍半帝，接触到掌印之前发出一声怒吼，喷出一口精血，施展狮吼之术，将虚空挪移掌震碎，随后他挥出手掌，在半空化作一张大手，朝我摄来，劲风凌厉，似乎要将我抓的骨断筋折。

　　“小子，你的确有些门道，但是传走了两个半帝又如何？这里有如此多强者，你已经被包围，不过是在做无用功！”

　　“是么？”

　　我冷笑，催动三元卷化作千条金龙，将那大手打碎，随后我化作流光倒飞，引动众人朝神鸦岛而来。

　　饶是我速度极快，但还未落在神鸦岛上，就已经被众多大能包围，没有了逃离的缝隙。

　　“你们都说包围了我，难道你们没想过，会被我反包围主么？”面对看似的绝境，我反而神情更加平淡。

　　“哈哈，周远你真是可笑，莫非绝境已经把你逼疯？你一个人，我们足有百人，你如何包围我们？”叶无殇大笑，一脸嘲弄。

　　“只要有帮忙的就行啊。”我伸手朝着胸前一抓，一只金色的鸦皇被我抓了出来。

　　他面带人类一般的邪笑，一脸激动之色。

　　“周远，总算到时候了，小的们给我上！”

　　匡古发出一声尖锐声音。

　　顿时天空中白雾开始滚荡，一头头神鸦，好似从地缝里钻出来一样，从四面八方而来，朝着我的方向汇聚。

　　“这怎么可能，你居然可以调动神鸦！”

　　“该死的，这匡古怎么变成了鸦皇，而且四周不是没有神鸦了吗？”

　　一个个强者怒叫，之前的轻松当然无损，他们充满了死的威胁。

　　这些神鸦环饲，形成的空间将光线都阻挡，随时可能出手，将他们置于死地。

　　他们之前还嘲笑我身处绝境，死路一条，但此时他们却面临生死。

　　我一声令下，几十万神鸦铺天盖地而来。

　　这上百大能本来以为包围了我，而顷刻之间，这几十万神鸦反将他们包围。

　　众人都变了脸色，叶无殇刚刚狂妄无比，但此时却一脸难看。

　　许多大能更是四下看去，寻找突破之地。

　　“周远你太卑鄙，居然以神鸦偷袭！胜之不武！”

　　“没错，真刀真枪的单挑，动用这么多妖兽算什么本事？”

　　一个个大能指着我怒吼，他们神情警惕，面色发白。

　　“哈哈，你们真是搞笑，现在说偷袭，单挑？难道你们不记得，就在刚刚你们还将我包围，打算群起攻之？难道任由他璇玑岛主动用势力，不准我寻找妖兽帮忙？”

　　我指着他们冷笑，让这些人哑口无言。

　　而我接下来的话，更是让他们面色涨红。

　　“而且说道偷袭，你们愚不愚蠢？难道你们没想过，之前就没有大能来追杀我么？为什么你们到此，却看不到一个大能！难道你们就没猜过，那些大能死在了哪里？我以阳谋对付你们，只是你们眼睛瞎，阳谋对你们来说都是阴谋。”

　　“你！”众多强者羞怒无比。

　　他们来到这里，不是没考虑过我为何如此悠闲，但是他们人数众多，又有多名半帝护驾，让他们全然将这些一点忽略。

　　因为他们认为，就算我有什么准备，在他们手中也只是笑话。

　　但不成想，此时他们反而变成了笑话。

　　之前的大能都死了，那么他们恐怕也是死路一条。

　　一种恐慌气氛，顿时在众人之间弥漫。

　　“各位不要担心，他这是在扰乱我们，别忘了岛主他马上就会过来，这些神鸦在岛主神威之下，顷刻就会化为灰飞！”

　　那白袍半帝大喝，稳定人心，他还想再说什么，我却不给他这个机会。

　　“动手！”

　　我一声大喝，顿时数十万神鸦蜂拥而来，好似一支支利剑，朝着上百强者激射。

　　一时之间天空大乱。

　　强者怒吼，神鸦尖唳。

　　不断有尸体坠落，残酷的搏杀收割着各种生命，让海面颜色越发的深暗。

　　我下令之后，立刻后退，速度如虹。

　　“给我死！”然而白袍半帝手段强横，他硬是脱离神鸦，朝我而来。

　　我瞳孔露出杀机，迎面而来。

　　白袍半帝乃是璇玑岛主的最强手下，同样接近顶级半帝。

　　要杀他绝对不容易，但灭杀此人，等于折损对方一条手臂。

　　“三目神火！”白袍半帝一上来就是杀招，他双目之中打开第三只眼睛，射出神光向我轰击。

　　神光划过天空，带着一串燃烧的火焰，汹涌澎湃。

　　显然他得到璇玑岛主器重，连对方的杀招都学到手里。

　　不过比起璇玑岛主的三道神光，这白袍半帝只有一道而已。

　　我有心试试这神光威力，故意没有躲避，而是以金玄之体硬抗此术。

　　我一拳挥出，和神光撞击在一起。

　　轰！

　　气浪爆发，神光被我彻底击碎，但同时我的拳头破碎，留下大量金色血液。

　　尤其是火焰，在我手掌上燃烧，我弥散出大量气息，才将这三木神火扑灭。

　　我露出震撼之色，这神光的威力果然强大，不亏是璇玑岛主的大神通术。

　　“找死！”白袍半帝低哼，他双指指着第三目，居然勾出了一抹神火在手。

　　借着神目和手指，他这个居然射出两道神光，光芒一左一右，居然幻化成弧形，朝我而来。

　　我双目一眯，身体快速倒退，尝试一次就够了，我可不想硬吃这三木神火。

　　然而让我意外，这两道神光居然尾随而来，好似可以自动追踪我的气息。

　　“别做梦了，三目神火无坚不摧，不达目的永不停止。你只有被烧成灰烬，它们才会停手。”

　　白袍半帝大笑，再度射出神光。

　　这些光芒越聚越多，最后形成数十道光华不断追逐着我的身体。


第627章 你不是一条狗么

　　神光划破天空带着浓浓火焰，将我附近的天空都化为火海，等于将我可以挪移的地点越缩越小。

　　“这火焰果然不死不休。”我不断飞行，时而回头看去，这些神光丝毫没有减弱的迹象，似乎永远不知疲惫。

　　“三目神火，在神界也称得上是一流异火，这璇玑岛主以术法催动，也算有些门道。”陆羽此时开口。

　　“别说这些没用的，告诉我怎么让它们停住。”我打断他问道。

　　“此物无法控制，就算施术者也没能力让它们停下，除非你将它们一一打破，否则绝无办法。”陆羽信誓旦旦的回应。

　　“无法控制？”

　　我眼眸闪烁，陡然定住脚步，猛地朝着另一侧飞去。

　　“既然没法停住脚步，那就让他们自相残杀！”

　　我低喝一声，朝着白袍半帝而去。

　　“找死！”

　　白袍半帝冷喝，他再度射出神光朝我打来。

　　“给我破！”一声闷哼，我这次挥拳将两道神光彻底打散，与此同时我已经飞到了白袍半帝身旁。

　　“你想引三目神火来对付我？痴心妄想，它们只会落在你身上。”

　　白袍半帝冷笑，朝他挥出拳头，打算将我阻挡在这里，让神光将喔灭杀。

　　“是么？它们不死不休，那我死了，是不是就会对付你？”

　　我突然冷笑一声，下一刻我的身体缓缓消散，消失在天地之间，好似真的死了一样。

　　“怎么回事？”白袍半帝眼珠子差点凸出来，我这样的消失之法他从未见过。

　　不过更让他目眦欲裂的，是眼前一道道神光袭来，在自己的瞳孔越来越大。

　　“啊！”白袍半帝发出一声惨叫，这些神光轰然砸在自己身上，让他全身燃烧起火，转瞬成了一个火人。

　　用来攻击我的三目神火，居然最终降临到他的头上，让他无比羞愤，惨叫连连。

　　“这不可能！你不可能死了，但你怎么骗过了神光？周远你给我出来。”

　　白袍半帝看着四周怒喝，他虽然全身被三目神火弥漫，但仗着半帝的威能，还是硬抗着火焰，苦苦支撑。

　　“谁说我骗过了神光，我的身上不是同样有火么？”

　　我的声音淡漠响起，让白袍半帝面色大变。

　　他脑中轰鸣，不断看向自己的身躯。因为这声音并没有来自外界，而是从他身上发出。

　　我怎么可能出现在了他的身上？

　　噗嗤！

　　就在白袍半帝寻找声音来源时，他突然神情一僵。

　　一柄锋锐的匕首从后方刺入，刺穿了他的心脏。

　　我从一花一世界术中脱离，趁他心神打乱，一击致命。

　　白袍半帝看着胸口，随后他双目瞪圆，不可置信的指着我。

　　他一个顶级半帝强者，曾自信只若于璇玑岛主。本来他以为可以一人将我生擒，却不想反而被我刺穿了心脏。

　　“你知道了真相，所以也可以去死了。”我抽出匕首，再度滑向他的脖颈。血液四溅，一颗人头带着不甘飞起。

　　一道神魂从他尸体之中飞出，怪叫着朝远方飞遁，却被我大手一抓，直接生擒在手中。

　　“饶了我！璇玑岛主很看重我，我可以向他求情，饶你不死。”

　　白袍半帝再无嚣张，此时被我抓在手中，他拼命挣脱，同时朝我苦苦哀求。

　　“真的么？”

　　“当然，我是他手下最强半帝，他一定会给我面子。”

　　“可惜啊，我差点就信了，但你说的一句话很有意思。”我突然勾起一抹笑容。

　　“你刚刚说，强者就是一切，弱者不过是一条狗，我很好奇，一条狗怎么能命令主人？”

　　我大手用力光芒闪耀。痛苦的让白袍半帝的神魂惨叫。

　　“周远你不得好死！”

　　他知道我不会放过他，再也无所顾忌。只是他后悔，没想到我用他的话，做了要他命的理由。

　　我散出的气息化作了一个个符文，烙印在这白袍半帝神魂之上，随后我将他丢入了空间之中。

　　我没有杀死此人，那三目神火我很感兴趣，如果能逃过此劫，我打算修炼此术。

　　此时我终于得到空闲，把目光看向众多强者。

　　他们追杀我而来，却被我以数十万神鸦阻拦，此时海面已经彻底化为红色，尸体无数。

　　神鸦数量足足少了一倍。而那些强者也只剩下三分之一，而且个个挂彩，伤痕累累。

　　“小辈！”

　　远方突然传来一声暴喝，两道光芒闪耀而来。

　　他们带着浓浓恨意，正是之前被我以虚空挪移掌传走的两个半帝。

　　不过距离还远，他们就已经震惊无比，好似化作泥塑。

　　天空中群鸦环绕，无数大能强者坠落。

　　“到底发生了什么？”他俩抓狂，不过是离开了一会，居然战局发生了天翻地覆的变化。

　　“你居然杀了他。”而两个灰袍半帝看到我身下坠落的白袍半帝尸体，更是目眦欲裂。

　　他们没想到短短时间，我就已经斩杀了他们中的最强者。而且我看起来神情轻松，似乎毫发无损。

　　“你们这么快回来，是打算陪他一起上路吗？”

　　我面带冷笑，朝他俩飞去。

　　两人怒喝，各式手段和我站在一起。

　　他俩的实力比白袍半帝弱了不止一筹，被我打得节节后退。

　　二人叫苦不迭，早知道不那么快回来，本以为是踩人的局面，谁知道会是这种情况，恐怕二人自己的性命都保不住。

　　我施展三元卷，配合金缨之拳，大虚空术，以及佛道符术，打得两人不断吐血倒退，狼狈无比。

　　我此时的战斗力，已经不是普通半帝能够阻挡的，更别说两人看到白袍半帝被我断了脑袋，心神晃动，本身的实力都不能完全发挥。

　　“啊！”一声惨叫，一个半帝被我毁灭道术打断了一只胳膊，鲜血淋漓跌落。

　　“小子，别忘了你的承诺。”这时候池墨子的传音而来。

　　“放心，我会帮你留一个。”我手臂微顿，随后身体一晃，将那个断臂半帝抓在手中，随后我猛地用力，直接将他打成了飞灰。

　　就连他的神魂都被我一拳打爆，没有逃离的可能。

　　另一个灰袍半帝仓皇倒退，此时整片天空，只剩下了他一个半帝。

　　我正欲上前，却突然顿住脚步。

　　因为就在此时，一道缥缈之声在我脑海之中响起。

　　“小友，你让我帮忙多阻拦璇玑岛主片刻，老夫已经尽力，接下来的事情，你能靠你自己了。”

　　“心湖前辈，晚辈若是脱困，定不忘记今日之恩。”

　　心头一沉，我深吸口气，我曾在叶无殇等人来到后，拜托心湖道人多拖延一时片刻，而就在刚刚，心湖终于再也无力阻挡。

　　最后的时刻终于到了，该来的早晚会来！

　　我似有所感，抬头看向远方。

　　天空依然黑暗，但远处却浓黑似墨，一股股黑气朝着神鸦岛，快速蔓延而来，带着压迫之感，让我心头沉重。

　　一股怪风突然涌起，吹乱我的发丝衣衫。

　　轰隆！

　　天空积蓄已久的乌云终于彻底凝聚，发出雷鸣电闪。

　　“大家顶住，岛主他老人家终于来了！接下来便轮到此人的死期！小子，你要为你刚刚所做的一切，付出死的代价！”

　　仅剩的那个半帝强者突然感应到什么，朝着众人欢呼，而后指着我狂笑。

　　“可惜他现在还没来，你是否狂妄的有些太早了？”

　　我冷笑一声，虽然黑气弥漫的速度奇快，但只要璇玑岛主还没到，他们就依然只是我案板上的肉！

　　我的身影陡然窜出，抓向那半帝强者。

　　灰袍半帝眼看希望来临，他一边咆哮，一边不断丢出各种大圣器。


第628章 巨人之战

　　一个个大圣器在空中引爆，他用此来阻挡我的逼近。

　　一瞬间爆炸之声不断，烟尘四起。

　　“岛主救我。”灰袍半帝眼看就要接触到黑气，顿时露出死里逃生的喜悦。

　　而回头看着烟尘，我的身影依然被阻挡在其中。

　　“岛主救不了你。”

　　一个冷漠的声音从前方而来，让灰袍半帝的笑容转化成了无比的惊惧。

　　我不知何时，已经出现在他前方，让他好似触电一样后退。

　　“哪里跑！”

　　我伸手一抓，将他牢牢禁锢，一拳挥出直接将他打晕。

　　“放开他！”

　　身后墨云滚滚，渐渐化成一个黑色的巨人，他双目赤红，声音如雷，带着不容抗拒的威压。

　　不是璇玑岛主还能有谁？

　　说话之中，他伸出手臂，黑雾弥漫，朝着我打出一道浓郁的黑色气息。

　　气息锐利如箭，刺破天空轰鸣作响。

　　“放开他！？”我迎着这黑色箭矢，面带嘲讽之笑。

　　“我放开他，你依然会要我的命，那我为什么听你的？”

　　我打出大虚空术，踏步离开。

　　随后我揪着半帝，一掌拍在此人头顶，当着对方的面，施展搜魂之术。

　　“放肆！”

　　我的挑衅让璇玑岛主怒吼，他大喝朝我抓来，而我将已经沦为白痴的半帝丢入空间，随后快速倒退。

　　“给老子上！”匡古怪叫，数万神鸦冲来，阻拦住璇玑岛主的去路，让我安然落在神鸦岛上。

　　“一群该死的杂毛，也敢螳臂当车！”璇玑岛主大怒，黑色身躯上云雾滚荡，一头头冲向他的神鸦惨叫，好似围绕着他的黑雾，仿若毒雾一般，成片的掉落海中。

　　轰！璇玑岛主再度轰出一拳，将最后的神鸦灭杀，迈着大步朝神鸦岛而来。

　　“小子，如果这就是你的算计，那么你注定失败，你可能不清楚，老夫最强的手段便是群攻，像是这些杂鱼，老夫根本不用出手，他们便会自取灭亡。”

　　璇玑岛主冷笑逼近，他身上雾气不断弥散，凡是接触到他的神鸦纷纷瞬息毙命。

　　“撤回来！”匡古再度大叫，剩余的神鸦。

　　我瞳孔猛缩，心头狠狠抽搐。

　　这璇玑岛主太过恐怖，非但个人实力强到可怕，而且还有群攻秘法，同时一股万幸之感涌入心头，幸亏我没有将全部的希望，都寄托在神鸦身上，否则怕是死无葬身之地。

　　我和匡古带着神鸦倒退，顿时让叶无殇等人解了围。他们一个个露出死里逃生的喜悦，而后纷纷飞起，给璇玑岛主让开位置。

　　他们不打算再度出手，而知道此时已经变成了我和璇玑岛主的个人舞台。

　　在神鸦岛这片区域，我俩只能活一个。

　　“璇玑岛主强横无比，这周远必死无疑。”有大能抹去嘴角的血迹冷笑。

　　“没错，周远这种货色，璇玑岛主一根指头都能捏死。”

　　“这一次没有心湖道长这样的强者阻拦，我看他还能指望谁帮他。”叶无殇也冷笑。

　　“三招！”牛掌门伸出三个指头，“我赌用不了三招，此人就将化为齑粉，神魂灭绝，永不能入轮回。”

　　对旁人的叫嚣充耳不闻，我站在神鸦岛最高山峰之上，仰望着苍穹远方，黑雾不断逼近。

　　璇玑岛主，这一次彻底完成了身体复苏，全力而来。

　　不过让我瞳孔一缩的，是他的右臂，居然空空如也，被我以八德古花震碎的手臂，他并没有复原。

　　“我的右臂，是你留给我的伤痛，在灭杀你之前，老夫不屑于全力与你出手，用一根手臂将你镇压，方能抚平我断臂的耻辱。”

　　璇玑岛主，带着浓浓傲气，挥舞着左臂，朝着发出最骄傲的挑衅。

　　我神情冷峻，眼眸闪过怒焰。

　　璇玑岛主太狂妄，他居然打算用一只胳膊和我生死相搏，难道他真的以为我只是任人宰割的蚂蚁不成？

　　“要杀就杀，哪里来的这么多废话！”

　　我朝着他大喝，陡然之间我眉心光点旋转，身体渐渐暴涨而起。

　　展演之间，我同样化作巨人，双脚踩着两座山峰，和璇玑岛主平行对视。

　　我之前面临生死，使用了爆星之术，此时我眉心只剩下一颗光点，但依然可以施展天尊之术。

　　天空之中，雷鸣过后，哗啦下起了瓢泼大雨，雨点如豆，打在我和璇玑岛主的身上。

　　“你以为个子大了，就能给你和我抗衡的勇气？我现在就要你知道，你我的差别是神与凡人！”

　　璇玑岛主出手，他独臂划破天空，朝着我肩膀抓去，打算一只胳膊把我肩膀捏碎。

　　众人欢呼怒喝，认为璇玑岛主已经胜利在望。

　　璇玑岛主神通广大，在他化为黑色巨人时，没有人的力量，可以和他抗衡。

　　感受着魂魄连接，池墨子源源不断的能量灌注而来。

　　我眼眸中的信心越来越足。

　　池墨子千年前便是半帝强者，他的气息加上我的力量，让我有了足够对抗璇玑岛主的信心。

　　我抬起手臂，抓向璇玑岛主的左臂。

　　“找死！”

　　璇玑岛主冷笑，化掌为拳，朝我手臂砸去，打算将我胳膊打断。

　　而我不避不让，打算一试究竟，到底谁强谁弱。

　　砰！

　　我和他的手掌，就在此时碰撞到了一起。

　　“给我断！”璇玑岛主大喝，身上的黑色浓雾剧烈滚荡。

　　而我同样全身弥漫金光，金玄之体的天赋施展到了极致。

　　想象中的一幕没有发生。

　　我和他双拳轰击，反而各退一步。

　　轰！众人震惊无比，不敢相信看到的一幕。

　　我居然在力量上，和璇玑岛主不相上下？就算在四海之内，他们也没听说过哪个大能有这样的实力。

　　然而让他们更震撼的还在后面。

　　我和璇玑岛主对拳不分胜负之后，似乎我和他都起了不服的心思。

　　我俩不断的以拳头轰击，都是大陆超级强者，却选择了最返璞归真的战斗方式。

　　不过我毕竟双手，璇玑岛主渐渐不支，开始后退。

　　“够了！”

　　璇玑岛主怒喝一声，他空荡的右臂，突然黑雾弥漫，噗地一声，一条崭新的手臂探出。

　　当着众人的面，他被迫放弃了之前的誓言，在我逼迫下，不得不用双臂迎战。

　　双拳对双拳，我们再度回到了同一起跑线。

　　即便是拳头交锋，但产生的气浪同样巨大无比。

　　我俩交手的中心地带，空气爆裂，空间塌陷，一个个黑洞形成，将一大片区域直接打成了虚无。

　　众人瞠目结实，心神晃动。

　　他们原本以为，我会几招之内就败在璇玑岛主的手下，甚至连魂魄都会被打散。

　　然而此时的结局，完全出乎了他们的意料。

　　“他为什么这么恐怖，究竟有多少底牌？”叶无殇语气颤抖，曾经的他，自以为天骄无双，将我不放在眼里，但随着我将他从天梯上打飞，我和他一次次的遭遇，都让他越发的感觉我俩之间的差距好似天堑。

　　璇玑岛主，叶无殇完全要仰视，甚至要以前辈相称。但我此时和他交手几十招，居然不落下风。

　　这让叶无殇心神崩溃。我和他年纪相仿，但为什么两人的差距居然天壤之别。

　　牛掌门同样面色难看，好似滴出水来。

　　他想到了我发下的誓言，若我今天没有被璇玑岛主杀死，那么他日幻真门，恐怕真的面临全派被灭的恐怖场面。

　　“小子，你的身体本没有那么强，你究竟从何借力？”

　　我俩又是一次对拳后，双双后退。

　　璇玑岛主死盯着我，露出闪烁之色。他并非蠢笨之人，已经看出了我身体的玄机。


第629章 一魂双体

　　“不过无论你从哪借力，也终有力消之时。”他大喝一声，身体后退，改成施展术法轰击而来。

　　黑雾涛涛，一道道黑色雾球托着尾翼朝我而来。

　　我张开嘴巴，施展池墨子的秘术，无数冤魂飞出，和这些黑雾碰撞，将黑雾震散。

　　“哈哈哈！你这个蠢货！”

　　然而当所有人以为璇玑岛主要施展术法的时候。

　　此时他却陡然大笑，在我俩周围的地面之上，陡然腾起一道道光柱，形成一条条光线，赫然一个阵法冲天而起。

　　这阵法黑光闪耀，一道道光芒化成锁链，从四面八方而来，将我全身捆绑，拉扯之下，让我陡然跪倒在地。

　　异变突生，让所有人都震惊无比。

　　这阵法是璇玑岛主什么时候布下的，他们完全没有发现。

　　“小子，你以为我真的这么鲁莽，会无聊的和你对拳？”

　　璇玑岛主大笑，脚踏山岳，晃动乾坤，一步步朝我而来。

　　“告诉你吧，老夫脚下走的是七星步法，暗暗用双脚划出了大阵，骗你进入阵法中心，你以为老夫修炼到今天，靠的只是一股蛮力？在老夫的智慧面前，你的力量毫无用处。”

　　他说话之时，已经走到我的跟前，一巴掌拍过来，将我直接提了起来。

　　“好好看看这世界，这将是你最后的一眼。”

　　璇玑岛主大笑，我此时全身锁链捆绑，又被他封住气息，在他看来，我彻底完了。

　　“是么？没想到你这么聪明，居然画下大阵。”我被他提起，并没有反抗，反而笑着开口。

　　“但是你以为，只有你另寻手段，难道我就这么无聊？”

　　我的话让璇玑岛主陡然变色，他感觉到了一股不妙之感。

　　他拳头陡然用力，打算趁着形势还未变化，将我的喉咙扭断，不过此时已经迟了。

　　大地一阵剧颤，山岳毁灭，树木倾倒，河水断流，天空更是异响不断。

　　一道道比之前强大百倍的光华腾起，直冲天际，这光华似乎带着扭曲时间的力量，将我和璇玑岛主都定在了原地。

　　上万光华在半空汇聚，流光肆意之中，光芒好似融化的铁水流淌，渐渐形成一个刺目的符文。

　　“道经，破灭！”

　　我低喝，突然扬起手臂在天空划出同样的符文，而后猛地一指璇玑岛主。

　　嗡！

　　我的身后一阵低鸣之声，天地扭曲，在我不远处出现了一个巨大的虚影。

　　一个头戴斗笠，面色慈祥的老者，骑着青牛，淡然而来。

　　他的速度看似极为缓慢，但是眨眼之间，就穿越无穷距离，朝我们而来。

　　道经第七卷，凝结着老子一生符术的三大秘法。

　　毁灭，破灭，湮灭！

　　以我的手段，只能施展第一层毁灭，但我借助池墨子的力量，以及大地阵法的凝结，让我可以勉强施展第二招破灭之法。

　　之前璇玑岛主引我入瓮我早就识破，不过我将计就计，也将他引入到我早已布置的阵法之中。

　　“是老子！这是老子的秘术，你怎么可能得到老子的传承！”璇玑岛主双目瞪得滚圆，发出一声尖叫。

　　即便之前我使用八德古花花瓣，震碎他一只手臂，璇玑岛主也只是惊惧，而没有露出仓皇惊恐的情绪。

　　天空之中，那破灭之符下落，和老子与青牛汇聚在一起，朝着璇玑岛主的身躯快速而去。

　　“给我破开！”璇玑岛主目眦欲裂，他拼命挣扎，怒吼连连。

　　四周空间爆裂，他甚至一度打破了时间规则，让他有了稍稍移动的可能。

　　轰！

　　然而还是太迟了。

　　老子驾驭着青牛而来，青牛吐息，稍稍低头，露出两个锋利无比的牛角，狠狠撞在了璇玑岛主的身上。

　　“四方魂命，溶我一身！”

　　璇玑岛主大喝，他伸出双臂抓住青牛的双角。

　　同时一股股黑雾弥漫而出。

　　天空之上，不断传来爆炸之声，璇玑岛追随他而来的那些手下，在他发出怒吼之后，同时爆炸，一个个身体化为了能量，朝着他疯狂注入。

　　“不过是老子的一招术法，不是他本人亲临，我不信你能杀了我！”

　　璇玑岛主仰天怒吼，他的双臂陡然爆炸，而与此同时，将那青牛也彻底打成虚无，消失在半空之中。

　　我随即踏步而来，一脚将璇玑岛主踹翻在地，一拳狠狠抽在了他的脸上。

　　众人震惊无比，璇玑岛主之前被我断了一臂，他视为耻辱，打算这次报复回来，但这一次，非但他没有将我镇压，反而双臂都被我打爆！

　　璇玑岛主不甘怒吼，不断挣扎，我却将他压得结结实实，一拳拳打在他的脸上，将那些黑雾不断震碎。

　　这让所有强者看着都牙酸头麻。

　　璇玑岛主，四海前五的超级半帝，居然被我骑在身上一顿暴打！今夜过后，无论我是死是活，都注定将扬名四海界。

　　叶无殇等人看到局势不妙，一个个目光闪烁，打算过来偷袭。

　　匡古冷笑一声，他一声厉鸣，神鸦晃动飞起，将他们彻底阻隔。他一直没有出手，就是在防备这些人。

　　“你这丫的脸皮怎么这么厚，究竟是什么做的？”

　　我骑在他身上，一拳拳轰击，我累得气喘吁吁，但这璇玑岛主居然连皮肤都没有破开。

　　“够了！”璇玑岛主被我轰击之下，却陡然眉心分开，第三目就要出现。

　　我一拳打下去，将这股气息震散。

　　“你还想用三目神火攻击我？”

　　璇玑岛主不断做着各种尝试，但都被我料敌在先。

　　终于，璇玑岛主不再怒吼，甚至停止了挣扎，但一双眼眸变得更加渗人，整个人显得诡异无比。

　　“周远小心背后！”匡古的声音带着急促。

　　我骤然回头，瞬间面色巨变。

　　一个同样的璇玑岛主，居然从他的双脚变化而出，朝着我挥出一拳。

　　轰！我倒飞而出，震塌了无数群山，将神鸦岛一大片区域压平。

　　我撑起上半身，擦着嘴角的血迹，震惊的看着两个璇玑岛主相继站起来。

　　“小子，是你把我逼到了这一步田地，让老夫动用另一个身体，这是老夫最大的底牌，却因为你而施展，你死而无憾了。”

　　璇玑岛主弥漫黑气，将之前断裂的双臂再度重生，他两个身体，同时朝我走来。

　　“一魂双体！”

　　我目眦欲裂，瞬间想到了双胞胎大汉，他俩是一体双魂，拥有独特的秘术，威力无穷。而璇玑岛主截然相反，他一魂双体，等于拥有一个一模一样的分身！

　　我的敌人，从一个璇玑岛主变成了两个。

　　众人心神晃动，一个个难以置信。

　　璇玑岛主一魂双体，这是谁也不知道的秘密。

　　璇玑岛主曾经如同一颗彗星一般在东海崛起，他当时血战无数，灭杀当时各种大能，直到成为东海数一数二的强大实力，但从没有人听说过，璇玑岛主竟然有两个身体，而且连谣传都没有。

　　这也就说明，璇玑岛主无论应对怎样的大敌，都没有暴露这最后底牌，然而今日在我一个区区大圣面前，却逼得他不得不手段尽出！

　　看着璇玑岛主而来，我心头死一般的沉寂。

　　怎么办？

　　我曾经接近胜利，但此时却彻底陷入绝境。

　　我尝试各种努力，在生死之间游走，费尽心机。

　　冒险控制神鸦，和池墨子勾心斗角，暗暗设局以性命引璇玑岛主入局。

　　我已经尽我所能的展现一切。

　　然而在绝对的力量面前，我却又显得如此渺小。

　　我拳头紧攥，心头无比不甘，若给我和璇玑岛主同样的修炼时间，我绝对不弱于他，但现实残酷无比，没有假设。


第630章 燃烧寿元

　　一个璇玑岛主，便让我绝招尽出，我又如何对付第二个身体。

　　“小子，老夫最多能帮你对付一个璇玑岛主，另一个我没有这等能力。一会你死了，希望你看在我俩合作的面子上，不要暴露我的位置。”池墨子的声音传来。

　　“周远，你已经是我见过最强大的大圣强者，输给璇玑岛主，不是你实力不够，是这世道残酷，你根本无力改变。”陆羽也叹息一声，他原本拥有无上的实力，但此时只剩魂魄，帮不到我半分。

　　陆羽和池墨子都见过无数大场面，经历各种生死，但他们都完全绝望，认为我彻底没有了翻盘的可能。

　　的确，一个大圣面对两个顶级半帝，又哪里有挣扎的资格？

　　叶无殇等人，高悬半空冷笑俯视着我，他们对我自愧不如，看我毁灭让人快意。

　　“周远！”就在此时，一道黑光凶猛朝着璇玑岛主撞击而来。

　　匡古怒吼，带着神鸦群冲来，打算鱼死网破。

　　“小跳蚤一个，也妄图以卵击石，真是可笑无比。”

　　璇玑岛主冷笑，随意一巴掌拍飞了大量神鸦，而后他手臂闪电伸出，震碎一切，瞬间将匡古攥在了拳头之中。

　　“啊！”匡古全身骨骼咯咯作响，化身的鸦皇羽毛飘落，他面色绝望，惨叫吐血。

　　“周远，你我认识不长，却是我匡古一生最好的兄弟，可惜我实力低微，帮不了你。”

　　下一刻璇玑岛主再度用力，匡古全身颤抖，七窍流血。

　　他的眼神带着绝望，空洞的看着我。

　　他气息全无，被璇玑岛主断了五脏六腑，彻底死去。

　　“不！”我眼睛陡然红了，面色一阵阵抽动。璇玑岛主居然当我的面，灭杀了匡古。

　　“周远，看到你兄弟死在面前，感觉如何？”璇玑岛主笑容冷酷，他松开手，匡古朝着大海摔落。

　　我身体涌出力量，施展大虚空术，朝着匡古尸体而去，将他接住。

　　璇玑岛主就这样看着我，并没有出手。

　　我明白他的意思，他一定要我受尽痛苦之后，才会将我灭杀。

　　低头看着匡古，我的心头愧疚无比，匡古同样是我的兄弟，我都已经近乎放弃，但只有他还没有放弃，用尽手段，打算救我，不惜牺牲了自己的性命。

　　“老子就算是死，也不能这么窝囊。”

　　我悬浮半空，看着匡古咬牙，随后目光陡然看向岛上的璇玑岛主。

　　“池墨子，我保证不会暴露你的所在，但你要帮我牵扯住其中一个分身。”我朝着池墨子传音。

　　之前我和璇玑岛主交手，使用了不小池墨子的力量，他就算不能战胜，拖住也绝对无碍。

　　“一个我倒是可以牵扯，但这种顶级半帝，你别指望我能镇压，而且另一个你怎么办？”池墨子开口回应，对我抱着浓浓怀疑。

　　顶级半帝，我之前也是依靠他的力量才得以对抗，现在只剩下我，又如何对抗的料。

　　“这不用你管，我自有办法。”

　　我眼眸一寒，拍出大虚空术，踏入其中朝着远方而去。

　　与此同时，神鸦岛上冤魂涌动，在半空中形成一个巨大的池墨子虚影。

　　众人惊呼，没想到这神鸦岛上还另有高手。

　　“听闻你是顶级半帝，老夫池墨子来会会你！”池墨子冷笑，陡然朝着璇玑岛主一个分身而去，将对方牢牢拖住。

　　“这便是帮你的底牌么？可惜老夫双身，这对我无效。”

　　另一个璇玑岛主冷笑，他大步而来，每一脚偷踏破虚空。

　　“想跑？做梦！”

　　看着身后越追越紧，我手背的阵纹爆裂，按在匡古身上。

　　金光四射，梵音阵阵。

　　我施展轮回往生，改变过去，将匡古复活。

　　“周远，我没死？”匡古睁开眼睛吃惊，他来不及感慨死而复生，便看到身后追来的璇玑岛主，顿时惊惧。

　　“快闪开，他追上来了！”匡古大喝。

　　风声呼啸撕裂空气，就在我耳边响起，我感受到一股浓浓杀气不断逼近。

　　我身体陡然变相，朝着大海俯冲。

　　刹那之间，璇玑岛主的巨掌划过，若我再慢一瞬，都已经被他拍成碎末。

　　海水激荡，我笔直坠落，掀起大量水花，直接钻入海中。

　　“可笑的计谋，难道以为海洋能阻止我？”璇玑岛主大笑，他同样落下，朝着海面而来。

　　他的身体没有缩小，而是直接以巨人之姿，钻入海中。

　　四海之地的深处，绝对是海怪的天下。

　　我刚刚涌入海中，没有下潜多深，就感觉到一头头海怪朝我而来，不断撕咬，他们修为或高或低，但从黑暗中偷袭，危险无比。

　　璇玑岛主的声音从后方传来，他不知施展什么术法，即便在海中，同样一步踏出，可以穿越无数距离。

　　身高对他来讲，并没有丝毫的限制。

　　“周远，这样不行，那璇玑岛主不惧海水，而那些鱼怪攻击，反而会拖慢我们的速度。”匡古惊叫，满脸担忧。

　　我沉默不语，时而打出大虚空术加速，又不时回头看着越追越紧的对方。

　　匡古说的一点错都没有。我速度相比同修为大圣并不慢，但璇玑岛主顶级半帝的能力，速度快的惊人，即便我不时施展大虚空术，依然被他越追越近。

　　这样下去，再过三五个呼吸，我就彻底进入他的攻击范围，那时候我绝对只有死路一条。

　　“陆羽，把你曾说过的那套秘法告诉我。”我陡然开口，终于下定决心。

　　“你说的那套燃烧寿元，短暂提升速度的法门？”陆羽心领神会，将秘术送入我的识海。

　　“周远我提醒你，这法门速度越快，燃烧的寿元越多，而且寿数对于修士重要程度不用我说。”陆羽担忧的开口。

　　“这我知道。”

　　陆羽的秘法十分简单，我很快便领悟完全。

　　在璇玑岛主还差一呼吸时间就能抓到我时，我的身上陡然爆发出了一股黄色光芒。

　　“好神奇的术法。”我感觉身体好似飘在云端，只剩下了柳絮一般的重量，然而自己所能支配的力量却丝毫没有减弱。

　　这样的结果，便是我的速度骤然提升。

　　咻！

　　就在璇玑岛主巴掌挥来的瞬间，我的身影已经化作了流虹。

　　大量寿元之力燃烧，让我体验到了前所未有的速度。

　　“居然还有秘法，不过老夫看你能撑到什么时候。”璇玑岛主怒起，他一次次出手，却全都被我逃脱，这让他感觉极为丢脸。

　　我一路下坠，朝着越来越深的海洋而去。

　　“周远，你究竟想做什么？你就算加速到极致，也跑不出璇玑岛主的范围，而且有诛魔烟在，他随时可以掌握你的位置。”陆羽越发不解，忍不住开口。

　　自从一开始，他就不理解我为何要潜入海底，把自己陷入危险境地，而且要越潜越深。

　　就在刚刚，我便险些被一头大圣级别的海怪吞噬。

　　“金色符文，那是我唯一对抗璇玑岛主的机会。”我点破关键，让陆羽陡然沉默。

　　“你是想再度激活金符，施展那万道神光之术？”陆羽随即激动说道。

　　“没错，这样一来，我就需要更多的死气。”

　　我飞行之中，同时不断施展术法，将一个个鱼怪灭杀，吸收他们的死气。

　　我识海内九个命魂符中，那吸收死气的金符依然黯淡，我曾经断言，此物不会再短时间内恢复，而现在的过程，也印证了我的猜测。

　　刚刚神鸦与众多强者大阵，无数性命陨落，这些生灵的死气全都被我吸收，但也只是让金色符文的光芒，从暗淡变得稍有光彩。


第631章 古怪红鱼

　　但这符文的爆发，是我唯一翻盘的机会，即便此时看不到希望，我也要尽力而为。

　　潜入海中越多，周围的海怪也在成片增加。

　　我身体只有人类大小，在里面穿梭，还颇为容易，但璇玑岛主身体巨大，他引动海水混乱，自然吸引了更多的海怪攻击。

　　“小杂碎！”璇玑岛主不屑冷笑中，身体外的黑光弥漫，将一头头海怪震死，而他们身上的死气，则悄无声息的被我吸收到身体之中。

　　促使那死气金符，光芒不断变强。

　　但距离圆满，差的太多！

　　“不够！”我不断燃烧寿元，转化成速度。我的皮肤渐渐变得干枯，皱纹不断出现，我的眼神同样变得沧桑。

　　寿元对一个人极为重要，但我却不得不如此。

　　拉锯之中，大海深处各种海怪遭殃，绝大部分都被璇玑岛主灭杀，我识海内的金色符文越发亮眼。

　　同时我一头黑发，也渐渐变得灰白，而后直接变成了银白之色。

　　“看你还有多少寿元够你消耗！”璇玑岛主冷笑无比，他从我散发出的气息，也已经知道了一切。

　　他在后面不紧不慢的追着，似乎打算看我寿元耗尽，绝望而死。

　　“周远，不能再继续下去了，否则你必死无疑。”

　　直到我的眼窝深陷，皮肤开始出现各种裂痕，陆羽终于忍耐不住怪叫。

　　“还不够！”我咬牙，将气息牵扯到分身之上，在鸦皇体内阵法之中，我的分身似有所感，也放开一切，任由我不断汲取寿元，快速的苍老起来。

　　现在的我，完全是在拿生命换取时间。如果我寿元彻底消融之前，金色符文还没有充满，那我就只有死路一条。

　　璇玑岛主你等着吧，若是我能催发金色符文，届时你的表情，不知道会多么精彩。

　　“呜呜！”

　　前方的景象陡然变化，一道裂缝峡谷出现，我低头看去，顿时瞳孔一缩。

　　海洋深处一阵骚动，大量的暗波涌动，一大群鱼怪游动，穿过这裂谷缝隙。

　　这些鱼怪数量极多，足有成千上万。他们气息雄厚，连接在一起，不亚于几个半帝。

　　几乎瞬间，我就朝着裂缝伸出而去。

　　“周远你别去送死！”匡古此时也知道了我的计划，看我落下，顿时目眦欲裂。

　　他知道我打算引璇玑岛主来杀这些海怪，但我落入其中，最先遭遇危险的一定是我。

　　“吼！”

　　看到一个人类，居然朝着他们的领地而来，海怪群大怒，他们成群的飞起，打算将我撕碎。

　　“一花一世界！”

　　我开启秘法，在他们咬在我身体的瞬间，我陡然缩小，让群鱼扑空，而就在之后，璇玑岛主同样来到。

　　他的身体巨大，将这不大的裂缝震碎无数，让岩石崩塌，裂缝倾倒，让鱼怪更加愤怒。

　　若我的杀入是一种挑衅，璇玑岛主完全是在拆家！

　　“给老子滚开！”璇玑岛主眼睛骤亮，看到了我重新化作黄光向下，他弥漫黑光，震死无数游鱼，朝我冲去。

　　“周远小心！”匡古突然大喝。

　　一头大鱼从一旁钻出，他张大嘴巴，朝我吞噬而来。

　　生死之时，匡古猛地一撞我，让我勉强侧过身体，随即我一声闷哼。

　　刺啦一声，我的一条手臂，一口被这大鱼咬成两半。

　　瞬间断臂！

　　我面色苍白，心头惊惧无比，这是怎样的怪物，我金玄之体坚韧无比，但这怪物居然一口就能断我的身躯。

　　“啊！”我低喝一声，眼看这鱼怪还要靠近，陡然朝着下方继续坠落。

　　鱼怪咬碎我的手臂，似乎感觉到了某种渴求，朝着我继续追杀。

　　这海底裂缝似乎深不见底，我和鱼怪先后坠落。

　　不过就在接近底部的时候，我突然感觉到一股红色的雾气不断弥漫升腾。

　　后面那鱼怪不停穿梭而来，我根本没有别的选择，咬牙钻入雾气之中。

　　似乎感应到了什么古怪，那鱼怪在红雾之外，陡然一甩尾巴，突然放弃了追杀。

　　他一双眼睛看着红雾深处的某些光点，露出胆战心惊的神情。

　　此时我并没有注意到这一切，我断臂不断流血，喘着粗气，此时我寿元接近极限，就连分身都承受不住昏迷过去，彻底和我断开连接。

　　我眼前发黑，噗嗤一声跪倒在海底上。全身黄芒散尽，已经彻底没有寿元再用。

　　远方两道红如玛瑙一般的光芒朝我缓缓靠近，我却不知不觉。

　　那是一头细长的游鱼，他全身鳞片赤红，眼眸更是闪烁红光。

　　他来到我身前，不断吸着我身旁流出的金色血液，露出浓浓火热之色，而后张开大口，朝我吞噬而来。

　　而此时的我已经半昏迷中，周围的一切都感受不到。

　　精疲力竭，寿元接近干枯，我此时距离死亡，只剩下了半步之遥。

　　“周远，你在干什么？”

　　一声暴喝响起，我身体微动，却置若罔闻。

　　轰隆隆的爆鸣，随后从我身体之外传来，我感觉全身剧痛，意识一点点的复苏。

　　“啊！”我痛呼一声，陡然恢复了清明。

　　而此时看到前方景象，我眼睛陡然红了。

　　陆羽居然从我身体内脱离出来，降临在这世界之中，他用尽力气，帮我撑开那红鱼的血盆大口。

　　此时的我，居然已经站在了鱼口之中。

　　四周的天地气息感应到陆羽，纷纷降下了灾劫。

　　陆羽被这天地不容，瞬息之间便遭到万雷劈魂。

　　他惨叫之中，魂魄不断弥散，却朝着我大叫。

　　“周远，老夫没有什么可以帮你的，这可能是我最后帮你做的事情了。”

　　他惨叫之中，身体被不断压缩。

　　“陆羽！”

　　我仅剩的一只手臂拳头紧攥，我不知道从哪里涌出一股戾气，陡然站了起来。

　　砰！

　　我一只手撑住了这红鱼的上颚，一股气息卷出，将陆羽仅剩的那丝残魂，重新拉回了我的体内。

　　“想吃我！你们一个个想杀我，那就要想好死的代价。”

　　我独臂怒吼，五指成抓，愣是撕破了这红鱼的上颚。

　　随后我也顾不得其他，直接上口，咬在了红鱼的身上。

　　“吼！”

　　这怪物吃痛怒吼，不断扭动着身体，而我疯了一样不闪不避，任由他将我吐出，不断的轰击在我身上，而我仍然不松手不松口。

　　红鱼的血液不断的涌入我的喉咙。

　　此时我干渴之际，完全将他的血液当成了水来喝。

　　血液涌入内脏，让我感觉到无比沸腾的刺痛。

　　好似我喝下去的不是血水，而是滚滚融化的铁水。

　　我痛苦的嘶吼，感觉着五脏六腑都将要融化。在此时我的意识已经模糊，只剩下了身体本能，虽然这血水让我剧痛，但我依然不停地吸收着。

　　就在此时，我识海之中，原本趁机的八个金色符文，又有一个悬浮而起，疯了一样的旋转起来。

　　那让我五脏六腑灼烧不堪的滚荡热气，瞬息之间都涌入那符文之中，我不断吸收血液，那符文就在不断的炼化此物，而它的光芒，则也在我吞噬之下不断的提升。

　　不知道多久，我醒了过来。

　　“我没死？”我睁开眼睛，感觉全身剧痛，缓缓站了起来。

　　我记得之前，曾经有一只红鱼要吞噬我，而我则拼了命的咬他，但此时周围安静无比，连一个鬼影子都没有。

　　“陆羽，发生了什么？”

　　我识海沟通，陆羽的魂魄此时虚弱到了之前的十分之一，他蜷缩在角落一动不动。似乎陷入了昏迷。

　　我低下头，不远处有一片片红色鱼鳞在地，还有一些类似鱼皮和牙齿的东西。


第632章 斩你双臂

　　我一挥手，将这些东西全都卷入了空间之中。

　　而且我下意识感觉到，身体的气息恢复了不少，虽然我依然白发苍苍，身体垂垂老矣，但却有了饱满的气息。

　　难道这红鱼的血液，有大补的作用？

　　我突然仰起头，看到裂缝峡谷上方，璇玑岛主正在和之前咬断我一臂的那大鱼搏斗。

　　旁边还有数条鱼怪帮忙，每一个都是半帝修为。

　　我瞳孔猛地一缩，璇玑岛主太过强大，他一拳就将一个半帝鱼怪灭杀，而后右手一抓，又将一条偷袭的半帝鱼怪捏成了粉碎。

　　那断我一臂的鱼怪首领，发出惊惧的怒吼，朝着远方逃窜。

　　璇玑岛主冷笑，没有追击，而是目光垂下，落在了我的身上。

　　半帝鱼怪的死气，滚滚蛋蛋涌入我的身体，让我下意识内视了一眼。

　　成了！我心头涌起浓浓的兴奋。那金色符文此时再无暗淡，而光芒闪耀无比，再度融化成了一道道金线。

　　打出大虚空术，我不断向上，飞腾而起。

　　璇玑岛主冷笑，朝着我追去。

　　砰！

　　海面爆开，我和璇玑岛主先后飞出。

　　众人悬浮天空，目光落在我们身上。

　　尤其是落在我的断臂之上。

　　“果然这周远根本不是璇玑岛主的对手，脱离了那池墨子，他片刻断臂，估计马上就要灭亡。”叶无殇冷笑开口，似乎只有不断贬低我，才让他感觉到能抬起头来。

　　其他强者则沉默不语，让叶无殇顿时尴尬红脸。

　　“怎么，你们不赞同我的意见吗？”

　　“叶公子，公平而论，此人一个大圣之威，可以大战璇玑岛主这么久时间，已经算是罕见的天才了。”一个老者开口，神情带着一抹讥讽看着他。

　　“没错，换了我们出手，不要说片刻后断臂，恐怕连几个呼吸都撑不住。讥讽周远，等于羞辱我们自己啊。”

　　也有人唏嘘附和，让叶无殇脸颊通红，感觉被狠狠抽了一记耳光一样难堪。

　　他们做不到，他同样做不到。

　　“这样的人，已经不足以被嘲笑。即便马上面临死亡，也注定将载入四海界的史册。”有人赞叹。

　　从一开始的追杀我到现在，我不断的抗争和拼杀，让他们彻底服气，甚至从敌人变成了有些羡慕嫉妒的观众。

　　因为他们明白，我的敌人只有璇玑岛主，做我的敌人，他们不配。

　　“他们回来了。”

　　有人惊呼。

　　我和璇玑岛主化作流光，朝他们而来。

　　我这一次没有再施展那燃烧寿元的术法，只凭借从红鱼得到的气息飞行，很快被璇玑岛主追赶。

　　到了神鸦岛上空，我已经彻底被璇玑岛主拦在了后面。

　　“玩够了吗？现在送你归西！”璇玑岛主神色平静，刚刚对付鱼怪，对他来讲不过是热身。

　　“谁送谁归西，还不一定呢！”

　　我却陡然露出一抹冷笑，朝着璇玑岛主冲了过去。

　　众人震惊，之前一直是璇玑岛主在追杀我，这一次我居然冒犯天颜，主动进攻璇玑岛主。

　　“你莫非寿元不够，已经大脑痴呆？”璇玑岛主大笑，伸手朝我抓去，打算如同对付匡古那样，将我直接捏成碎片。

　　“是不是你立刻会知道。”我最近勾起笑容，气息我早已经注入金色符文之中，此时金色符文的力量，彻底爆发出而出。

　　轰！

　　我全身射出无数光华，每一道都好似一柄利剑。

　　一时间我光芒耀眼，将黑夜刺破，甚至天空之上，那乌云和大雨都被我光芒照射，震得雷消云散。

　　我头上摆放狂舞，扬手虚空一抓，那些光华飞出，在我掌中不断凝结，化成了一柄光芒之剑，随后我迎着璇玑岛主，一剑劈落。

　　“噗！”

　　一声沉闷的断裂声，好似擂鼓一样打在众人的心脏。

　　我从璇玑岛主身旁掠过，他抓我的那条手臂，居然被我以光剑，一斩而破。

　　一条巨大的手臂落地，带着触目的鲜血。

　　我此时手持光剑，悬浮半空，周身数千道光线旋转滚动，将我映衬得好似一尊不灭之神。

　　所有强者震惊无比，若是说之前我斩断璇玑岛主的手臂，还是依靠各种外物的话，那么这一次，完全是靠我本身的力量。

　　“这是什么手段，居然可以涌出万道光华，化成无坚不摧的利剑！连璇玑岛主都撑不了一秒！”

　　一个个强者如遭雷殛，愣在当场，就在之前，他们还认定我已经强弩之末，片刻就将灭亡。

　　然而此时却胜负逆转，我毫发无损下，居然一招就将璇玑岛主断臂。

　　他们倒抽冷气，他们头皮发麻，感觉到我体外那些光华，更是面露惊惧。甚至产生一丝光华，就能将它们至死地的恐惧之感。

　　“你这是什么术法？”璇玑岛主痛苦惨叫，愤怒无比，他大叫一声，眉心第三目开启，朝我射出三道神光。

　　我面色无比淡然，单手一挥，顿时无数光华从我身边飞出，撞击到那些神光之上，彻底将神光震碎。

　　随即我脚踏虚空，大步朝他而去。

　　噗！

　　电光雷闪之中，我挥手又是一剑，璇玑岛主仰天哀嚎，他另一只胳膊朝地面坠落，赫然同样被我斩断。

　　随后我一脚踢出，璇玑岛主的身体轰然倒地，此时他双臂俱断，气息更是混乱不堪。

　　“你这第三目，让我很不舒服，早就想给你打瞎。”

　　我闪身上前，站在他的眉心，单手倒握光剑，朝着他的第三目刺去。

　　噗！

　　血液四溅，璇玑岛主惨叫无比。

　　他的三目神火笑傲四海，无人可敌，但在今日第三目却被我彻底刺穿！

　　断璇玑岛主双臂，刺瞎他的三目。

　　我一系列血腥手段，让众人瞠目结实，一个个身体忍不住颤抖。

　　现在的我实在太过可怕，就连璇玑岛主都不能阻挡我，那四海还有谁能拦住我？他们预感到，等我成长到半帝，恐怕四海之内，将无人可敌。

　　即便现在，璇玑岛主也没了活路。

　　我拔出光剑，血水狂涌，随即我将光剑化在了璇玑岛主的脖子上。

　　“你现在还愣着干什么？等我死了，大家都要完蛋！”

　　不过就在此时，我身下璇玑岛主突然爆发出一声怒吼。

　　众人大惊，相互张望，难以置信。璇玑岛主在对谁开口，难道他还有帮手存在，但为何此时才开口？

　　我同样心里一沉，看向四周。

　　突然感觉背后风声涌起，我猛地回头。

　　随即我瞪大双眸，露出不可置信的神情。

　　一只大手掌朝我胸口拍来，气息狂暴无比。

　　轰的一声，我重重挨了一记，控制不住倒飞而出，砸落在地面之上，甚至将大地打出深坑。

　　烟尘之中，我口喷鲜血，缓缓爬起来。

　　池墨子幻化出的虚影，缓缓收回手掌，悬浮在上方，看着我冷笑。

　　众人意外无比，谁能想到，池墨子居然会对我出手。

　　他们同样震惊，本来以为我胜券在握，有这万道光华在手，但没想到和我一起的池墨子，居然这时候选择了和敌人站在一起，究竟之前发生了什么？

　　“璇玑岛主，我已经做出表率，下面就看你的了。此人的这招术法威力虽大，但却有时间限制，只要你躲过之后，灭杀他轻而易举。”

　　池墨子一脸冷笑，看我的目光好似看陌生之人。

　　我心头寒冷无比，眼眸涌动怒火。

　　池墨子在我和璇玑岛主战斗到最关键的时刻，彻底背叛了我。他非但和璇玑岛主达成了交易，更是暴露了我底牌的最大缺点。

　　这样一来，只要等到我万道光华消失，那么死的人便换成了我！


第633章 从未失信

　　他这一举动，等于彻底将我出卖，让我面临绝境。

　　为什么？

　　“池墨子，你之前不相信我，我拿出诚意让你相信，你需要夺舍，我便抓半帝给你，我周远自问没有对不起你，你为什么要如何？”

　　我擦干血迹，朝着池墨子冷淡开口。

　　“哈哈，周远这只能怪你太天真。你我合作，我当然要选择可以相信之人，但你让我相信，我却并不用让你相信！人不为己天诛地灭，璇玑岛主给我一滴真龙之血，让我破解这阵法，我为什么还要和你合作？”池墨子一脸绝情，和之前截然不同。

　　“只因为他给你的好处更大，你就可以选择背叛，你千年被囚禁在此，别忘了是谁给了你求生的机会。”我语气淡然，再度反问。

　　“任你怎么说，但最终我脱困而去，但你却即将死亡。”池墨子冷笑。

　　“你现在回头是岸，否则我保证你你马上就会后悔。”我眼眸闪烁，给池墨子最后一个机会。

　　“周远你没必要故作深沉，用言语晃点我。其实你现在可以愤怒骂我，毕竟这也是你最后的时间了。”

　　“呵呵，估计他已经被你气疯了。此物就是真龙之血，可以破坏世间一切阵法。只要你将它打入囚禁你的阵法之中，你就立刻自由了。”

　　璇玑岛主另一个身体得意大笑，丢给池墨子一团光华，他远远看着我，等待着我手中光华消失，再置我于此地。

　　池墨子虚影消失，几个呼吸之后大地震颤，一道身影咆哮着从地面钻出，悬浮半空之上，他无比喜悦，扬手看着天地。

　　“哈哈，千年了，老夫终于脱困而出，周小友，说到底这还要感激你，放心等璇玑岛主灭杀了你，我一定给你找个好墓地。”

　　“你还是先关心关心你自己吧。”我表情淡漠，从一开始池墨子背叛，我便一直没有太多表情。

　　“你这是什么意思。”池墨子脸颊笑容微微僵住，他陡然感觉到了一丝不详。

　　“捆住你的阵法，叫做魂锁真龙阵吧。”我嘴角露出一抹淡笑。

　　“这你知道？”池墨子面色微变，瞳孔一缩。

　　“不过如此，我还知道这阵法要破解，第一需要真龙精血，第二需要一滴半帝的精血。”

　　“你知道又如何？我已经脱困而出，你若再挑衅我，我便和璇玑岛主一起将你灭杀。”池墨子冷笑，色厉内苒的喝道。

　　然而下一秒，我一句话却让他如遭雷殛，彻底呆立当场。

　　“不好意思，恐怕你杀不了我，如果我没猜错，你刚刚将那两滴精血，打入阵法左右两侧的凹槽之中吧。对不起，我做了点手脚。”

　　“你哪有机会？”

　　“之前你我沟通魂魄，我无聊参观那阵法时。”我露出一抹邪笑。

　　“你对我的阵法做了什么！”

　　池墨子终于惊恐，他尖叫一声。他和璇玑岛主，完全被我的话语吸引，并没有注意到我此时手臂微小的举动。

　　“防人之心不可无，我改变了阵法，让这魂锁真龙阵，变成了封锁大地阵。现在你和璇玑岛主，都被困在了这神鸦岛上，出不了此地一丈距离。”

　　说话之时，我陡然朝着半空，拍出一记大虚空术。

　　“别跑！”池墨子大惊失色，璇玑岛主同样面色难看。

　　他俩人预感不妙，朝我而来，打算将我抓住。

　　然而已经太迟，我一步踏入虚空，而后猛地后退，瞬间离开了神鸦岛范围。

　　两人飞起，朝我扑来。

　　轰轰！

　　然而此时岛上涌起神光，化作无数锁链，将两人捆绑，一拉而下。

　　“不！”

　　两人发出怒吼，拼命轰击着锁链，却毫无用出。

　　“周远，你太卑鄙了！你口口声声说信任，但你居然如此坑害我？幸亏老子和璇玑岛主联手，否则也一定被你坑死！”池墨子差点气得吐血，他不断狰狞咆哮，无比不甘。

　　“闭嘴！我告诉过你，坑死你的人只是你自己，是你的贪婪害死了你！”

　　我陡然冷喝，声如雷霆，让池墨子陡然愣住。

　　“你少骗我！你早就在阵法上做手脚，和我贪婪有什么关系！”池墨子豁出去了，尖叫着怒喝，他对我十分不服气，之前他认为自己背叛了我，现在反而觉得我背叛了他。

　　“可笑！你做错了事，现在被我反击，却将错怪在我的头上？我改了你的阵法，但又如何？只要你不和璇玑岛主合作，此阵改动又有何用？”

　　“而且你知不知道，我为什么要回到璇玑岛启动这光华之术？”

　　我一声喝问，让池墨子呆滞。

　　“我在海中就已经可以施展这万道光华之术，但我为什么要冒着风险，回到这里？我的唯一目的，就是因为你在这！”

　　“因为我？”池墨子陡然后退，面如土色，他难以置信。

　　“因为你帮我牵制住另一个璇玑岛主身体，所以我要在光芒散去之前，将两个都灭杀，同时让你陷入危险。若我只是逃离，你一定会被另一个璇玑岛主灭杀，我周远自问没有亏待你任何事，但你却做了什么？”

　　我取出空间内被我抹去魂魄的灰袍半帝，当即打成飞灰。

　　“我到现在还留着答应给你的夺舍之躯，即便我山穷水尽之时，依然分出一缕气息保持这躯体不灭，你却是怎么对我的？”

　　我大声质问，声音化作滚滚雷霆，让池墨子面容赤红，险些羞愤吐血。

　　他此时无比后悔，我一路上做到极致对他问心无愧，而他却满脑子想的只是自己的利益，却害得他反而身陷囹圄。

　　本来他一心和我合作，此时已经离开此地，但他选择了背叛，导致他依然被困在此。

　　“周远，你给我一次机会，你想个办法将我放出去，我之前只是昏了头！”

　　池墨子看我全身光华渐渐散去，朝远处飞走，顿时大急，朝着我高喝。

　　“我上当一次就够了。”我在虚空顿住脚步，回头看着他带着浓浓嘲弄。“所以我之前骂得对，你是个十足的蠢货！”

　　池墨子愣在半空，仰天哀嚎，随后他的悔恨变成了怨毒威胁。

　　“周远，你今日不放过我，老夫他日脱困，必然要你的命！”

　　我飞身离开，头也不回。

　　天空之上，此时无比安静。

　　叶无殇和牛掌门都不见踪影。包括那些强者早已经消失。在我斩断璇玑岛主双臂之时，大部分强者就已经惊惧离开，留下的只是一些分身。

　　而当璇玑岛主两人被困，就连那些强者担心被我报复，分身也都跑了。

　　四周的白雾渐渐浓郁，将神鸦岛再度遮挡在雾气之中，让愤怒的两人失去在我的视线之中。

　　我一路飞行，朝着极东而去。

　　不知多久后，匡古苏醒，从鸦皇体内钻出，将这神鸦一拳打烂。

　　此时天地安宁，天空乌云散尽，皎月再度悬挂半空，之前的风暴彻底消失。

　　“周远，我们活下来了？你怎么赢得？”

　　匡古不可置信的看着四周，惊喜无比，不由得发出死里逃生的大吼。

　　我淡淡一笑，并没有解释，夜风吹拂，让我满头银发飘荡。

　　唯有左臂空荡，让夜空下的我，有了一股孤寂之感。

　　“我们去哪？”

　　“彻底离开这里。”

　　几天之后，东海一座荒岛之上，我缓缓睁开眼睛。原本空荡的左臂，已经重新长出新的手臂。

　　修炼到了大圣水平，虽然做不到白骨生肌，但以一些秘法断臂重生并不困难。

　　甚至到了璇玑岛主这个层次，只要神魂不灭，手臂可以瞬间生出。


第634章 离开四海

　　夜晚我施展轮回往生，补充我几乎断绝的寿数。

　　此时我脸上的皱纹消除了不少，我的寿元也得到了一些回复。

　　但不知道是否因为我逆转时间的原因，我的发丝并没有白发变黑，依然是银发飘动。

　　这几日我们走走停停，渐渐让我伤势痊愈，修为彻底恢复。

　　不过同样，我和匡古疗伤，几乎将我这些年来积攒下的家底耗光。

　　我看着远方朝霞升起，从识海内脱离而出。大战璇玑岛主时，我便发现了九个命魂符的异变。除了那死符之外，又有一个化为了流淌的金线。

　　这让我意外，因为我根本想不起来，此物是如何变化的。

　　而且这个金符有所不同，我这几日不断尝试，但都找不到开启这金符使用方法的原因。

　　之前陆羽曾答应帮我调差这九个金符的事，不过他陷入昏迷，只有昨晚突然醒来一次，告诉我他需要长眠，就再度睡去。

　　短时间内，恐怕我这九个命魂符的秘密还会延续下去。

　　“周远你看，又有来送死的。”

　　声音打破了我的思绪，我抬头看去，匡古从空而落，将两个血淋淋的人头丢进海了。

　　我眯了眯眼睛，这已经是我们这一夜之间，杀的第五批追踪而来的强者。

　　我大战璇玑岛主的事情已经流传在东海，几乎人尽皆知。

　　这让我的名气空前高涨，同样也吸引了无数宵小之辈。

　　璇玑岛主已经放出话来，只要杀了我和匡古，他愿意拿出动人心魄的好处赠与。

　　除此之外，包括我施展的各种秘法，同样吸引着贪婪的修士前赴后继。不过没有例外，所有挑衅之人都化成了枯骨。

　　我们不胜其烦，但头顶不断飘出驱魔烟，却让我们在茫茫大海中无比清晰。

　　“这里已经不安全了，过来的人越来越多，还得换个位置。”

　　我皱了皱眉，和匡古飞起离开。

　　又两日之后，我和匡古出现在东海极东的位置。

　　另一个荒岛之上，我收起古图，确认这里距离传送大阵已经不远。

　　我来到四海界，已经有几天时间，命魂符到手，也到了该回去的时候。

　　“周远这诛魔烟实在太烦了，它不熄灭，恐怕这些混蛋的骚扰永远不会停止。”匡古叹息，喝了口酒抱怨。

　　提到此事，我同样面色微沉。

　　前几日还好，追杀我们的修士修为都比较一般，我和匡古可以轻松灭杀脱身。

　　不过随着时间推移，璇玑岛主的悬赏消息传播更广，导致追杀我们的人实力不断攀升。

　　甚至有许多的强者，让我和匡古应对都有些吃力，所以我和匡古不断绕路，修改原本的路线，浪费了大量时间。

　　“而且还有更麻烦的，璇玑岛主和池墨子就快出来了。”我深吸口气开口。

　　“什么？”匡古吓了一跳，一口酒直接喷了出来。

　　“你别吓我，他们不被你用阵法阴了一手，困在神鸦岛了吗？”

　　“但是你以为，我仓促改变的阵法，能够困他们一辈子？”我无语的瞪了他一眼。“我之前震慑池墨子，也是为了让他们感觉没有希望，但实际上只要他们愿意舍弃一些寿元，这阵法便可以破除。而且璇玑岛主还有无数手下，里应外合，速度更快，我估计今天或明天，他们就能突破而出。”

　　“他们两个脱困而出，我们两个岂不是彻底完了？”匡古哀嚎，看样子差点晕倒。顶级半帝的死敌，一个变两个，这可怎么打？

　　“没事，至少今天他们绝对不会来。”

　　“说说别的，我让你考虑的事情，你考虑的怎样了？”

　　“你说你家乡，那极为遥远的地方，那无所不能的仙医？”匡古表情一滞，随后洒脱笑道：“复活妻子，这对我来说是头等大事，无论距离再远，我也毫不犹豫。”

　　“如果从那之后，你再也不能回来这里呢？”我认真看着他问道。

　　“无所谓，我是个孤儿，又被师父赶出来，在这里了无牵挂，四海为家。”

　　匡古说到这，突然想到什么，眼眸涌过好奇。

　　“老实说周远，你我相识这么久，你对四海一无所知，但对于极东的更远方你却知道甚多，我很好奇，你究竟来自哪里？”

　　“等我们一起过去，你就都知道了。”

　　我拍了拍匡古的肩膀，出言安慰，随即似有所感，我站起身看向天空。

　　天空之中，一只白色的海鸥飞行，绕着这荒岛盘旋。这海鸥看似普通海鸟，毫无气息波动。

　　但我和匡古看到，都是笑容瞬间敛去，面带杀机。

　　因为此鸟已经足足跟了我们两天时间。

　　我朝它打出一道劲气，这海鸥闪避不必，身体轰然爆裂，羽毛乱飞，当即毙命。

　　不过不久之后，又有一只海鸥升起，绕着荒岛飞行。

　　“该死的！又是那傀老人的追踪法宝。这家伙真是阴魂不散。我们走吧，不然一会他就带着众多强者来了。”

　　匡古气得咬牙切齿，傀老人是我们一天之前遇到的一个大能，他实力并非我们遭遇的最强者，但是手段却十分诡异。在我施展符术中就退散而走。

　　不够从那之后，他变成了我们的跗骨之蛆，不知道使用了什么宝物，一路跟随在我们左右，无论我们离开多久，都能快速寻找。

　　而且他似乎说服力极强，之前对付我们的散兵游勇，都汇聚在一起，打算灭杀我俩，平分璇玑岛主许诺的好处。

　　也正是因为此人的秘宝，让我们疲于奔命，这一天一夜再也没有睡好一个叫。

　　“这该死的傀老人，等我们头顶的驱魔烟消失，我一定找到他的府邸，将他的一切打个稀巴烂！”

　　匡古咬牙切齿。我俩因为此人的追踪，彻底成了丧家之犬，总是在逃跑的路上。

　　“或许用不了那么久。这一次我们不走了。”

　　我却一笑，拦住了匡古。

　　“周远你别犯傻，我随便说说的。这傀老人自身实力虽然不强，但他身边云集着太多强者，我们若真是被包围了，只有死路一条。”匡古面色微变，赶紧劝我冷静。

　　“放心，我没疯。你一会就知道了。”

　　匡古瞪大眼睛，他想不到此时的我，还有什么方法，可以独斗上百大能强者。

　　这简直太疯狂，别说灭杀，即便我能让这些大能吃亏，都足以让东海再度轰动。

　　随后匡古离开巡逻四周，我则盘膝坐在了海岛边。

　　我目光远眺，拿出一块黑乎乎的晶石，思索如何带匡古离开。

　　那所谓遥远的地方，自然指的是鸿蒙大陆。匡古因为我和璇玑岛主交恶，他此时也被驱魔烟笼罩，留在这里危险无比，幸亏他愿意随我离开。

　　不过传送古阵消耗太大，一个人就要用掉一块黑晶，相当于几亿块墨晶，这数字让人心颤。

　　这是一笔无比巨大的财富，别说是我，就算璇玑岛主也未必能拿得出来。

　　但凑不够如此海量的墨晶，匡古注定不能随我一起离开。

　　心念转动，我撕开一片空间，踏入其中。

　　空间里面，一个个光芒化成的小人围成一圈，足有数十个之多，他们身上带着封印，看起来无比萎靡。

　　但是我进入其中，这些小人都睁开眼睛，兴奋起来朝我大叫。

　　“放我出去吧！我乃玉真子的大徒弟，若是师父知道你杀了我，他一定不放过你的。”

　　“周远，我愿意出两株圣药草，四件大圣器给你，求你绕过不死。”

　　“我知道错了，周远我愿意为奴，求你给了生路。”


第635章 你太黑心了

　　我走进这片空间，注视着这些人。

　　他们曾经身份荣耀，不顾一切结队，要置我于死地，此时却被我毁去肉身，连神魂也萎钝万分，朝我苦苦哀求。

　　这些人正是之前我利用神鸦和金色死符灭杀的那些大能。

　　不过我并没有让他们魂飞破散，他们驱壳被灭，而神魂却被我抓住放入了空间。

　　这几日来，我也曾多次进入这里，犹豫该如何处理他们。

　　这些神魂每一个都是曾经的大能，就这样灭杀我觉得可惜，但他们曾要杀我，就这样放走我也不会甘心。

　　更重要的是，这些大能被我擒拿，导致他们许多朋友亲人过来追杀我，这一部分人比例同样不小。

　　“住口！”

　　我扫过众人低喝，他们的声音顿时小了下来，一个个看着我。

　　他们被关了许久，之前一个个愤怒无比，张口就骂，现在关了几天，脾气磨没的都是在求饶或者威胁。毕竟肉身被毁可以重塑甚至夺舍，但被关在这里，等到神魂气息消散，他们就彻底化为乌有。

　　“饶过你们可以，但是我有条件。”

　　“这理所当然，周小友你要什么东西，圣药草还是大圣器，你尽管开口。”

　　“没错，只要你答应放了我们，需要的我们都可以办到。”众人希冀，纷纷看向我。

　　“那好，我要你们的功法和身上所有宝物，交出来我可以放你们离开。”我看着他们开口，让这些大能神魂再度暴怒。

　　“开什么玩笑？你这也太黑了吧！竟要老夫这五百年岁月积攒之物都给你？”

　　“没错，我的功法乃是独门绝学，当年曾经有半帝请教都被我拒绝，这绝无可能。”

　　对他们来说，我的条件实在过分。

　　功法乃是一个修士安身立命之本，更别说他们个个大圣，修炼的功法无比强大，很多都是秘密。

　　而所有宝物更加过分，要知道这可是他们数百上千年的收获。

　　“你们都不同意么？”我看着他们，嘴角突然勾起一抹冷笑。

　　随即我大手一抓。

　　砰！

　　好似抓破气球一般，一个破口大骂最凶残的大能，被我一巴掌捏的灰飞烟灭。

　　连惨叫都没有发出，看得所有大能噤若寒蝉。

　　我这几日一个人都没有杀，让他误以为我不敢出手，但此时我却突然杀人，让他们都感觉到了恐惧。

　　“别忘了，你们曾要杀我，等于是我的死敌，我不杀你们已经是开恩，你们没有资格和我讲条件！”

　　我目光扫过，满是冰寒，一个个大能低头，不敢与我对视。

　　“现在摆在你们身前只有两条路，答应的可以离开，不答应的立刻死。”

　　我眼眸射出杀机，一个个大能神魂颤抖。

　　“我没有太多时间，给你们五个呼吸的时间，没人答应全部灭杀。”

　　“你，你不能这么做！”一个大能怒叫。

　　“周远你这样做，等于将我等全部得罪，等我们离开，你以为你能活着享受我们的东西？”

　　“谢谢你的关心，这不用你管，而且之前我有恩于你们，你们不照样对我出手？还有三个呼吸。”我冷笑，毫不在意他隐晦的威胁。

　　“我可以拿出一半，不！我可以吧功法都给你，但是我的宝物我要留住。”

　　“两个呼吸！”我寸步不让，让所有大能焦躁无比。

　　“你太过分了，大家都不答应，他不会把我们怎么样！”

　　“很好，等时间到了，我第一个杀你！”

　　我冷笑开口，让那大能面色陡然苍白。

　　“一个呼吸，时间到！”

　　我骤然开口，朝着刚刚说话的大能而去，雷厉风行。

　　也打破了所有人最后的一丝幻想。

　　“啊！”大能筛糠般发抖，生死关头让他惨叫无比，神似待宰的猪。

　　“别杀我，我拿出来，我全都拿出来！”

　　落在我的手中，这大能哀嚎，之前他忽悠众人全都和我对抗，现在却第一个求饶。

　　这大能乖乖交出所有宝物，而后将记忆烙印，并道心发誓拿出一切，我遵守诺言，空间放开口子，让他离开。

　　有了此人做先例，顿时许多大能都屈服下来。

　　而且众人随后欣喜地发现，我也并非什么都要，比如圣祖器或者低级别药草，我就留给了他们。

　　人就是这样，若我只说要走他们宝物中的精品，这些人就会无比愤怒。

　　但我说拿走所有，但给他们留下一些我无用之物，这些人反而会兴奋，感觉占了多大的便宜。

　　事情进行得很顺利，这些大能被关了太久，巴不得立刻逃命，现在有了机会，没有人不动心。

　　片刻之后，我这方空间之内便空荡起来。

　　他们拿出的记忆，我全都烙印在了自己识海之中。

　　也饶是我符文融魂，加上金色祖符之力，让我魂魄强大程度异于常人，否则单是这么多记忆，就足够让我崩溃的了。

　　“上亿墨晶足以。”

　　我随后撕开一片大空间，里面放置的全都是各种墨晶，堆砌成山，幻化出迷离之光，看得人怦然心动。

　　我以气息打入其中，化作火焰灼烧。

　　墨晶融化，渐渐熔炼在一起。

　　这一过程用时极长，我在青铜空间内完成，也足足用去了三年光景。

　　最终如山岳一般的墨晶九成九被我炼成了乌有，最终只剩下了一颗黑色晶石。

　　我拿出扫地僧给我的墨晶对比，甚至个头还要大上不少。

　　“周远！那傀老人带着无数强者来了。”

　　一道传音涌入，我神情一动，从空间脱离，看着半空中匡古降落。

　　“他们来的这么快？”

　　“没错，而且这一次他们似乎带了更多强者，有一些人身穿白色同一服装，看起来好似叶家人？”

　　“叶家人？”我冷冷一笑。我将叶无殇丢下通天之阶，又迫使他毁了八德古花，和叶家已经势同水火，他们来杀我也在情理之中。

　　“还有谁？”

　　“东海三大家族，郑家和刘家叶家都来了，他们带着各种古宝，打算置你于死地。因为据说璇玑岛主开出的价码，是拿他早年得到的一篇天道经文来换，所有人都动了心，幸亏事件发酵的还不长，否则四海所有大势力都会来杀我们。”

　　“天道经文，璇玑岛主看来是真的恨我入骨。”我冷笑一声，天道经文是天地初开，记录着天地规则至理的经书，到现在已经没有多少，怪不得会让各方势力动心。

　　“来的越多越好，实力越强越好。我就怕他们不够。走，匡古，我带你去看点东西！”

　　我带着匡古离开荒岛，来到我传送而来的那个岛屿。

　　撤去所有幻阵，看到眼前的远古大阵，匡古震惊的瞪大眼珠。

　　“这，这是什么阵法？周远怪不得你如此镇定，你在这里埋伏了一座远古杀阵？”

　　“这不是杀阵，不过也差不太多，下面的事情要交给你了，用你的拓印之法，将这阵法原封不动的挪移到荒岛上。”

　　我开口吩咐。

　　匡古同样是符师，而他早就是七品符师，命魂符便是拓印，这种能力可以说作战上完全废柴，但遇到这种情况，他的命魂符是宝贝。

　　“好！”

　　匡古舔了舔嘴唇，撕开空间拿出一个个青石板，开始拓印起来，看到这远古大阵之后，他涌起一股浓浓的信心，而且隐隐感觉我接下来肯定会将那些大能再坑一次。

　　拓印不过是复制一遍，不包含太多技巧。一会功法匡古便将这大阵全都复制了一遍。

　　“走！”我将这岛屿再度隐去，施展大虚空术，和匡古离开此地，来到千里之外的另一个地方。


第636章 离开四海

　　随后我们寻找到一个荒岛，开始一块块将石板印在岛上，拼装成大阵的样子。

　　这一工作并不简单，我们要以气息沟通，让阵法成型。

　　做完之后，我和匡古都累得气喘吁吁，坐在阵法上看着远空。

　　“匡古，你这拓印之术不会出问题吧，如果坑了的话，那我俩可就全部完蛋了。”

　　“放心好了，这可是我命魂符的手段，从没有出过差错。”匡古拍着胸脯。

　　我俩养足气息，将这阵法遮掩起来，开始缓缓等待。

　　一只海鸥不知何时出现，围绕着我们乱飞。

　　“傀老人的跟踪法宝来了，看来那些强者随后就会来到。”

　　匡古冷笑一声，摩拳擦掌，虽然我到现在也没有告诉他这阵法是什么，但踩在青石板上，却给了他莫名的信心。

　　日上三竿，太阳缓缓爬到了天空最高处。

　　此时是一天最热的时刻，海水蒸腾，湿气扑面。

　　不远处的半空，在气浪的波动下不断晃动，但突然剧烈颤抖，随后裂开了一个口子。

　　一道道气息滔天的强者从虚空中走出，足有数百人之多。

　　他们气势汹汹，俯视着岛屿上的我和匡古。

　　而看到我和匡古惬意的躺在枇杷树下，背靠着躺椅喝着椰汁，这些人都面色古怪。

　　“两位小友，似乎在等我们？”一个白袍老者笑着走出人群，看着我俩开口。他有白鸥监视，洞悉一切。

　　“傀老人，我们没办法啊！你有这宝物，我俩想跑也跑不掉，干脆留在这里等你们，不然你们也不会放弃，干脆在这里统统杀了算了。”匡古带着挑衅意味说道。

　　“没错，杀了这几百人，我估计还能得到不少宝物。”我也淡淡一笑。

　　众人顿时大怒。

　　我放走那些神魂，他们也已经知道，抢走他人几百年的所得，没有人不心头滴血。

　　尤其听我这么说，等于把他们看做了待宰羔羊一样，如何能不愤怒。

　　他们可是来杀人取宝的，不是来送礼的！

　　“放肆！你以为你们是什么东西，能将我们杀了？”

　　“可笑的话语，今日我们东海三大家族齐出，带着家族至宝而来，就算你是半帝也活不下去！”

　　“少跟他们啰嗦，灭杀了他们，去取璇玑岛主的古经！”

　　几个半帝踏步而出，站在了傀老人身旁。

　　他们气息雄浑，虽然不如璇玑岛主，但连在一起，也有无上神威。

　　“是么？”我一扬手，天空千条金色巨龙出现，朝着他们呼啸而去。

　　说打就打，让他们猝不及防。

　　“畜生你敢！”三个家族长老怒喝，各自催动宝物打碎巨龙，不过总有那百分之一越过他们。

　　“啊！”一个个倒霉蛋被巨龙撞个结实，瞬间让天空掉下好几个尸体。

　　“本来你若投降，我们还想留你个全尸，现在没这个机会了。”

　　三个半帝各自拿出至宝，催动气息，发出万道光辉。

　　“你们想杀我们，怎么站那么远，一个个胆小鬼，连和我交手的勇气都没有？”

　　我朝他们冷笑，同时朝着匡古打了一个颜色，让他稍稍后退。

　　“哼，你少用激将法，你们在这里布置许久，谁都知道你们肯定设下了埋伏，我们还冲过去送死，那才是真的愚蠢！”

　　傀老人冷笑一声，他一挥手，顿时所有人都拿出了各种宝物。

　　一时之间宝光满天，甚至压倒了太阳。

　　我面色顿时变了一下，让傀老人察觉到了我稍纵即逝的异样。

　　“果然被我猜对，大家就施展术法宝物的威能，千万不要靠近他。”

　　“你们太卑鄙了，这样胜之不武！有本事过来和我们肉搏！”

　　“哈哈，你都暴露了想法，我们还上当就是蠢蛋！动手！”

　　叶家的那长老大喝，顿时所有人拿出宝物，同时施展各种术法。

　　铺天盖地，朝我和匡古席卷而来。

　　“你们太卑鄙了！”

　　我一脸怒意，带着被戳破阴谋的气愤。

　　我和匡古各自施展神通，抗击着一个个术法与法宝。

　　“大家这样坚持下去，虽然这样缓慢了一点，但他们同样支撑不住多久，等他们离开这岛屿，我们就上去进攻，将他俩擒杀！”傀老人大笑。

　　“三位太上长老，等这两人抓到，别忘记我这份功劳。”

　　“放心傀老人，幸亏你机智，等事情了解，我们三家不会亏待你！”三家长老都是一脸笑容，似乎胜券在握。

　　“就凭这些，你们也想杀我们，痴心妄想。”

　　不过就在此时，我身体爆发出大量光芒，将一个个术法打灭，法宝震退。

　　“周远，你打算什么时候启动这古阵，还有这古阵到底是什么作用啊？你现在弄得我心虚，我们不会死在这吧。”

　　趁着短暂休息，匡古苦着脸看我。

　　“别着急，在多骗点法宝出来。”我回应，让匡古呆滞，完全不懂我什么意思。

　　天空之上，众人的喜悦渐渐闲散，变得犹豫起来。

　　“这茬子有些棘手，不知道要打到什么时候。”众人色变，术法有穷尽之时，法宝也有毁坏那天。

　　“各位既然着急，不如让我们加快一些速度，将他早点逼出这里。”叶家长老露出一抹笑容，突然拿出了八德古花。

　　此时剩下六片花瓣，他再度摘下一片，让其他两家人面色微变。

　　花瓣蕴含着混沌气息，带着浓浓危险之感。

　　“叶长老你这是做什么？似乎没必要这么拼吧。”

　　“各位，我叶家牺牲八德古花出手，功劳最大没有异议吧，等璇玑岛主拿出天道经卷，我们要先参悟三年。”

　　另外两家人对视一眼，都是无奈点头。

　　“叶长老，你真是老狐狸，仗着一片花瓣，得到三年的优先参悟，简直太赚，可惜我们郑家没有你这等宝物，只能讲这机会交给你了。”

　　“哈哈，几位承让！”

　　叶长老大笑，他猛地一挥手，八德古花上的花瓣飘落，朝着岛屿飞去。

　　“糟糕了，这叶家疯了！居然用这个对付我们，周远快点开启阵法，不然我们都完蛋了！”

　　匡古大惊，拉着我说道。

　　“别急。”我打飞一个法宝，而后将黑晶取了出来。

　　“照我说的办法，将黑晶放入那缝隙。”

　　我朝着匡古大喝，随后迎着八德花瓣而去。

　　嗡！

　　随着黑晶注入，阵法轰鸣，爆发出惊天光华。

　　气息震荡，乌云聚集，愣是将晴空万里化作了电闪雷鸣。

　　天空众人大惊之色，一个个快速后退。

　　这阵法威力太强，让他们感觉到了恐惧。

　　同时一个个万幸无比，幸亏他们没有上前进攻，不然非得死在这阵法之下啊。

　　“周远，我怎么感觉到一股股空间之力？”

　　“没错，这就是空间之力，因为这是传送法阵。”

　　我露出一抹笑容，直到最后，终于告诉他真相，让匡古沐浴在光华之中，如遭雷击，瞠目结舌。

　　下一刻我一把手，将八德古花花瓣抓在手中。

　　该回去了，而且我也的确在走之前，狠狠坑了他们一笔，等于功德圆满。

　　我的身影缓缓变淡，匡古和四周的法宝，同样化为无形。

　　“不对这阵法有问题！”傀老人率先反应过来，他面色大变，朝着我冲过去。

　　“我的白鸥！”

　　三个家族长老同样震惊，他们也朝我而来。

　　此时他的白鸥依然按照命令，悬浮在我的头顶不远处。

　　轰！

　　“你们太迟了，感谢你们以法宝攻击，送我的这么多礼物，再见各位。”

　　我发出最后的大笑，身影彻底弥散。

　　上古阵法爆发出冲天之光，光柱猛烈飞窜，将傀老人等强者全都打飞。


第637章 法宝如雨

　　而等到光芒消散，大地之上，空空如也，所有人的法宝全部消失，只剩下了一片片碎裂的青石板！

　　“我叶家的古花花瓣！”叶家长老惨叫。

　　“我的白鸥！”傀老人痛苦。

　　“我们的法宝全没了！”一个个大能哀嚎。

　　他们打算灭杀我换取好处，但结果却毛都没抓到，反而赔进去无数好东西！

　　后来的史书记载，当天东海之上没有发生战斗，但却奇怪的有许多大能吐血，甚至染红了一片海域。

　　当然这一切，我此时并不知情。

　　那光柱飞天之后，我就彻底断绝了和四海的联系，光芒不断穿梭，几个眨眼之后，我和匡古苏醒在了另一个地方。

　　我还算平静，脚下一虚便稳住身体，匡古则一屁股坐在了地上。

　　看着周围熟悉的山石花草，我松了一口气。

　　这里正是我之前离开时的古阵，看来匡古这拓印之法没有问题。

　　反而匡古好似见了鬼一样，四周乱看。

　　“这里是哪？周远我们现在身在何处？这里好像不是四海？”

　　“没错，这里是鸿蒙大陆，和你们隔着生命禁区。”我如实相告，让匡古跌坐，一脸呆滞。任谁眨眼之间，来到了一个陌生世界，都会出现迷茫。

　　“对不起没有提前告诉你，主要我担心你心有顾虑，会影响我后面计划。”我深吸口气，坐在匡古旁边。

　　“其实没什么，你之前也告诉我了，能否接受去一个遥远的地方，甚至以后都回不去，只是我没想到居然这么远。”

　　匡古情绪恢复的非常快，很快就站了起来。

　　当啷当啷！

　　天空随即好似下雨一样，落下无数宝物。

　　“他吗的，好像过年一样啊！”

　　这些大能的至宝，每一件都耗费了对方无尽心血，然而此时却安静的躺在地上，随便我们挑选。

　　“这些狗日的东西，和我们无冤无仇，却要致我们于死地，我们拿走他们的至宝，估计能把他们气死！”匡古捧腹大笑，这些天来被追杀的郁闷，终于消失一空。

　　“可惜那东海三族的至宝，只拿到了一片八德古花瓣，要是能一网打尽就爽了。”匡古在宝贝堆里挑挑拣拣，又有些遗憾。

　　“要是真的三宝全出，我们恐怕当时就炸死了，还一网打尽。”我无语瞪了他一样。

　　“嘿嘿，你说的也是，而且说不定等我们回去，真的能实现呢。”匡古无比振奋的一笑。

　　接触到一片陌生的天地，让他忍不住涌起豪情万丈。

　　“行，到时候我让你做东海之主，别意淫了，先干正事。”我也是一笑。

　　我俩不断挑选着各种宝物，就跟买菜一样随意。法宝被传送到此，完全脱离了他们的掌控范围，此时一个个失去沟通，几乎等于无主之物。

　　不过这些法宝大部分都是大圣器，伪帝器寥寥，我和匡古各自拿了几件。

　　“你先挑，剩下的给我。”我朝匡古说道。

　　“我有乾坤棍在手，这些破东西没啥用。”匡古摆手，最终都被我收入了一个空间之中。

　　“这玩意怎么处理？”

　　匡古指着天空，那白鸥依然绕着我们盘旋。

　　它追了我们几天，没想到也传送到了这。

　　不过这也印证了我的猜测，传送阵法不能传送非指定活物，这白鸥果然是一个法宝。

　　我皱了皱眉，纵身而去，一把将白鸥抓在手中。

　　“也失效了。”我露出一抹笑容，将白鸥再世丢入空间。如果换做之前，白鸥不会任由我抓住，早就化为虚无了。

　　“这玩意看着像傀儡术，顾德顺那家伙见到一定喜欢。”

　　我俩离开这偏僻荒山，飞腾而起。

　　一路上，我不断给匡古讲述鸿蒙大陆的事情，让他渐渐对这里也有些好奇。

　　他本就是孤家寡人，对四海没有太多牵挂，来到完全陌生之地，反而对他有极强的新鲜感。

　　尤其是我说起那神秘仙医，更是让匡古眼睛闪烁。

　　“我有一种预感，我一定会遇到那老人。找到救活我妻子的办法。”匡古深吸口气，他等了几十年，也知道这件事急不得。

　　我和他化作长虹快速穿越天地，很快回到了西域。

　　“所以周远你现在要去都城，参加那符师大比？”匡古开口问道。

　　“嗯，日子是明天，我们刚好来得及，不过我得先了结一点心事。”

　　我带着匡古穿山越河，飞向一个城池。

　　不知道是否和四海有时差的原因，此时鸿蒙大陆还只是清晨。

　　云州城外，我和匡古显出身影，随后打出虚空穿行术，进入其中。

　　“师兄不知道去了哪里，还没有回来。”

　　来到济广师兄的院落之中，我看到门上留下的字条没有动过，便知道济广并没有回来。

　　而去到另一个房间，一个相貌清秀的女孩正盘膝坐在床上，她双目紧闭，身上弥漫出大量的雾气，从仅穿着的单衣弥漫而出，正在运功修炼。

　　那女孩自然正是凝柔。

　　我离开山匪老巢之后，便将她交给了白素素，云州师兄的家，随着秦朗离开空无一人，时间久了定然杂草丛生，正好凝柔没地方去，我便将她安置在了此地。

　　“地阶！”我露出一抹惊讶。如同陆羽所说，天生寒体果然是修炼奇才，这才几天时间，凝柔就已经突破到了这种程度，当然这也少不了她刻苦的修炼。

　　现在不过是清晨，凝柔却已经全身汗水湿透，显然已经修炼许久，说不定一夜没睡。

　　“周远，这女孩是你女儿？”匡古问道。他不明白我为什么不进去。

　　我摇头，匡古一脸若有所思。

　　“凝柔，你又一夜没睡，这样会熬坏身体的。”

　　此时吱呀一声，房门陡然开了，一个女子端着热茶走了进来，看着凝柔担忧地说道，正是白素素。我没想到这个女人也没有离开，反而回到了云州。

　　“周远这个是你老婆？”匡古眼睛一亮，似乎对这个话题很关心。

　　“我的妻子不在这，这两个都是我的朋友。”我白了他一眼，直接阻断他所有念头。

　　“你这两个朋友都是国色天香啊，要不是我有了爱妻，说不定会动心。”匡古叹了口气。“不过你这么强，居然没把这么漂亮的女人收了？要是她们另寻他人，你不伤心么？”

　　“素素姐，我以后不会啦。”凝柔吐了吐粉舌，一副做贼被发现后的不好意思。

　　“哎！你这丫头也不听我的，其实我也知道，你在想什么。”

　　白素素无奈的揉着凝柔的脑袋。

　　“你是想尽快修炼有成，帮助到你周哥哥对不对？不过修炼是成年累月的积累，就算你有天赋，短时间内也帮不上周远。你现在距离周远，还有鸿沟一样的差距，他修炼了太久，而且他天赋不比你差，你觉得能几天追上吗？”

　　“哦，我知道了素素姐。”凝柔委屈的垂头，老实的回答。

　　“看你衣服都湿了，快披上点，别着凉了。”白素素站起来，将自己的外套搭在凝柔奸商。

　　“我靠！周远你艳福不浅啊，这女人你都不收入后宫？你还是不是男人，这身材也火辣了！”

　　匡古一脸震惊，看样子鼻血差点喷出来！

　　白素素此时褪去外套，里面只穿着一身薄纱一般的衣服，玲珑有致的身体若隐若现，尤其是她的衣服随意扣在一起，胸前因为过于庞大，甚至将衣料撑开，露出大片雪白之色。

　　尤其是他和凝柔说话，身体一动导致前面不断颤抖，更是诱人之极。

　　让匡古眼珠子都瞪直了。


第638章 一边倒的结果

　　“闭眼！你一个有妻子的人乱看什么？”

　　不知为何我有些不爽，也根本没想到这种情况看到了白素素的隐私，顿时伸手捂匡古眼睛。

　　“我擦，秀色可餐没听说过吗？再说也不是你女人，你可以看不让我看，这也太不够意思了。”匡古不服，和我挣脱起来。

　　“什么人！”

　　我俩的声音顿时惊动了房间内聊天的两人。

　　“糟了！”

　　房门猛的开启，白素素披上一身红衣和凝柔飞出，顿时看到了正准备飞走的我，我的身体顿时一僵。

　　“周大哥……怎么是你？”不过下一刻白素素就愣住了。

　　“素素，好久不见。”我也尴尬无比，挤出一抹笑容。

　　“周大哥你回来有一会了？”白素素顿时脸色一红，陡然感觉到什么，紧了紧胸前的衣服。

　　“没有，我刚回来。”被人撞破的感觉并不好，我尴尬一笑，和匡古落下。凝柔反而一脸喜悦，扑到我的怀里。

　　我被白素素请进屋里，说起了之前的事情。

　　白素素苏醒后，带着凝柔离开无尽山脉，便一直和凝柔住在了此地。

　　“你不是要离开赵国，怎么留在了这。”

　　“如果傲天他们不放过我，我到哪里都是死，而且不是有句话，越危险的地方越安全吗？我从云州消失，他们一定猜不到我就在云州。当然周大哥若觉得我不方便，素素随时可以离开。”

　　“周大哥别让素素姐走好吗？这几天多亏她，我才进展神速的。”凝柔听了，顿时露出一抹紧张，拉着我的胳膊可怜兮兮。

　　揉了揉凝柔的头，我点点头，凝柔说到底也是个小女孩，白素素在这照顾，的确让我放心很多。

　　至于白素素得罪的傲天等人的潜藏危险，我明日去都城，就将他连同红衣斋连根拔起，这些危险也自然烟消云散。

　　“不过周大哥，今日是佛家三国符会大比的日子，你怎么还在这里，没有去么？”白素素突然想到什么，疑惑的问道。

　　“今天，不是明日么？”我心头突然咯噔一声，预感到有些变化。

　　“没错，就在五天前，都城突然传出命令，将日期提前一日，我以为你知道，现在符师大比，已近开始了吧。”白素素俏脸微变，也意识到了事情的严重。

　　从院落出来，我化作流光，和匡古一起离开。

　　天空之上，我和匡古急速飞掠，速度提升到极限。

　　所过之处，狂风阵阵，甚至乌云都被我们冲散。

　　“该死的！”

　　我忍不住骂了一声，心乱如麻。

　　我很少心情烦乱，但这次完全不同。

　　符师大比提前，彻底打乱了我所有计划。之前我打算现在符会大比上镇压傲天，然后再应对红衣斋的其他古强者。但若赶不上今日大比，那么我就只能面对他们一起出手。

　　而更让我烦乱的，为什么大比之日突然提前，究竟发生了什么，会不会红衣斋整个计划都发生了更迭，如果真是如此，幻琴等人怕是提前面临生死危机！

　　若是因此让幻琴等人受到任何伤害，我一定不会放过他们。

　　我脸上陡然涌出浓浓的杀意，凛冽无比，让匡古都不由得打了个哆嗦。

　　“不知道一会，谁会倒霉啊。”匡古小声嘀咕，他和我同处数日，知道我每次这种表情，接下来都会有血雨腥风出现。

　　此时太阳渐渐升起，赵国都城之内，喧闹万分。

　　今日是佛家三国符师，联合大比的日子。

　　赵国皇宫前，大片区域划归成了擂台，四周布满高台座位，吸引了无数强者。

　　三国符师大比，十年只有一次，而这一次更是前所未有，有古强者参加的一次盛会。

　　所有人都想知道，和当世强者相比，古强者究竟有什么能力。

　　不过让所有人大跌眼镜的是，比试的结果出乎了所有人预料。

　　大比从清晨开始，因为往届大比，每一场都酣战许久，通常要比到夜晚才会决出最终的胜者，然而这一次，短短半个时辰，大比居然就已经即将结束。

　　因为那古符师傲天的三个徒弟，在开赛之前，居然跳上擂台，挑衅剩余所有符师。

　　让他们一起出手，单打独斗变成了混战。

　　众人愤怒，他们三人居然狂妄到让几十个符师一起出手。如此看不起当世强者，所有人都以为这三人输定，但是结局让所有人色变。

　　因为这些当世符师，每十几个人打一个古符师，居然全部战败。

　　“砰！”

　　当最后一个当世符师吐血昏迷后，擂台之上只剩下了三个人！

　　三个古符师的弟子站立在擂台之上，神情傲然无比，他们三个师兄弟，包揽了这次大比的前三名。

　　“当世人果然都是废物！我们三个人参加大比，结果正好是一二三名，真不知道你们参加比试的意义在哪？”

　　傲风三个弟子中，一个黑衣青年冷笑站出来，目光如电一般看向观众。

　　“你们刚刚好似替这些人加油了吧，给这些废物东西加油，简直笑掉我的大牙！”

　　“没错大师兄，我们三个还没有热身就已经结束，这样的比试实在无聊。尤其是这么多蠢货，居然以为有人能够战胜我们，告诉你们，佛家三国的符师都是废物，连把我们逼出全力的人都没有一个！”

　　紫衣青年走出来，笑着附和。

　　“是啊两个师兄，你说我们都没有热身就战而胜之，实在太无聊了，不止台下有没有人敢上来，我愿意奉陪！”

　　最后的红衣上前开口。

　　不过他不是青年，而是一个童子模样。

　　众人愤怒，感觉到无比羞辱，就算了，居然这个孩子模样的人也敢挑衅全场。

　　“好！我来会会你！”一个大汉忍受不住，一拍扶手站了起来。

　　他气息涛涛，落在擂台之上。

　　“六品符师！果然我们当世人也人才济济，并非没有能人！”

　　看到大汉施展出的符术，众人眼前一亮，大汉的出现给了他们信心。

　　就算这一次大比前三名都是古符师的，但大汉战胜这童子，足够让他们稍稍挽回颜面。

　　然而让众人随即面色僵硬的是。

　　不过几个回合，这大汉就吐血倒地，被童子一脚踩在胸口。

　　“我不比了，我认输。”大汉一脸惊恐之色大吼。

　　“认输，这不是符师大比，没有投降一说。”

　　童子正是之前与我交手的潘光，他冷笑一声，一道符文朝着大汉射去。

　　噗！

　　血液四溅，大汉眉心瞬间穿透，连神魂都来不及出来，死不瞑目。

　　众人站起来，心头发冷。

　　这童子好残忍，居然当着数千人的面，直接将大汉灭杀。

　　“你们还有谁，想要挑战我的，尽管来！”

　　潘光冷笑无比，指着众人大喝。

　　“呵呵，没想到一个有胆子的都没有，怪不得我们交手的符师，都窝囊废一样，原来不光他们，所有当世人都是窝囊废！”

　　潘光大喝，指着全场骂道。

　　“今日我将你们所有青年符师击败，改日我就毁了你们三国所有的符会。”

　　“你放屁！”

　　“你算什么东西，敢挑战所有符师？”

　　众人眼眸几乎喷火，一个个面色涨红，拳头紧攥，这潘光太狂妄了，居然将当世人说的如此不堪？

　　“你们哪个不服气，尽管上来挑战，没有胆子挑战，就是废物！”

　　潘光听了之后反而冷笑，他声震如雷，身体悬浮而起，和每一个观众对视。

　　一个个观众，都忍不住低下头，不敢和他对视。

　　“你不服吗？”潘光指着一个敢盯着他的青年喝问。


第639章 要上一起上

　　“不服气的话，尽管到擂台挑战我！”

　　“我不是你的对手，但并不代表我们佛家三国无人，别说当世人，就算我们赵国，就有人可以轻松杀你，几招将你打成猪头！”

　　那青年低哼，硬是盯着潘光喝道。

　　“哦，你们赵国还有这样的存在？不要告诉我是你们赵国周家那废物周川，他弱的可怕，连我一招都接不住。”

　　潘光露出饶有兴趣之色，他想知道究竟谁能被这青年说得如此强大。

　　“他也姓周，不过不是周川，而是周远！”那青年咬牙说出这个名字后，突然神情变得崇敬无比，眼眸带着浓浓的崇拜之色。

　　“周远……”潘光面色微变，眼眸眯起。

　　“没错，我是云州之人，曾经看到周远前辈，灭杀你的师兄龙擎，你这么狂妄，怎么不去找他比试！”

　　青年扯着脖子，用尽最大的力气吼叫，顿时声音传遍全场。

　　“周远？这是何人？难道他说的是哪个金玄之体？”有人露出疑惑。

　　“当然不是，那金玄之体已经死了，青年说的是云州新崛起的一个符师，同样叫周远，实力据说很高！”有人解释。

　　“是非常高，我就是云州来的，周远前辈修为惊天，不但灭杀了龙擎，而且连那坐在贵宾席上的傲天分身，也直接打死了！”一个大汉冷哼，脸上带着浓浓的激动。

　　“什么，傲天都不是他对手？”众人震惊，傲天何等实力，三个弟子包揽大比前三，而我居然能灭杀他的分身。

　　“周远，你说那个连报名都没胆子参加的废物？”

　　潘光却陡然冷笑起来。

　　“龙擎师兄，在我们几兄弟中也不过是垫底的存在。击败他没有什么可自傲的，而且此人知道都城大比，要遭遇我们，居然龟缩到不敢路面，这样的人也配和我相提并论，简直可笑无比，哈哈哈！”

　　“不是这样的，周远前辈一定是被琐事耽搁，否则他一定会来，将你们几个统统击败！”

　　“这一届的大比，冠军只有周远前辈，你们连给他们提鞋都不配！”

　　似乎是触及到了青年的偶像，他顿时愤怒起来，指着潘光怒吼。

　　“小子，你是什么东西，也有资格骂我？”潘光陡然色变，他突然冲到青年身前，怕的给了青年一个响亮的耳光。

　　青年惨叫着倒地，潘光走过去，将青年提了起来。

　　“你现在当众说，周远不过是一个窝囊废，胆小鬼，我就饶你一命，否则我将你从这丢下去，让你四分五裂！”

　　潘光拉着青年悬浮在空，指着地面喝道。

　　“你休想，我绝对不会辱骂周远前辈一句，他是我的偶像，更是我们云州的骄傲！是他给了我自信，让我相信我们当世人，不弱于任何古强者！”

　　面对生死，这青年面色通红，却毫无惧色，攥紧拳头怒吼。

　　“啪！啪！”

　　而回应他的，是潘光一记记的耳光，似乎他也来的兴致，打算非要逼迫青年服软一样。

　　青年很快鲜血淋漓，吐出一颗颗让人刺目的牙齿。

　　他气息虚弱，显然已经濒临死亡。

　　“告诉我，周远到底是不是一个窝囊废，胆小的缩头乌龟。你只要点头，我就饶你不死。”潘光瞪着青年喝问。

　　“呸！”青年使出浑身力气，朝着潘光突出血水，他虚弱不堪，但眼眸却带着浓浓的崇敬。

　　“周远前辈，会为我报仇的！我宁可死，也绝对不会昧着良心说假话！”他惨笑着开口。

　　“死鸭子嘴硬，我这送你归西，看看你那崇拜的周前辈在哪？恐怕他现在缩在某个角落，瑟瑟发抖吧！”

　　潘光大笑一声，陡然松开手，青年无力的朝着地面摔落。

　　从高空跌下去，他注定摔成肉泥。

　　众人大喝，那黑衣青年和紫衣青年同时飞起，目光震慑群雄。

　　“此人侮辱我的师弟，属于私人恩怨，谁敢出手，别怪我们灭杀！”

　　他俩露出玩味笑容，似乎借着青年摔死，给众人立威。

　　然而就在青年即将摔在地面上的时候，一股狂风涌入都城。

　　一道身影陡然出现在半空之中，我伸出手来，将那青年抱住。

　　“周远前辈，你来了。”青年看到是我，先是不可置信的瞪大眼睛，随后口中吐血却露出微笑。

　　“我就知道，你一定会来，你是我们当世人中的骄傲！是我永远崇拜的偶像。”

　　“我来了，接下来交给我，你好好休息。”

　　我将一株神药草碾碎，喂给青年，将他交到一旁匡古怀中。

　　随即我仰起头，全身爆发出浓浓的杀机，直接化成光柱，冲向云霄。

　　“下来送死！”

　　我指着潘光，大声怒吼。

　　潘光变色，眼眸闪动着犹豫之色。

　　“周远，你太放肆了！”

　　就在此时，一声暴喝突然响起，贵宾台上，傲天站起身，指着我露出寒芒。

　　“你以为这里是哪？你说打就打，说杀就杀？这里是符师大比，你有什么资格挑衅别人！”

　　“我是这次大比的符师，挑战他有何不可？”我冷冷喝问。

　　“昨日报名就已经结束，你已经失去资格。”

　　“你临时改变时间，居然跟我谈规矩？若是先到的就可以的第一，那还比什么？”

　　闻言傲天的神情陡然变了，他眼睛眨了眨，突然露出诡笑。

　　“你说得对，那这样好了，你车轮战我的三个徒弟，如果你战而胜之，那么你就是第一。”

　　“无耻！”“卑鄙！”众人闻言怒骂。

　　傲天三个徒弟的实力，他们看得一清二楚，一个人可以对付十几个同级别的符师，还战而胜之。

　　而傲天居然要车轮战。

　　如果真的按照大比的规矩，也应该是相互对阵，凭什么以一敌三。

　　“好！”

　　而让所有人惊讶的，我居然想也不想就点头答应。

　　而且我接下来的话，更是让他们惊骇无比。

　　我轻蔑的朝着天空三人，勾了勾手指。

　　“但车轮战没什么意思，你们刚才不是三个对付几十个当世符师么？你们三个一起上吧！”

　　狂傲，张扬，不羁！

　　所有人看着我露出震撼之色，脑中都不断盘旋着这几个字。

　　这傲天三个徒弟，打败了几十个当世符师，而我居然主动提出以一敌三。

　　如果我能战而胜之，那么不是代表，当世人比古符师更强吗？

　　不过同样有人面露担忧之色，尤其是云州之外的人。

　　我横空出现，谁也不知道我身手如何，但那三个古符师的实力，众人亲眼所见。

　　我能赢吗？

　　若是我放出豪言，但却一击即溃，岂不是更加丢脸了。

　　不过尽管大部分人担忧无比，但他们同样站起来为我加油怒吼。

　　潘光刚刚挑衅全场，没有一个符师敢出手，只有我在此时出现，给当世符师证明。

　　他们自然希望哪怕只有一丝机会，也能够给他们出气。

　　“你们敢吗？”

　　我看向三人，随后转头盯着傲天。

　　傲天的嘴角抽搐了一下，看着潘光等三人。

　　“你们上！”三人面色同时变化，朝着地面落下，成掎角之势将我围在中央，虽然三人都有情绪，但却截然不同。

　　“小辈，你很有胆量，但也只有胆量而已！若不是师父要求，我一个人就能灭了你。”黑衣青年冷傲，一脸不悦，似乎对师父的安排不满。

　　“大师兄老五，我看你们不用出手，我用一只胳膊搞定他如何？”紫衣青年神情狂妄，目中无人。

　　只有潘光最了解我的实力，他沉默不语，充满不安和我商量。

　　“周远，我们和平交手，点到为止如何？”


第640章 三人瞬秒

　　潘光一言说出，让人大跌眼镜。

　　他之前狂妄无比，曾当众扬言我是胆小鬼、缩头乌龟，但我真的到此决生死，他却不敢赌命。

　　潘光两个师兄都要我死，他反而生怕赌生死一样。

　　“潘光你在说什么东西，点到为止？你脑子被驴踢了不成！这个外强中干的家伙胆敢挑衅我们，我们不但要杀，还要让他丢尽脸面而死。”黑衣青年大怒，不敢置信的瞪着潘光训斥。

　　“没错，此人敢以一敌三，太过狂妄，我要让他出尽洋相而死，当然要赌命！”紫衣青年附和。

　　“你们赌命，我不赌。”潘光咬牙，宁可丢脸也绝不改口。

　　“哼，小孩子就是胆小鬼，你不敢赌命，一会前三排座次，你直接第三好了。”黑衣青年冷哼，将潘光拉开直指着我。

　　“小子你……”

　　“你们说够了没有？遗言太长了，听得我耳朵起茧。”我突然开口暴喝。

　　“裁判呢？立即开始！否则我连你一起打。”

　　我转头看着场外，一个老者顿时吓了一跳。

　　众人惊讶，我果然足够自傲，若裁判太慢，连他都要打。

　　“狂妄！我现在就让你知道嚣张的下场！”

　　黑衣青年怒喝，朝我扑来。

　　与此同时，紫衣青年好似鬼魅，从身后偷袭，潘光则远远飞起，祭出符文。

　　三个人分工明确，一开始就占尽优势，让我出于被夹击的危机。

　　众人心悬了起来，如果连这一步我都过不去，那么我彻底没有机会。

　　然而让众人瞠目结舌的是。

　　面对三人，我非但没有选择逃避，而是迎了上去。

　　砰砰砰！

　　摘星斩月手启动，我瞬间画出三道符文，打向三人。

　　符文如疾风骤雨，轰然落在这三个符师身上，一招就将他们打飞倒退。

　　随即我马不停蹄，飞腾而起。大量符文在我身外涌动，喝声之中我大手一抓，这些符文凝结，居然幻化成了一把金灿灿的大弓！

　　我弯弓搭箭，朝着飞起来的三人射出符文之箭。

　　“咻咻咻！”

　　噗噗声中，一道符箭瞬间洞穿那黑衣青年，他惨叫一声，我一箭射穿他的心脏，让他跌落在地。

　　随即我不等他起身，便一招迎上去，道经毁灭启动，直接将黑衣青年身体都打成了飞灰！

　　众人都忍不住站了起来，嘴巴差点掉在地上。

　　他们一个个大脑轰鸣，不敢相信看到的一切。

　　一招！我仅仅用了一招，就灭杀了黑衣青年，甚至将对方打得连渣都不剩。

　　而这黑衣青年，刚刚还曾一人对付十几个符师，我的实力究竟有多可怕。

　　“大师兄！”紫衣青年目眦欲裂，没想到一上来他们便损兵折将，他陡然祭出一件宝物，化作一个符文盾牌，抵挡住我射出的符箭，但依然被我震退。

　　“小子，别嚣张，以为你偷袭得手，就能占尽优势？”紫衣青年怒吼，在天空聚集符文。

　　“偷袭，那好我告诉你我要以符箭灭杀你，你又能如何？”

　　我冷笑看着他，再度弯弓搭箭，一道道符文之箭飞出，轰击在那看似坚硬的盾牌之上。

　　我拉弓搭建快如电闪，一瞬间射出十几道符箭。

　　轰击之下，那符盾都承受不住破裂，后续的箭矢穿行而过，将紫衣青年万箭穿心。

　　众人心头发颤，这已经是第二个符师。

　　他到死为止，都没有施展出酝酿的符术，我俩的差距可谓天壤之别。

　　而且我已经告诉他我要选择的方式，对方依然毫无还手之力。

　　“小心！”

　　但就在此时，有人惊呼开口，因为就在我射穿紫衣青年的瞬间，我的身后一道寒光朝我后心刺去，此时距离我身体，只有一寸之遥。

　　潘光面色狰狞，手中的符文闪烁，赫然是一柄符文幻化的匕首，锋利无比。

　　风声呼啸，匕首眨眼就到身前，让许多人露出担忧之色。

　　不过下一秒，潘光的脚下突然腾起一个个符文藤蔓，如同绳索将他全身捆绑，一拉之下他猛地跌倒在地。

　　符文匕首更是脱手而出，我回过头冷笑，一脚踢在匕首之上，让匕首呼啸刺入了他的手掌，直接钉在了擂台之上，潘光发出痛苦的惨叫。

　　“早就知道三人中你最阴险，所以我一直防着你这一手。”

　　我朝他走来，潘光露出浓浓惊恐之色。此时他被藤蔓缠的死死的，不断挣扎却一动也动不了。

　　我走的不紧不慢，脚底摩擦擂台的声音，却让潘光表情越发惊惧，好似死神不断的逼近。

　　我手掌幻化，陡然形成了一根符文化作的锤子。

　　“周远，你要干什么？”潘光咽着口水，瞬间色变。

　　“裁判，我认……”

　　他刚要喊出来，就被我打出一个符文，直接封住了他的嘴巴，认输这两个字，他将永远没机会吐出。

　　“他刚刚用那只手打得你？”

　　没有理会他，我突然转头看向匡古旁边的青年。

　　青年此时已经苏醒，他看着我灭杀两个古符师，本已经兴奋万分，闻言更是激动无比。

　　“是右手，他用右手打得我。”

　　“好！”

　　我抡开锤子轰然砸在了潘光的手掌之上，势大力沉，符文化作的锤子足有万斤之力，仅仅一锤子，就让潘光整条手臂都化成了血泥。

　　“啊！”潘光惨叫，骨骼碎裂血肉模糊，这样的痛苦让他根本无法承受。

　　众人头皮发麻，潘光刚刚无比嚣张，以右手抽青年的嘴巴，而我便将潘光整条右臂都打的碎裂，可谓报应不爽。

　　而看到刚刚还无比嚣张的潘光，此时任我暴打，众人也都十分兴奋。毕竟潘光几人刚刚的挑衅羞辱，还让他们记忆犹新。

　　“他只用右手打了你吗？”我再度开口，让人心头一颤。

　　看来我还没打算就此放过潘光，想要继续报复他。

　　“我只用了右手！”不待青年说话，潘光先痛苦的哀嚎起来。

　　“我记得怎么你也用了左手？”

　　我勾起一抹冷笑，抡起锤子，轰然砸在了他的左臂之上，犹如刚刚一样，潘光左臂同样破碎。

　　“我没有！”

　　“对不起啊，看来是我记错了。难道是右腿？”

　　“啊！”

　　潘光惨叫不断，我抡起符文之锤，将他四肢全都打碎。

　　而我诧异的是，潘光到了这时候居然没有昏过去，他只是不断地惨叫。

　　我再度抡起锤子，这一次对准了他的头颅。

　　“周远，我俩只是点到为止，你断我四肢就算了，不能杀我！”潘光目眦欲裂，朝我怒喝。

　　“那只是你说的，我可没有答应。而且你刚刚那匕首刺我后心，似乎也没打算让我活吧。”

　　“你……你一定会后悔的！”潘光发出了最后的怒吼。

　　轰的一声，我一击将他整个人打成了碎末，然而让我诧异的是，潘光体内居然没有神魂，反而一道光华从他体内飞了出去，直扑远方，快如闪电。

　　“周远，你我本来能成为很好的朋友，但你辜负了我的期望，从此之后，你我不死不休，你等着我！”

　　这光华不断逃离中，依然对我发出死亡威胁。

　　“分身？”我双目微眯，没有想到傲天的第五个徒弟，居然是一种类似分身的存在，但毫无疑问，这种术法比分身更高级，潘光的行为绝对是独立存在的，否则他的本身为何不来救他。

　　这样的术法我闻所未闻，再加上之前潘光给我的神秘感，此人绝对神秘无比，但和我却早就结下了仇怨。

　　众人同样惊讶，潘光在三个弟子中最被忽视，却成了我唯一没有杀死的傲天徒弟。


第641章 你的证据在哪

　　“可笑，说的我好像辜负了你。从你我第一次见面，你却在山林外布阵试图害我的那一刻，我们就已经做不成朋友了！”

　　我冷笑伸出大手，在虚空化作一只擎天大手，朝着那光华抓我而去。

　　“万法破禁！”潘光大吼，光华弥漫出一缕缕金色，将我的巨掌轰然崩溃，但他同样黯淡下来，撕裂虚空消失不见。

　　此时擂台之上，只剩下我一人傲立，全场人都肃然，沉默一片。

　　傲天三个徒弟曾狂妄无比，就在刚刚还挑衅全场，而且无人敢惹。

　　但此时两个灭亡，一个身体被毁，勉强逃走，做到这一切的，并非另一个古强者，而是当世人，而且以一敌三！

　　此时我的名字，可谓彻底烙印在了他们心中。

　　“周远，这个符师名字我似乎听说过。”有人皱眉，刚刚我出现后，便立刻出手比试，所有人注意力都放在了大比上，现在才有时间，回忆我这个名字。

　　而且让人感觉有些熟悉。

　　“没错，就算不是金玄之体，但这个名字我也听说过，不过一时间想不起来。”

　　“是云海榜上出现过，最新的榜单中周远排在第四百九十九位。”此时有人开口点破，让众人倒抽冷气。

　　“第四百九十九名，号称最强六品符文师的周远，原来就是他！”

　　众人目光充满敬意，无论是山川榜还是云海榜，其中每一个当世人都值得尊敬。

　　“傲天，轮到你了。”我站在擂台，冷冷逼视着贵宾台中央。

　　潘光站在那里，眼眸中的煞气也越发浓郁起来。

　　众人心头发颤。

　　轮到他？我的意思赫然是要让傲天，像他三个徒弟一样，死无葬身之地。

　　我狂傲无比，先灭杀三个徒弟，再灭杀他师父，打算将他们一锅端。

　　众人表情复杂，看来此事远没有了结，我现在直指傲天，我俩势必会有一场大战。

　　最后获胜的符师，不但是这次大比的第一，甚至可以说是佛家三国内，当之无愧的第一符师。

　　而更大的悬念，则关系到当世人的尊严，究竟是古强者的符师更强，还是当世人中，有强者同样不弱于古人。

　　“好大狗胆，意外杀了我几个随意调教的徒弟，就有了挑衅我的资格！”

　　傲天从座位上站起来，全身的气息不断弥漫而出。

　　“既然你不怕，就滚下来受死。”

　　我看着傲天大喝，声震如雷。我俩的矛盾无可化解，今日必须决出生死。

　　“你的实力在我眼中犹如儿戏，我一根手指就能掐死，不过我这个人很讲道理，不想你这样没规矩，灭杀你之前，有件事我要先问清楚！”

　　傲天冷笑，他转过头看向贵宾席的三国符会会长。

　　佛家三国大比，自然也要有足够身份的人坐镇，三国的会长，便是这次地位最高的参与者，而且同样监察一切。

　　“三位会长。据我所知符会大比不能杀人，但周远把我的三个徒弟全都杀死在擂台之上。我好心好意，带着徒儿来参赛，结果却痛失这么多爱徒，按照规矩，他应该如何惩处？”

　　傲天看着三人发问，一脸无辜之色。

　　众人大骂，他也真是无耻，明明是带着徒弟过来打压当世人，现在却说成了好心。

　　不过众人也担心起来，傲天好算计，居然在这个规则上发难，借符会的手对付我。

　　“大比不得置人于死地，违者处死，即便意外失手，也要废去全身符术。”一个符会会长沉声开口。

　　“如果他敢反抗该如何？”傲天又问。

　　“当即灭杀，绝不留情。”另一个符会会长接口说道。

　　“既然如此，那我就不用多说了。周远，你一个行将就木的死人，没有资格挑战我！”傲天冷漠一笑，后退几步，三个符会会长走上前来，俯视着我。

　　“周远，你现在是自废修为，还是等我们出手。”

　　“这算什么？傲天那徒弟刚刚也杀了人，为什么他没有被阻拦？”有人不甘怒喝。

　　“因为此人不是符会大比的选手，当然要另当别论。”一个符会会长低哼。

　　“规矩就是规矩！他杀了人，当然要承担后果。周远，老夫给你三息时间，不说话的话，我们就出手了。”

　　说完之后，顿时贵宾台后站起了不少符会的符师。他们一个个气势彪炳，散发着强大的威势。

　　“你们到底是不是当世人？为什么帮着那古强者说话！”

　　“没错，周远是我们的骄傲，你们居然要杀他？刚才古强者那么嚣张，你们怎么没出手？”

　　众人顿时惊怒。我为当世人证明，现在反而要遭到符会的围攻，这让他们难以接受。

　　而且我若真的死在符会手里，等于傲天借刀杀人，让他坐收渔翁之利，众人不甘心。

　　他们纷纷看向我，不知道我该如何处理，难道真的要自废符术，或者得罪三国的符会。

　　此事还有解决的办法吗？

　　“呵呵。”到了此时，我反而冷笑一声。

　　“三位会长，你们老眼昏花我不怪你们，但傲天你是眼瞎了不成？”

　　众人惊讶，没想到我一口居然将四个人都骂了。

　　而且说他们眼瞎，又是怎么回事？

　　“放肆！侮辱符会会长，罪加一等！”一个个符师怒喝，朝我大骂。

　　“周远，任你有口舌之利又如何？你杀人犯罪，就应该被惩处，与我们眼神无关。”傲天也冷笑说道。

　　“怎么无关？说我杀人证据呢！”我指着擂台，看向四周大喝。

　　“你们说我杀人，那么杀的人在哪？”

　　“你……”符会之人一个个顿时噎住，说不出话来。

　　傲天三个徒弟，全都被我打成了飞灰，甚至连血液都蒸发殆尽，擂台上没留下一点点痕迹。

　　“你强词夺理。”傲天色变怒喝。

　　“可笑不可笑？你说我杀人，却连尸体都没有，还说我强词夺理？”我反而淡笑起来。“或者问问各位，谁看到我杀人了？”

　　“我们没看到！”众人沉默几秒后，相继大喝。

　　数千人的观众，声音渐渐整齐划一起来。

　　“傲天，听到没有？在场几千年，没有一个看到我杀人，地面上也没有尸体，你说你是不是瞎子？！”

　　我指着傲天大喝，让他面色涨红。

　　他三个徒弟都在这被我灭杀，结果却成了莫须有的事情。

　　本来他想借着此事借刀杀人，但却被我骂眼瞎，却还没法还嘴，让他如何能不愤怒。

　　“哈哈哈！”傲天突然怒极反笑，他冷笑一声，身体翩然飘落，看起来潇洒无比。

　　“周远好你个伶牙俐齿，你的确让老夫动了真火，一会我擒住你，打掉你满口牙齿，看你还能不能这么嚣张！”

　　“你心黑眼瞎，一会我也扣除你的眼珠心脏，看看是什么颜色！”

　　我们两个相互对视，丝毫不让。我和他气势冲天而起，都散发的气息震荡天地，甚至让天空幻化出各种迷离色彩，让众人心潮澎湃。

　　我俩都实力强大，是鸿蒙大陆前五百名的绝世符师，而且各有依仗，同样修为惊天，接下来绝对是一场精彩绝伦的对决。

　　“各位感觉两人谁能赢？我的话是支持周远的。”一个观众眼睛冒光，一脸期待。

　　“我也支持周远，但傲天排名第三百九十，周远第四百九十九，实力差距太过悬殊，我看周远这次太冲动了。”

　　“周远敢主动挑战，他或许有什么依仗？”

　　“六品七品的符师，差距巨大，即便有一些底牌，但我觉得周远这决定太不明智。”


第642章 一箭射十万

　　众说纷纭，看我和傲天渐渐气息弥漫到了极致，他们都闭上嘴巴，知道比试即将开始。

　　匡古站在观众席上，面色同样凝重。

　　他同样是七品符师，对傲天的气息感觉灵敏，傲天的强大，让他都有危机之感。

　　“两位符师，这场比试？”那裁判胆战心惊上台，朝着我俩询问规则。

　　“滚开，这一战乃是我和他的私人恩怨，没有规矩，只比生死！”傲天眉头一挑，朝着老者大喝。

　　裁判面色发苦，快速下台。他之前被我怒斥，现在又被傲天怒骂，真是倒霉无比。

　　“周远，你灭杀我三个徒弟，之前还毁我分身，这笔账我们就在现在算清楚！”

　　“呵呵，你少算了一个，你那四徒弟奎虎，也是我杀的。”

　　我特意在这时候将这件事说出，让傲天眼中杀机更浓。

　　他一步踏出，衣衫飘动，大量的符文涌出，在他身体四周飘荡。

　　“你手段残忍，当着我面灭杀大比的参赛之人，我这就为徒弟们报仇！”

　　“可笑，刚刚你随时有机会救下他们，但你为了让他们消耗我的力量，故意等到现在才出手，还敢说为他们报仇。”

　　我大笑拆穿他的谎言，让傲天面色闪过赤红。

　　陡然，傲天大喝一声，身体外大量符文旋转到了极致，他幻化成一头雄鹰，朝我扑来。

　　我面不改色，手臂扬起，赫然幻化出一只虎爪。

　　鹰乃天空之主，虎乃百兽之王。我就看看我们谁才是第一。

　　砰砰砰！

　　我和傲天顿时交手连连，大量符文撞击破碎，我俩又都形成新的符文补充。

　　一时间光华狂乱，气息滔天。

　　“这！”众人看得震惊无比，心旷神怡。

　　我和傲天的比试，一开始就进入白热化，和之前那些符师的比试，可以说是天壤之别。

　　“周远和傲天比拼符文刻画速度，居然完全不落下方？”众人更是惊叹，要知道刻画符文的速度，命魂符可以……

　　“该不会……”有人露出猜测之色。

　　“你不是六品符师，你什么时候晋升七品了！这才过去几天？”

　　傲天一声暴怒，让众人彻底醒悟。怪不得我敢挑战傲天，只有我达到七品符师，才比较正常。

　　“不过就算如此，周远也只是初入七品，恐怕连命魂符都没有熟练掌握，依然劣势很大。”有人分析，让不少人点头赞同。

　　我之前被称为六品最强符师，因为云海榜在我之前全是七品，但傲天排名高我一百，已经进入七品符师几百年，我俩的差距的确很大。

　　“怪不得你敢挑战我，不过你若是以为和我同处七品，就有资格一战，那你就太天真了。”

　　傲天陡然后退，一扭腰身，瞬间腾空而起。

　　我站在大地，看着他越飞越高，渐渐化成巴掌大小的光点，好似真的是一只雄鹰翱翔。

　　“让你看看，你我的差距有多大！十万鹰击！”

　　傲天凌空大喝，看起来狂傲无边。

　　他化作的雄鹰之外，陡然大量符文涌动而出，好似乌云一般，遮天蔽日。

　　随后这些符文，渐渐化成一只只雄鹰，他们盘旋之中，和傲天交缠在一起，逐渐让所有人失去了傲天的踪影。

　　而天空之上，只剩下十万只一模一样的鹰隼飞翔。

　　“咻咻咻！”

　　这些鹰隼突然唳鸣一声，俯冲而下，好似天空下起了大雨，密密麻麻，朝我扑来。

　　众人大惊之色，看到这一幕忍不住身体发颤。

　　十万雄鹰，流星一般坠落，这样的景象太过壮观，而且我一个人，如何挡得住十万个对手？

　　擂台之上一股大风席卷，吹动我的衣衫猎猎，我瞳孔微缩，双手不断在胸前滑动，刻画出一个个符文。

　　看着雄鹰逼近，我正欲出手，突然这些符文之鹰，全部张开嘴巴，齐声爆发出鹰唳。

　　嗡！

　　声音化作波纹，直冲大地，刺耳无比，震荡的大地颤抖，让周围的人都拼命捂住耳朵。

　　“不好！”我面色陡变，反应过来，这些雄鹰已经距离我只剩几十丈远！

　　我身处声波中心，受到了比外面高十倍的声音波浪，连精神都出现了瞬间的呆滞，等恢复正常，已经慢了半拍。

　　噗噗噗！

　　在我发出符文之时，这些雄鹰一个个俯冲，用鹰爪和鹰嘴朝我攻击。

　　群鹰环绕，黑乎乎的几乎将擂台包裹，四周的众人都站起来，神情急切。他们看不到里面的景象，但都知道我被包围之前，受到了干扰。

　　“傲天和周远的差距实在太大，从这一击上就能看出，恐怕周远凶多吉少。”

　　“傲天一招就灭了周远，我们当世人还有什么反抗之力。”有人绝望。

　　“闭嘴！周远之前给我们带来许多奇迹，我们云州人相信他一定能赢！”

　　一个云州大汉怒斥，不过在场万人，除了少量的云州来人，对我永远抱着信心外，剩余所有人都并不看好我。

　　“快看，有变化！”

　　一缕金光从那十万只雄鹰中穿透而出，而后一缕变成了两缕。

　　光芒越来越多，逐渐形成千万道金光。

　　十万只雄鹰骚动，开始出现混乱，似乎已经压制不住。

　　轰的一声。

　　光芒汇聚成了一团金色，十万只雄鹰哀鸣，四散倒飞。

　　众人一个个瞪大眼睛，露出震惊之色。

　　这一幕场景极为震撼，好似光芒冲破黑暗，十万雄鹰全部被我一招震退。

　　“周远，你果然有两下子，但我看你能支撑我几次冲击！”

　　十万雄鹰再度飞高，在空中盘旋，酝酿着下一次的攻击。

　　众人脸上的喜悦再度化成了浓浓的担忧。我刚刚击退雄鹰的确很壮观，但如果找不到解决办法，那么我迟早要被傲天消耗而死。

　　我仰头看着如同乌云一般的群鹰，眼眸之中寒意弥漫。

　　傲天果然很强，绝对不是他的分身可以比拟的实力，他一轮攻击，便让我身上带着多出伤口，更耗费大量气息震退。

　　如果再有两三次，恐怕我就气息衰竭，不战自败了。万幸我之前施展道经符术，将我血液掩饰成了红色，否则我的身份将提前暴露。

　　我摸了摸嘴角的血迹，眼眸闪烁思索。

　　我要抑制傲天的张狂。

　　“弓来！”

　　我大喝一声，右臂抓向虚空。

　　无数符文弥漫，在我手掌中形成一张巨大无比的长弓。

　　我再度施展出了之前对付傲天徒弟的符术，不过这一次我幻化出的长弓，足有之前的十倍！

　　几乎与我身高等同的长弓在手，我弯弓搭箭，将弓拉成满月，一道符文之箭凝聚在弓弦之上，我大喝一声，朝着天空射出。

　　箭如惊鸿，眨眼窜入天空，顿时一声惨叫响起，一头雄鹰被我一箭射穿，朝着地面跌落。

　　“傲天，你雄鹰虽厉，但鹰仍然怕弓手，今日我便射鹰！看是你的鹰多，还是我的弓利！”

　　我扬天喝问，再度凝结长弓，一箭箭射出。

　　我箭无虚发，天空之上，死去的雄鹰好似大雨倾盆，一个个跌落。

　　“小子，我看你能射到什么时候。”

　　傲天怒喝，他终于等不及了，昂头一声鹰唳，群鹰震怒，再度化成旋风，铺天盖地朝我而来。

　　我此时全身光芒环绕，手里的金色大弓散发着无尽神威，而天空之上，几万雄鹰好似铅云压顶，我张弓搭箭，欲射下十万雄鹰！

　　众人震撼，我此时就好似远古战神，弯弓射日一般，给人无可匹敌之感。

　　咻咻咻！

　　雄鹰飞落，给了我更好地机会。

　　我喝声之中，几乎每一箭都能刺穿十几个雄鹰，我手速如同闪电，顷刻之前又有一万雄鹰灭亡。


第643章 封印一个还有八个

　　然而对比傲天控制的雄鹰，仍有数万之巨，朝我越来越近。

　　“再来！”

　　我双目闪光，这一次再度拉出弓弦，但长弓之上，居然出现了十根符文之箭。

　　我将长箭的攻击威力，瞬间提升到了十倍！

　　一时间长箭如雨，灭杀更多的雄鹰。

　　直到雄鹰到我十几张外，十万只剩下了一万。

　　但仍然是一万只鹰，可以从四面八方将我包围。

　　“周远，我现在就要你死！”

　　傲天的声音如同雷鸣滚滚，从雄鹰群中发出，让人分辨不出位置。

　　“你死还是我死？”

　　我冷笑一声，再度弯弓搭箭，不过这一次，我拉出的箭矢却不再普通，而是一枚金光灿灿，好似星辰一般的长箭。

　　“去！”

　　我高喝，这金色长箭托着星辰尾翼，带着梦幻之光，涌过天际。

　　这一次我没有在群攻众鹰。而是对准了其中的一只。

　　“难道周远找到了傲天化身的那只？”众人激动无比，目光凝视着擂台。

　　金色长箭破空而出，直刺一只雄鹰。

　　然而就在长箭落在它身上之前，这雄鹰突然幻化，化成了虚影消散。

　　金色长箭穿过虚空，毫无建树。

　　那雄鹰再度凝聚，头颅居然化成了傲天的样子。

　　“呵呵，周远眼眸锐利，让老夫心惊。居然真的可以从十万只鹰中找到老夫化身的那只，但那又如何？你把全部希望寄托在了那金色箭矢上，现在轮到我了。”

　　傲天大笑，身旁群鹰全部下坠，在我的瞳孔之中越来越近，一个个露出狰狞的表情。

　　“是么？”

　　我嘴角勾起一抹笑容，突然巴掌一捏，碰的一声脆响。符文崩裂，长弓破碎。

　　众人诧异，我居然在关键时刻，将自己的弓捏碎了，这究竟为了什么。

　　不过下一秒钟，众人就都惊讶的张大了嘴吧。

　　咻！

　　远空之中，一道金色光芒闪电飞过，噗嗤一声，刺入了傲天的翅膀。

　　金色箭矢居然会调转回头，将傲天射中。

　　“啊！”

　　傲天闷哼一声，从空中摔落。

　　而他心神不稳，那些群鹰好似失去了方向，被我打出几道符文，就全都爆裂化成了飞灰。

　　扑通一声，傲天跌倒在地，他肩膀上一根符文之箭分外刺目。

　　众人震惊，我之前以符箭射杀他的两个弟子，而现在我又用同样的方式，让傲天受伤。

　　噗！

　　抽出符箭，傲天肩膀陡然出现一个血洞，但随即他眉心一股黑气涌动而出，就将伤口完全愈合。

　　“很好，你能打伤我，见识到我的命魂符，足以让你死而自傲！”

　　傲天眼眸煞气，从地上缓缓站起来，眉心之上的气息越发浓郁，渐渐形成一个黑色的祖符。

　　他大喝一声，黑光弥漫而出，覆盖整个擂台。

　　我发丝微乱，银发飘扬，看着天地之间，无数黑色细丝游移，渐渐织就成一个四方的房间，倒扣在擂台之上。

　　“这傲天的命魂符，黑暗空间。据说专门封印敌人的符术，若对方有命魂符，则将命魂符一起封印。”有人惊呼。

　　此时几乎所有人都站起来，没有人还坐得住。他们都知道，我和傲天的决斗，已经到了关键的一步，命魂符施展出来，已经是最强手段，我和傲天马上就能分出生死。

　　黑色细线不断划过四周，我置身于一间被囚禁的半透明房间一样。

　　果然傲天比分身强大太多，他不需要将我吸入黑暗空间，在这里就可以施展命魂符的手段。

　　当然，这也是傲天的优势。

　　我要想在擂台上以堂堂正正的方式击败他，就不能脱离这范围，而傲天可以不紧不慢将擂台变成他的领地。

　　“符术封，命魂符封！”

　　傲天大喝，顿时天地万道黑色细线朝我而来。

　　我眯了眯眼睛，任由黑线涌入体内。

　　这招数我在傲天分身见到过，此术玄妙无法阻挡，所以我不如剩下力气。

　　我的体内，黑色气息环绕，将我的符术彻底封闭，同时我感应到识海当众，那作为命魂符的金色符文，瞬间黑暗下来。

　　傲天作为云海榜排名前四百的符师，黑暗空间是他赖以成名之术，果然强大无比。

　　“周远，我佩服你的勇气，在我施展术法之时，你居然没有跳下去逃命，你是被我吓傻了？还是狂妄到认为能在这里赢我？”黑暗空间织就完成，傲天恢复了之前的气势，他一步步朝我走来，冷冷笑着。

　　“我下去逃命还怎么赢你？”我冷笑回答。

　　“哈哈，现在你符术被封，已经是我手中的蚂蚁，任我宰杀，居然还想赢？告诉你，老夫的黑暗空间，面对同级别的符师使用，到现在百战未败一次，你就是我第一百零一次的踏脚石！”

　　“我觉得一百这个数字很吉利，适合作为你死时候的记录。”我嘲讽回应，让傲天勃然色变。

　　“死到临头还敢还嘴。”

　　他一扬手，顿时这片天地内黑气环绕，化成了一柄龙头长刀。

　　他手持长刀，朝我劈斩而来。

　　“死吧！无论你有怎样的符术，现在无法施展，你也只剩死路一条。”

　　我双目眯起，对着傲天就要施展术法。

　　然而就在此时，我却面色陡变。

　　因为我体内的气息，都受到了黑色细丝的干扰，让我的修为只剩下一半！

　　“哈哈，你现在才明白，已经太迟了！我的黑色空间，不是分身那种能力，不但可以封印符术，而且还能封印你一半的修为。”

　　傲天大笑，他手中的长刀划过半空，接近我的头颅。

　　“是么？”

　　我脸上的表情又突然恢复平静，看他的眼睛带着一抹讥讽。

　　傲天微楞，随后就看到我伸出了手，抓向他的长刀刀锋。

　　众人一个个汗毛倒竖，忍不住惊呼。我这样做，不是等于找死吗？

　　“周远，难道你终于要暴露金玄之体的身份？”匡古饶有兴趣，眼眸带着兴奋之光。

　　砰！

　　我的手掌猛烈撞击到了傲天的刀锋之上。

　　发出一声沉闷的撞击声。

　　然而下一刻，让众人猜测我手臂断裂的一幕没有发生。

　　反而是砰砰之声中，傲天以符文化作的长刀，寸寸爆裂。

　　随后我猛的一脚踢出，直接将傲天打飞，随后我扑身上前，一拳将他狠狠打倒在地。

　　众人瞪大眼睛，我居然在符术被封，只有一半术法的情况下，捏碎长刀，还将傲天如此暴打。

　　这究竟是怎么回事？

　　这同样是傲天心头的疑问，他怒喝着阻挡我的拳头，身体化为黑烟小三，又出现在另一个地方，然而不等他有什么举动，我就再度出现，将他打倒。

　　这一幕不断在黑暗空间内上演，无论傲天出现在哪个位置，都会被我一拳打飞。

　　众人脑袋发懵。这一幕超乎所有人想象。

　　谁都没料到，在傲天使用了他最强的手段，设下黑暗空间后，我反而在他的领域，把他打成了猪头。

　　砰！

　　傲天再也承受不住我一次次的暴打，黑暗空间直接爆裂。

　　我一巴掌将傲天打倒在地，让他口吐鲜血。

　　而黑暗散去，众人瞳孔一缩，赫然发现我如此强大的原因，居然是我全身弥漫着符文之气。

　　“这怎么可能！你被我空间封印，怎么却仍然可以爆发百分之百的符文气息！”

　　傲天不甘的大吼，被我打得节节败退。

　　“除非你有两个命魂符，但这是不可能的事！”

　　“不可能，为什么我就不能有两个？”我冷笑一声，一拳将他打到擂台边缘。

　　傲天的黑暗空间的确神妙，封印一切，但同样有缺点，只能封印符师一个命魂符，然而命魂符，我有九个！


第644章 得罪三大符会

　　当其中一个命魂符陷入黯淡时，我便以另一个命魂符沟通，依然可以发挥全部的符文实力。

　　“你真的有两个？云海榜上记载鸿蒙大陆五百最强大符师，也只有不足二十人拥有两个命魂符！”

　　傲天大口吐血，他目眦欲裂，完全陷入了恐惧。

　　我朝他走来，生死大比终于结束，也该有了了断了。

　　傲天却陡然后退，直接跳下了擂台。

　　我闪身而去，他大喝一声。

　　“三位会长，快来救我！”

　　顿时三道身影落下，拦在了我的身前，正是佛家三国的符会会长。

　　“周远，你不能杀他。”其中一个开口说道。

　　“傲天符师乃是这一次符会大比的首席嘉宾，你若杀他，就等于灭杀我们符会之人。”

　　“但这是我和他的生死比斗。”我眯了眯眼睛。

　　“这我们不管，但符会大比不准要人性命，之前你杀了他三个徒弟，我们可以当没看见，但是现在傲天活着，你就不能杀！”符会会长斩钉截铁。

　　“若我杀了如何？”

　　“傲天是符会之人，你若动手就是与我们符会为敌！别说我们佛家三国，就算整个鸿蒙大陆，你都将没有容身之处。”另一个会长带着浓浓威胁之色。

　　“呵呵，真是可笑，符会大比早已经结束，我和傲天乃是私人恩怨，你们符会管的太宽了吧，我今日就要杀他，看谁能拦我！”

　　我面色陡变，猛地上前。三个会长低哼，将我围在中心。

　　同时天空之上，十几个符师落下，将我包围。

　　形式顿时变得杀机重重。

　　“周远，你再敢迈上一步，我们就群而杀之！”符会会长大喝。

　　我冷笑一声，看着人缝之中，那露出得意笑容的傲天。

　　他的眼神带着讥讽，似乎在告诉我，我永远也杀不了他。

　　“我今日必杀他，谁也无法阻拦。”

　　我上前一步，所有符会之人都拿出武器，随时准备动手。

　　众人面色复杂，为我担心。

　　如果我出手，等于得罪天下符会，那么日后我将没有容身之地，绝对并非虚言！

　　但我不动手，傲天知道了我秘密，有了交手经验，他若隐藏起来，对我绝对是最大的威胁。

　　我再度上前一步，三个符会会长都是眼神寒冷。

　　“动手！”

　　他们一声大喝，顿时几十个符师朝我扑来。

　　我面带嘲讽，我作为当世人，镇压这些古符师，等于为他们争光，但这些人却站在古符师那边。

　　我身影一闪，便脱离开朝我攻击之中。

　　随后我施展符术，化作一道鞭子，猛地抽向一个会长。

　　鞭梢倒卷，将他抓到我的跟前。

　　随后我往前猛冲。左右手齐出，又将另外两个会长抓牢。

　　几乎眨眼之间，我就将三个会长全都挟持在手中。

　　顿时让四周符师一片慌乱。

　　他们都是三国符会最忠心耿耿的符师，岂能看三个会长遭遇生死威胁。

　　“不想他们死就后退。”我低喝一声，这些人相互对视，随后缓缓后退。

　　傲天站在远处，他并未离开，然而露出饶有兴趣之色。我和符会矛盾越深，将来我面临的掣肘越大。

　　而且我若灭杀三大符会的会长，这将震撼整个大陆，我名声尽毁，到时候所有符师都要与我为敌。

　　“周远，你立刻放开我们会长，一切事情好商量，否则你必将被天地不容。”一个符师咬牙，朝我劝告。

　　“少啰唆，给老子后退！”

　　“周远，你一定会为此付出代价。”

　　“你们不退后，现在就会付出代价。”

　　我大喝，手臂摇着昏迷的三个会长，众人色变，不断后退。

　　“周远会该怎么办？”众人担忧。

　　“他估计要挟持会长逃走了，不过这样一来，他将被三国符会追杀，面临无数符师的追捕，不过也是他最好结果。”

　　“哎，谁能想到，周远为我们出气，却遇到这三个昏庸的符会会长，简直和古强者沆瀣一气。”也有人替我不甘。

　　我眼眸扫过众人，等他们推到足够的位置。

　　我突然出手了。

　　并没有像众人想象一样的离开，而是闪电般伸手，抓在了三个符会会长的头顶。

　　“搜魂术？周远疯了不成？”

　　所有人都惊呆了，我居然当着几十个符会长老的面，对三国会长施展搜魂术。

　　这样一来，我们之间死仇结下，将永远没有化解的可能。

　　而且我究竟在干什么？明明现在被无数符师围困，但我为什么要施展搜魂术？

　　“你大胆！”

　　那些符会符师更是大怒，施展各种符术朝我而来，我居然当面做这种事，他们要冒死救下会长。

　　反而傲天神色一变，想到什么一样，缓缓后退。

　　砰！

　　我突然松开手，三道符文从会长头顶飞出，被我一拳打爆。

　　而后那些符会长老赶到，将我包围在中央，救出了三个会长。

　　“你死定了！你死定了！”众符师怒喝，包围着我，却看向昏迷的会长。

　　而我反而露出一抹淡笑，似乎轻松无比。

　　而我这一表情，显然激怒众人，他们不顾一切朝我出手。

　　“不要动手，放开他！”

　　而就在此时，一声怒喝响起。听到熟悉的声音，这些人都立刻止住了手。

　　“会长你……”

　　众符师回头，看着三个会长全都站了起来。

　　“噗通噗通！”

　　三个会长看到我，露出浓浓感激之色，陡然朝我跪倒，让所有人大惊。

　　“谢谢周恩公，让我们摆脱了那控制符，重新恢复了意识。”

　　“刚刚一切，我们身不由己，还请你不要介意。”

　　众人惊怒，这又是怎么回事？三个符会会长居然说他们被控制了？若我是帮他们解除控制，那又是谁做的这一切？

　　“你们再发愣下去，那罪魁祸首可就要走了。”

　　我看着不远处一道身影，平静开口。

　　众符师回头，顿时傲天的身影一僵。

　　“就是傲天，此人将我们诱骗，埋伏下阵法，同时暗害了我们！”

　　赵国会长一脸惭愧，又带着愤怒开口。

　　“周恩公非但是敌人，反而是符会的恩人。若不是他，我们还将继续被操控，做出伤天害理，违背良心的事情。”

　　会长连同符师飞起，将傲天包围在中心，面色不善。

　　没有人希望自己像傻子一样被人利用，傲天做的事可以说犯了众怒。

　　别说符会，就连许多观众也都站起来，朝着傲天包围而去。

　　傲天面色难看，环顾四周满目皆敌。

　　他面庞抽动，带着异样之色。

　　“你们都想杀我？都认为我死定了对不对？”

　　“傲天，你作恶多端，我们三个被你控制时，害死不少人，今日我们就要用你的血，偿还一切！”

　　会长大喝，所有人都酝酿气息，打算出手将傲天镇压。

　　我远远的看着这一切，眼眸微眯，匡古飞落在我旁边。

　　“周远，傲天如你所愿而死，你怎么看起来不太高兴？难道傲天被众人携手灭杀，不符合你的心思？”

　　“不是，我觉得傲天还有依仗？”

　　“这怎么可能，傲天被你破了命魂符，气息衰弱，他绝对没有还手的机会。”匡古诧异了一下，随后摇头。

　　“匡古，你帮我个忙。”

　　我朝匡古传音，让后者点头，随后飞腾而起。

　　与此同时，众人已经到了傲天的身边，随时准备动手。

　　“红衣斋的兄弟，你们还愣着干什么，时间已经到了，你们还不出手？”

　　傲天一声大喝，让所有人一愣。

　　我同样心底一动，猛地看向四周，红衣斋？他们难道也来了这里，而且时间到了又是什么意思？


第645章 红衣斋的阴谋

　　我突然感觉，接下来发生的事情，绝对不会简单。

　　下一刻，局势突变。

　　一柄柄寒芒利刃从观众中出现，划过半空，斩落一个个人头。

　　“啊！”有人惊叫，终于引起了众人的注意。

　　他们回过头去，都是面色巨变。

　　擂台四周，突然出现了无数蒙面黑衣人，他们凶神恶煞，手持大圣器，朝他们屠戮而来。

　　他们原本潜藏在观众之中，现在突然出手，让人始料不及。

　　一个个观众惨叫倒地，更多人尖叫着后退。

　　情况顿时大乱，众人纷纷躲避着蒙面杀手，相互挤压，傲天更是从中飞了出来。

　　我冲上前去，射出大量符文，将三个红衣斋杀手打爆，救下几个观众。

　　随后我身影连闪，不断施展手段，将一个个杀手灭杀。

　　众多杀人面露惊骇，他们纷纷后退，没有了之前的张狂。

　　而与此同时，三道身影不知从哪出现，陡然飞上半空，打量着众人。

　　那些之前动手的杀手，也全都飞起，几百人汇集到一起看向我们。

　　以我为中心，众人凝聚在我作用，同样看着天空。

　　他们一个个露出惊惧之色。

　　符会大比几千年，从没有人赶到这里捣乱，而起对方是杀手，却毫无目标的杀人，他们究竟想干什么？

　　而看到天空中心的三个身影，许多人都更加惊恐。

　　中间三人并没有蒙住面孔，更是散发着浓浓气息，至少都是大圣，中间的一个更是散发着半帝修为。

　　符会大比，不过是傲天个人的行为，为何会吸引上百大圣强者来着。

　　难道他们另有所图？

　　那半帝修为一个红发老者，他披头散发，全身散发着阴鹫之气，他旁若无人，看着傲天大骂。

　　“傲天你这个废物！连几个参加大比的符师都搞不定，你现在可以滚到一边去，看我们怎么收拾他。”

　　“你……”傲天面色陡然涨红，但老者一瞪眼睛，他顿时噤若寒蝉，沉着脸飞到几人身旁。

　　“各位，我是赵国符会会长，今日乃是我们三国符会大比之日，你们却这里来杀人，太过放肆，今日之事，你们必须给我们一个交代！”符会会长阴沉着脸大喝，同时许多符师都围拢在他们周围。

　　“各位不要激动，其实我们红衣斋到此没有别的事，只不过找你们借一件东西。”

　　红发老者哈哈大笑，表情平静无比。

　　“借东西？你来这里杀了这么多人，只为了借东西？”众人惊怒，难以理解。

　　“没错，就是借各位的性命一用！”

　　红发老者突然面色一寒，随即他的气势陡然提升。

　　“万众之魂，祭炼远古之帝，阵起！”

　　红衣老者大喝一声，他一扬手，顿时整个擂台范围，地面陡然震颤，许多人人仰马翻。

　　随即众人惊惧的发现，大地之上居然亮起一道道红光，一股黑洞在擂台下方出现，它一出现，就带着浓浓的冰冷气息，让人皮肤战栗。

　　黑洞不断旋转扩大，似乎有什么东西正在从另一侧生成而出。

　　众人慌乱，四处起飞逃离。这本是符会大比之地，但居然被人藏了一个惊天大阵。

　　毫无疑问，红衣斋早有准备，他们留下来只能等死。

　　“这是个圈套，我们被包算计！”有人怒吼，无数人朝着四周散去。

　　“现在才想跑，恐怕太迟了。”

　　红发老者发丝狂舞，他大笑一声，这大比所在的方圆百丈外，顿时腾起万道光华，它们在空中汇聚，形成一个倒扣的碗，将这里彻底封锁。

　　阵法散发出的剧烈波动，坚固无比。

　　有些人冲到阵法前，不断以术法轰击，但阵法屏障却毫发无损。

　　我沉默站在众人之间，眼眸闪动。我并没有想逃，如果这是红衣斋的阴谋，他们注定已经谋划好一切，不会给众人逃跑的机会。

　　但是相比于阵法壁垒，更让众人惊恐的，是地面咔咔声中，出现大量裂纹，大地崩碎，擂台上最坚固的青石，也全都爆裂。那黑洞越来越大，将一切都吸入其中。

　　“啊！”一个人距离太近，措手不及，顿时被吸入黑洞之中。

　　噗嗤一声，这人瞬间化为血沫，一条无辜的性命就此陨落。

　　“快逃！否则这黑洞吸力越打越大，我们所有人都要死！”

　　众人面色巨变，所有人都疯了一样远离。

　　“而且我感觉，这黑洞之中好似有什么东西要出来，那人不是说魔尊吗？那些所谓魔尊都是最顶级的强者，若是真的复活，我们更是死定了！”

　　无数人惨尖叫，他们被迫飞起，冲向四周，否则他们都会被吸入未知之地。

　　“红衣斋的各位强者，我们符会与你们无冤无仇，不知道今日为何来这里杀人放火？”

　　混乱之中，一个会长面露恼怒，认出了这些人的身份，指着他们怒喝。

　　“哈哈，你我的确无冤无仇，但可惜你们对我们有用，所以你们全场人都要死！”

　　“你这样做等于得罪天下符会……啊！”

　　这会长话音未落，红发老者陡然射出一道神光，将他身体打爆。

　　“只要你们都死了，就没有人知道是我们做的。”

　　红衣老者笑容极为残忍，让在场几千人更加恐惧，红衣斋居然如此大胆，非但要灭杀所有在场符会人，更要他们死。

　　众人飞起，有些还在试图轰碎守护大阵，有些更冲向红衣斋之人。

　　“大家不要慌乱，这些人要把我们全部灭杀，和他们拼了！”

　　“求求你们，我不过是来看热闹的，不要杀我。”

　　“这阵法好坚硬，我们根本不可能破开！”

　　场面混乱不堪，有人哭泣有人惊惧，也有人愤怒不甘，众生相都出现在我眼前。

　　“杀了他们。作为魔尊复活的材料。”

　　在众人陷入恐惧之中时，红衣斋也不打算闲着。

　　那红衣老者悬浮半空，冷笑注视着一切，他一挥手，顿时几百个杀手飞出，掏出寒光凛凛的杀器。

　　红衣斋和众人交上了手。喊杀声四起，不断有人哀嚎。

　　“噗！”

　　我一巴掌拍死了一个杀手，救下了他面前的妇女和孩子。

　　这些人冷酷无比，连妇孺也不放过。

　　而让我瞳孔一缩的是，每一个死去之人，他们身体都被吸入黑洞之中，瞬间碎裂，居然化为无数符文，让黑洞之中涌动出一抹模糊的痕迹，好似一条黑色手臂一般。

　　着手臂让我心颤，仿佛他只要朝我挥动一下，即便接触不到，都能让我瞬间四分五裂。

　　我的预感不会有错，若是金玄之体他都能隔空灭杀，那他称之为魔尊，毫无问题。

　　而且这种复生给我一种极为熟悉的印象。之前那璇玑岛主复活，也是虚无的气息汇聚而成。

　　不同的是，这模糊的手臂，给我比璇玑岛主强大十倍百倍的感觉。

　　“你们跟紧我！”

　　一个红衣斋杀手以为我分心，朝我偷袭而来，再度被我灭杀。

　　我拉着妇孺两人，不断游移，救下一个个性命。

　　不过人数实在太多，尽管我拼尽全力，依然有许多性命陨落。

　　“周远，你要我做的我已经做好了！”我识海响起匡古的声音。

　　“所有人都朝我这里来！”

　　我朝天大喝，声音如同震雷滚滚。

　　饶是四周一片混乱，我的声音依然清晰传到了他们耳朵。

　　有些人看到我，露出信任之色，朝着我飞来。

　　但同样有人面露怀疑，再这样情况下，他们认定我不可能救的了他们，依然选择自己的方式逃离。

　　这些人我无法去管，只能救下那些相信我的。


第646章 我是不是在做梦

　　“想逃出去？周远你别痴心妄想了！告诉你别说是他们，就连你也马上就要死了！”

　　傲天恢复了一些气息，他朝着我冷笑而来，但却被我打出符文一招打退。

　　“你们愣着干什么？给我杀了他！”

　　傲天面色涨红，我是他一生中最大的误点，他一定要在今天灭了我。

　　他一声令下，顿时大部分杀手怒吼着朝我而来。

　　我之前杀了他们不少人，本就惹得他们怨恨，而我此时的确也保护了太多人。

　　看着数十个杀手带着杀意而来，众人尖叫后退，面色无比恐惧。

　　我再厉害也不过是一个人，又如何能瞬间对付几十个人？

　　“阵起！”

　　就在此时，我却陡然一声大喝。

　　我一脚踏在地面之上，气息涛涛而出，顿时一抹抹光华从我脚边涌动而出，化为一道道利箭，射向众杀手。

　　这一幕极其突然，红衣斋杀手有逼近我身边，更是躲避不及。

　　噗噗！

　　一个个杀手惨叫，被利剑射穿倒地。

　　但仍然有十几个突围而出，朝着人群便挥起长刀。

　　“啊！”一个妇人惊叫，抱住身边的孩子，将自己的后背留给了杀手的寒芒。

　　不过那刀锋并没有下落。

　　妇人颤抖着回过头去，匡古此时显出人影，一脚将那杀手踢飞，我跟上去补上一拳，将他打成了碎末。

　　“救救我！”

　　而另一边，一个杀手已经将屠刀对准了一个十岁上下的小女孩。

　　“畜生不如！”我闪身而出，一脚将那杀手踢飞。

　　“聂灭前辈，帮我杀了那周远。”天空之上，傲天面带无极杀机，朝着那红发老者拜托。“你若成功，我愿意将一生所有符术相赠！”

　　“好！”聂灭眯了眯眼睛，他一挥手陡然抓破空间，一道好似冰针之物出现。

　　它以出现，便将周围的气息冻结，散发出浓浓天象。

　　“傲天，此物乃是极寒冰所炼制，老夫也只有五枚，你拿符术来换并不亏。”

　　“去！”聂灭将冰针对准我，他大喝一声，打出无尽气息，这冰针充满了寒冰指气，激射而出，电闪雷鸣，瞬间便来到人群之中。

　　此时我刚好救下小女孩，还来不及回头，冰针就已经到了我的后背！

　　“糟糕！”我猛回过头，面色陡变。

　　此时我当然可以躲避，但如此一来，我身后的小女孩必然被我冰针射穿丢去性命。

　　而且电光火石之间，我根本来不及拉走女孩。

　　我全身散发光芒，打算硬接这一击。

　　“周远，此物乃是极寒冰魄炼制，就连半帝也能冻毙而死，绝对不能硬接！”匡古看到这一幕，爆发出了担心无比的大喝。

　　我同样瞳孔猛缩，但此时已经来不及了。

　　不过就在此时，一道身影从旁边冲过，将我扑倒在地。

　　然而她的后背，却被这极寒冰魄射了个结实。

　　女子一声闷哼，倒在我的身上。

　　“素素。”

　　我目眦欲裂，将白素素抱起来，看着手臂，上面满是鲜血！白素素的鲜血。

　　那极寒冰魄透体而过，白素素此时胸口不断有鲜血狂涌。

　　我脑子轰鸣，我从没有想到白素素出现到了这里，而且还帮我挡了这致命的一击。

　　“周大哥，素素之前太糊涂，对不起你，一直想要找机会还债，现在我想到时候了。”

　　白素素面色苍白，苦涩的笑着，她突然伸出手，在我愣愣的目光中，摸下我的面颊。

　　“我不是在做梦，你真的抱着我，我们好像恋人啊……”白素素嘴角溢出鲜血，她大咳了一声，昏了过去。

　　“白素素。”我朝她大喊，拼命将圣药草融化塞入她的口中。

　　然而白素素全身逐渐被冰层覆盖，眨眼之间冻成了一块冰雕。

　　这股寒冰痛得我刺骨的疼痛，但我依然紧紧抓着对方。

　　白素素的手臂，陡然松开了我，坠落而下，她的气息同样衰弱到了极致。

　　我用了无数圣药草，依然救不活她的命。

　　看着她手臂滑落，气息彻底断绝，我眼眸之中陡然湿润了，我对白素素一直感情复杂。她对我的心意我心知肚明，但我始终对之前的事情耿耿于怀，却没想到她居然舍命，为我阻挡那必杀一击。

　　我究竟何德何能，让她不惜生命也要救我？

　　是我害了她！同样是那红发老者和傲天害死了她！

　　我猛地仰起头，看着半空，眼眸之中弥漫的杀气犹如化为实质。

　　若是眼神可以杀人，那么此时天空都已经崩碎。

　　“匡古，好好照顾好她，保护好其他人。”

　　“周远，你要干什么？不要冲动！”匡古接过白素素担心劝慰。

　　“若不杀此人，我何必苟活于世！”

　　我拳头紧攥，牙齿咬得咯咯作响。

　　这两个人，我都要杀！甚至在场的红衣斋杀手，我也绝不会放过一个。他们毫无人性，连老弱妇孺都不放过，无辜的人都不在意，这些人已经不配为人。

　　轰！

　　我的体外爆发出大量气息，我化作一条长虹，朝着天空奔腾而去。

　　“周远，你居然还敢上来？刚刚杀不死你，被那贱女人救了，这一次我就让你死！”

　　傲天看着我冲来，勃然大怒。

　　他同样向下，打出无数符文光华。

　　“废物，你给我滚！”我眼带杀机，一巴掌挥出。

　　我这一掌，带着道经毁灭的符文，撞击到傲天，将他打出的符文彻底崩碎，随即我一巴掌闪出。

　　砰的一声，我一个嘴巴将傲天打飞，让他惨叫吐血，吐出满口牙齿。

　　而与此同时，我朝着那老者而去。

　　“区区一个符师，也敢挑衅老夫！”

　　聂灭不屑一笑，任由我冲来，似乎对我不屑一顾。

　　他打出一掌，寒冰密布，将我周围空间冻结，周围更是丝丝冰气朝我涌动，想要将我冻成冰块。

　　我冷笑出拳，将冰层震碎，突围而出，朝他冲去。

　　不过就在此时，聂灭眉头一皱，他打出第二道寒冰，这一次冰气完全是纯蓝之色，再度将我困在寒冰之中。

　　我低喝，一拳拳打在蓝色冰层上，但这一次却没有立刻轰破。

　　“周远，你以为答应了我，就有了挑衅聂灭前辈的资格？我告诉你不可能赢得了聂灭前辈，就连他一根手指也伤不到！”

　　傲天捂着肿胀的脸颊飞过来，指着寒冰之中的我嘲笑。

　　“你可知道，聂灭前辈是什么身份，你又是什么东西？”

　　“你的嘴太丑，我刚才那一巴掌，还是打轻了。你说我打不飞他的屏障？”我眯了眯眼睛，突然冷笑着双拳挥出。

　　这一次我除了符文之术外，同时施展了一部分金玄之体的威力，顿时蓝色冰层摧古拉朽一般爆裂。

　　我从里面陡然飞去。

　　来到聂灭身前，一拳朝他的脸颊打去。

　　风声如雷，我这一拳用尽了全力！

　　我击碎蓝色平层的速度，甚至比之前还快，完全超乎了聂灭的想象。

　　他根本来不及阻拦，被我一拳打在脸颊上，闷哼着倒飞而出。

　　不但如此，天空之上更是弥漫出一道浅浅的血迹。

　　不光是傲天，所有红衣斋的高手，都露出不可置信的表情。

　　我居然一拳将半帝修为，身为红衣斋副斋主的聂灭打出了血。

　　“我有什么不知道，他不过就是山川榜排名第四百的强者，但这又如何？”

　　我冷笑冲过去，一把揪住了傲天的头发，将他硬生生扯了过来。

　　聂灭，我听到这个名字，就联想到了道天真人撰写的山川榜。

　　聂灭排名第四百零七，是当世前五百的强者。

　　但他杀了白素素，别说他第四百，就算他是第一，我也要将他灭杀。


第647章 复活魔尊

　　我低头看着挣扎的傲天，露出狞笑。

　　“你嘴巴不是很贱吗？现在还贱的起来吗？”

　　啪啪！我扬起手，回手给了傲天另一侧脸颊一个大嘴巴子，将他全部牙齿都打的掉落出来。

　　傲天惊惧的惨叫，不断试图反抗。但我的手臂却好似钢铁浇筑，让他好似儿童一眼没有还手之力。

　　周围红衣斋杀手想要上前，被我寒光一扫，全都噤若寒蝉。

　　“死吧！”

　　我眼眸一冷，拿出匕首划向傲天的脖颈。

　　刺啦！

　　让我微微一愣，我的匕首居然斩了个空。傲天居然自己扯断了全部头发逃生。

　　此时傲天痛苦的捂着头顶后退。他满头鲜血，形象无比狼狈。

　　“聂灭前辈救我！”

　　傲天逃到聂灭身后，聂灭擦去嘴角的血液，带着浓浓的杀机。

　　“小子，你是第一个让我流血的人，也是马上要死的一个。”

　　“魔尊大人，封尽万法！”聂灭大喝一声，手指大地。

　　我瞳孔微缩，只看到地面那虚无的手掌，陡然颤抖了一下。

　　顿时大量黑气从手掌中飞出，瞬间扩散整个阵法范围。其中一道黑光轰在我的身上，却让我毫发无损。

　　不过下一刻我就面色大变。

　　因为我打出的符文，居然不受我控制，而是朝着那黑色手掌而去。

　　“怎么回事？我的符文之术失效了？”

　　“这黑气有问题，他能吸收我们所有的符术。”

　　众人一个个惊叫，不只是我，他们也全都被黑气吸收了符文。

　　砰！

　　此时聂灭再度打出寒冰空间，将我罩入其中。

　　我眯了眯眼睛，尝试施展符术，轰击在空间之上，然而这些符文出现，便全部被黑色手掌吸收，毫无作用。

　　“周远，感受到了什么没有？”傲天大笑。“没错，魔尊大人乃是万符之祖，他的大神通可以吸收所有人符文，你马上就要死了，让你们做一个明白鬼，知道为何突然符会大比日子已经固定千年，但我却选择今日吗？”

　　傲天突然大笑，他直指天空。

　　“因为今日正适合魔尊大人的复活！”傲天大喝声中，天空变色。

　　我抬起头，心头猛跳。

　　众人更是惊叫，面色大变。

　　因为此时半空中的太阳，四周无端出现了大量的黑色，这些漆黑不是乌云，而好似是太阳本身一般。几乎眨眼之间，整个太阳全部被黑暗弥漫，彻底遮蔽。

　　天地之间，瞬息便漆黑一片。

　　“天狗食日，光芒消散，魔尊重现天日之时已到，他老人家终于要复活了，这一刻我们等了无数载！”傲天仰天大笑，众人一片狂乱。

　　“他要复活魔尊？到底魔尊是什么东西？”

　　“居然要天狗食日复活，还要吸收我们所有人的气血，绝对是极恶之物。”

　　“他若出现，我们当世人岂不是彻底完了。”一个老人瘫倒在地。

　　“妈妈我怕。”那女孩扑到妇人怀里痛哭。

　　轰隆隆！

　　大地轰鸣，让所有人变色看去，而后目眦欲裂。

　　之间那一只魔尊的手掌，陡然上升，漩涡疯狂地转动，一尊漆黑的身体，从漩涡之中缓缓浮出。

　　这一幕极为震撼，让每个人都忍不住投落目光。

　　魔尊巨大无比，之前的手掌具就有一人大小，此时身体更是高大数十丈。

　　他皮肤黝黑，紧闭双眸，双手置于小腹，样子看上去像是在修行。

　　而让我瞳孔微缩的是，他赤裸的上半身，居然到处烙印着符文，光芒忽闪。

　　没错，不是刻画而是烙印，这些符文并非符师的杰作，而是一个个祖符！

　　我无比震撼，这魔尊身体数十丈，全身弥漫祖符，这究竟有多少祖符？

　　我尝试着打出一个符文，顿时这符文挣扎脱离，落向魔尊，涌入其中一个祖符之中。

　　魔尊只有面孔虚悟，他散发着让人窒息的威力，每个人看着他，都感觉身体快要崩溃。

　　“血肉还不够，魔尊大人的脸部还没有凝视，不要浪费时间，把剩下的人全部灭杀！”

　　聂灭大喝，顿时所有红衣斋杀手露出兴奋之色，朝着我布下的阵法而去。

　　而与此同时聂灭冲向我，打算也将我置于死地。

　　“我们完了。”众人绝望，看着无数红衣斋杀手，轰击着阵法壁垒，让阵法越发薄弱。

　　“这里的人都是符师，不能使用符文之术，我们还有什么对抗之力？”

　　“等这阵法毁灭，我们都要死。”

　　处于绝境，几乎所有人都已经绝望。

　　“大家别忘了，我们还有周前辈。”一个云州之人大喝。

　　“你别傻了，周远现在自身难保，他有什么办法？”

　　“他同样是符师，被彻底封印了符师能力，他不过是一个普通大圣而已。”

　　“闭嘴！周前辈一直在创造奇迹，我相信他这次也一定可以。”“就算他能勉强支撑，但魔尊复活，他还能对付得了这种远古强者？”

　　“为什么周前辈就不能对付魔尊？”那云州青年呵斥，云州之人都露出期待之色，他们对我抱着难以言喻的崇敬。相信我会不断创造奇迹。

　　“你们快看，那聂灭朝周远动手了！”众人绝望，他们只能不断坚固这阵法，希望拖延更多的时间。

　　每个人知道，现在他们求生唯一的希望，都在我的身上。无论他们如何不看好我，却也知道如果我死了，他们彻底失去了活命的机会。

　　“魔尊比我的黑暗空间强大一万倍，你就算有些小把戏，现在也绝对施展不出符术，我看你怎么办？”

　　傲天冷笑，看着聂灭出手，他瞪大眼睛，似乎不想错过我死的那一瞬。

　　“小子，本来老夫可以收你为奴，让你逃过此劫，但你居然偷袭打伤我，只剩死路一条。”

　　聂灭冲来，他打出大量寒冰气息，化成一条条冰龙，朝封印我的空间而去。

　　众人惊呼，紧张无比。

　　我之前大杀四方的符文之术被封，还有什么保命的手段？

　　要知道一个符师，除了符术之外，自身的实力，都弱的可怕。

　　而聂灭，作为山川榜排名四百的高手，半帝强者，他施展的术法，我该如何躲避？

　　一些人看着冰龙朝我而来，都忍不住闭上了眼睛。

　　傲天脸上的笑容浓郁，他一定要亲眼看着我死！

　　我迎着冰龙，反而露出了一抹笑容。

　　“傲天！你是不是一直都好奇，为什么你的分身会黑暗空间，但我却能灭杀你的分身？聂灭，你是否以为，我除了是云海榜的高手，就没有其他身份？”

　　“既然你们以为封住我的符术，就能让我送命，那我如你们所愿。”

　　我大笑一声，陡然朝着冰龙冲去，伸手抓向冰龙的头颅。

　　众人震惊，我非但没有躲避，反而迎着冰龙而上。

　　要知道那可是聂灭幻化出的术法，每一头冰龙，都相当于大圣强者的最强一击！

　　“喝！”

　　我大喝一声，双手抓住两条冰龙，将他们猛地拉到一起，相互碰撞而死，随后我一脚踩下，落在一头冰龙背上，抓着它挥舞，将剩余三条冰龙打个稀巴烂。

　　众人震惊，一个个张大嘴巴。几乎瞬间，我就灭杀了所有冰龙。

　　而更让他们震撼的，是我此时的状态。

　　我悬浮半空，身上光芒闪耀，此时天狗食日，太阳消失，我就好似黑暗中再度升起的太阳！

　　金色的光芒，沐浴在所有人脸上，让众人全都瞬间变色。

　　“金，金玄之体！？这不可能！”

　　一个个人惊呼，他们瞪大眼睛，如遭雷殛。

　　这一瞬间，几乎整个世界都停止一样，全场一片安静。


第648章 引爆无数圣器

　　谁都知道金玄之体，已经在三个月前死去。

　　众人都以为我死了，但没想到我还活着，并且以同样的名字，在符师之中创造了奇迹。

　　“金玄之体，他之前就拯救了我们赵国，我相信他这一次一定也可以。”

　　“怪不得他在我们云州创造奇迹，原来他真的是那个金玄之体啊。”

　　无数人激动，我暴露身份，给了他们生的希望。

　　傲天嘴巴吞得下一个鸡蛋，指着我脑海轰鸣。

　　他终于知道，为什么他分身毙命，因为黑暗空间封印符文，而我的金玄之体，根本不受封印的控制。

　　聂灭同样勃然色变，我曾经灭杀潘如龙，是过去鸿蒙大陆公认的第一圣子，他又如何不清楚。

　　“金玄之体，很好，在你没死之前，你在榜上排名第四百零七，现在这位置则是老夫占据，我现在就要让道天真人知道，这个位置你不配！”

　　聂灭突然大笑起来，朝我而来。

　　冷冷看了他一眼，我没有理会聂灭和傲天，反而身体朝下而去。

　　“不好！这家伙要破坏魔尊大人，拦住他！”

　　聂灭变色，超我追去，同时朝着他人大吼。

　　“三元卷！”我头也不回，崩开手上的阵纹。

　　顿时天空之中，金光再现。

　　上千头金色巨龙咆哮涌出，朝着那些杀手冲去。

　　一个个杀手毙命，同样化为血雨，涌入那魔尊之中，让他的头颅越发凝实。

　　“给我站住！”

　　聂灭大怒，朝我打出无数冰气。

　　我却毫不在意，以术法回应，此时我越发接近大地，距离那魔尊的虚影越来越近。

　　我的眼眸闪烁出寒意。

　　聂灭和傲天害死了白素素，他们我当然要杀，但我却也知道前后有序。

　　这魔尊让两人费劲心思，布置出符会大比这样的大场面，更提前布下阵法，等待天狗食日的哪天。

　　毫无疑问，此物不单单对于他们，对于红衣斋也绝对重要无比，灭了这魔尊，等于让红衣斋自断一臂。

　　我再度打出三元卷，不过却不是朝天空，而是朝着魔尊而去。

　　轰轰轰！

　　巨龙轰击在魔尊之上，却连魔尊一块皮肤都没有打破。

　　怎么会这样？

　　我瞳孔一缩。

　　“呵呵，你也太天真了，魔尊大人乃是举世无双的强大存在，你一个区区大圣，以为就可以将他打灭？别说大圣，就算是鸿蒙大陆的半帝绑在一起，也轰不破他一根手指！”

　　聂灭追到了我的身前，他一挥手涌出无数寒冰，将我冻成了冰雕，随即大笑。

　　杀！

　　聂灭出手，化作冰剑，一下刺入冰雕之中，从我身体洞穿而过。

　　众人大惊，我居然这么简单就被聂灭杀了？

　　就连聂灭也是一愣，有些不敢置信。

　　不过下一刻，他勃然色变。

　　因为冰雕之中，我的身体居然崩碎，化为飞灰消散。

　　“分身？该死我上当了！”聂灭大怒，他猛地回头，看向下方。

　　一道流光出现在虚空之中，朝着地面上巨大的黑洞而去。

　　眨眼之后，显现出我的身影。

　　“给我站住。”聂灭再度追去，但已经来不及了。

　　“谢谢你告诉我这些，让我知道了不能对付魔尊，那就对付黑洞好了。”

　　我回头看着他冷笑，直扑那几十丈大的黝黑深渊。

　　“黑洞吞噬一切术法符术，你一定破不了。”聂灭大喝，疯狂提速追赶。

　　“是么？那我不用术法不久行了？”

　　我来到黑洞边缘，嘲弄的看向他，随后我一挥手，顿时无数光华闪耀而出，几乎亮瞎了聂灭的眼睛。

　　我撕开的空间里，放满了各种宝物，宝光氤氲，气息迷离，每一件都是让人心动的至宝。

　　“这些都是法宝？”众人惊得咬到舌头。

　　“大圣器，全都是大圣器。周远要干什么？”

　　他们看到我，撕开空间，然后将这些人人觊觎的宝物，全都朝着黑洞洒落。

　　“不！”聂灭先反应过来，发出一声不甘的怒吼。

　　他已经猜到了我的想法。

　　“周远要引爆所有大圣器？老天！这太疯狂了。”

　　众人惊呼，一个个难以置信。

　　“而且每一个大圣器炼制出，都蕴含了无数的能量，爆炸开来的威力，绝对不弱于大圣最强一击，甚至还要超越！”

　　而我引爆的，是数十件大圣器，等同于一下子几十个半帝全力之威。

　　我看着他一笑，大手突然虚空一抓。

　　数百件大圣器，此时已经跌落到了黑洞最中心，在我攥拳的这一瞬间，他们有了一瞬间的静止。

　　身上的光华闪耀无比，一个个剧烈颤抖起来。

　　随时可能爆炸。

　　“魔尊乃是我们无数岁月的心血，更倾注了大量至宝才能完成，你要是敢毁了魔尊，我要你的命！”

　　聂灭慌了手脚，指着我威胁。

　　“你是在吓唬我吗？”我冷笑看着他。

　　“周远，你说个条件，只要你不引爆这些大圣器，什么我都能答应。”

　　“很好，我有两个条件，你都能实现，说不定我会考虑不引爆。”

　　“你说！”

　　“第一，杀了傲天。”

　　聂灭陡然转头，傲天瞬间面色大变。

　　他气得几乎吐血，我居然让他自己人来杀他。

　　“前辈，这是此人的阴谋，你不能相信啊！”

　　“聂灭你还在等什么，只要两天条件做到，我绝对答应。”

　　“傲天，为红衣斋出力，是你加入时的誓言，现在到了履行的时候了。”

　　聂灭陡然转头，他张开手虚空一抓，顿时寒冰出现，将傲天笼罩其中。

　　“周远，老子做鬼也不会放过你的！”傲天绝望大吼，碰的一声，聂灭将傲天打成了碎末。

　　“这个条件我达成了，你说第二个条件。”

　　“让那女孩活过来。”我眯着眼睛。

　　“这不可能，那女孩被极寒冰魄击中，绝对没有复生的可能，就算能恢复一口气，也绝对只是等死。你换一个条件，哪怕你要伪帝器我都能给你。”

　　我笑着摇了摇头。

　　“和你的魔尊，说再见吧。”

　　“不！”聂灭面色无比愤怒，朝我抓来。

　　“爆！”

　　我低喝一声，顿时漩涡之中所有的大圣器，全部炸开。

　　发出了惊天东西的咆哮。

　　此时天地黑暗，但大地上的亮光，完全震动了整个赵国都城。

　　甚至带来的震颤，绵延到了佛家三国。

　　之前我们交手虽然震动不小，但也只是在擂台附近，后来更是被阵法阻挡，但此时爆炸之威，瞬间将阵法冲破，绵延到了千里之外。

　　无数强者在此刻苏醒，他们露出惊容，朝着爆炸中心而来。

　　黑暗漩涡瞬间碎裂，出现了无数蛛网般的裂痕。

　　但饶是如此，却依然没有破碎。那魔尊的身体，依然在缓缓凝聚之中。

　　众人已经近乎绝望，连我这种手段，都震不破这黑洞，那么等魔尊彻底复活，我们全是死路一条。

　　“哈哈，周远你心不心疼，这么多大圣器，却做了无用功！”

　　聂灭终于露出大笑，我这样都打不破，他断定我彻底没有了办法，朝我打出无数术法。

　　“是么？既然这个不够，我就再加点料。”我冷漠一笑，看着魔尊，丢出一片花瓣。

　　这花瓣看起来无比普通，带着一抹淡淡的粉色，比之前那闪耀光芒的大圣器平凡了许多，但是飘落之时，却突然牵引着天地的气息。

　　大量气息汇聚，天地变色，狂风骤起，甚至花瓣经过的空间痕迹，都碎裂成了渣滓。

　　这是什么东西？包括聂灭在内所有人色变，他们在心头疯狂呐喊，此物没有人见过，它的气息，甚至超过了几十个大圣器的汇聚。


第649章 灭天魔尊

　　轰！八德古花在漩涡上爆炸，无数的气息朝外冲击。

　　“混沌之气！你这是什么东西，居然带着天地初开时的气！”聂灭朝我扑去，被八德古花的爆炸威力推了回去，他尖声大叫，不可相信。

　　“不，魔尊大人，你不能消失！”

　　而更让他无比惊恐的，是我这一击，彻底让那黑洞炸裂，失去了黑洞的牵扯，魔尊的身体还未复活，就开始不断朝着黑洞倒退而会。

　　同时魔尊的身上，那些祖符也开始脱体而出，好似秋风中的落叶，朝着黑洞中心飘散。

　　它们数量众多，足有成千上万！这些都是傲天，聂灭等人无数年的积攒。

　　祖符有灵，不会任由人操控，但这黑洞实在太强大，居然将所有祖符都吸入漩涡之中。

　　看到这些祖符，我怦然心动，猛地朝着黑洞冲去。黑洞破碎，吸力反而更大，冲向黑洞危险之极，但我却浑然不顾。

　　淫魔要想复活，需要的就是无数的祖符，失去了这个机会，我不知道什么时候才有可能，所以我必须一试，哪怕风险巨大。

　　我扬手出去，将魔尊身上刚刚脱落的祖符强行抓入手中。

　　看了一眼祖符，我就眼睛放光，这红衣斋真是好大手笔，我抓住的祖符，居然全都是六七品的样子。

　　这样高的品阶，更给我了动力，让我再度下落，朝着漩涡中心而去，那里有更多的祖符。

　　“拦住他，不要给他这个机会！这些祖符都是我们的心血，一定要夺回来。否则老夫死定了！”

　　聂灭气得吐血，他指挥众人朝着我追去，誓要将我拦住。

　　不过此时无数身影飞来，朝着聂灭等人打出大量的符术。

　　“你想过去，先过了我们这关。”

　　匡古首当其冲，他手持乾坤棍一下子打死一个杀手，后面还跟着大量符师甚至之前的观众。

　　“杀了这群狗娘养的，刚刚欺负的我们要死，现在还想跟周前辈抢东西，白日做梦！”

　　“兄弟们，周前辈是我们救命恩人，要让他们抢到周前辈需要的祖符，那是我们的耻辱。”

　　众人大叫着，和红衣斋杀手打成一片，瞬间拖住了众人。

　　我毁了那黑洞，让魔尊复活失败，自然对于众人符术的封锁也彻底解除。

　　而且刚刚和我大战，红衣斋杀手死了大半，也给了众人勇气。

　　“那些是我们的，到底谁抢谁？”聂灭被匡古纠缠住，气得要死。

　　硬是看着我在漩涡之中不断收集祖符，他却根本抽不开身。

　　红衣斋众人愤怒无比，这些符师和观众在他们眼中，原本是魔尊复活的祭品，却不想因为我的出现，让这些祭品反而彻底破坏了他们的计划。

　　漩涡深处，我不断出手，好似一个手法精湛的渔夫，每一次撒网，都捕捞起大量的祖符。

　　然而饶是如此，黑洞吞噬的速度太快，让更多祖符消失无踪，我心头一阵可惜。

　　“淫魔，你要出来么？”

　　突然我似有所感，撕开空间，将昏迷的淫魔拉了出来，刚刚我便感觉到，他似乎有了一丝气息波动。

　　果然淫魔出现之后，身体开始突兀的颤抖，随后让我眼睛瞪大的一幕出现了。

　　淫魔的身体，居然将我手头所有的祖符吸收干净，而他体内那被种入的残魂，则消散了一些。

　　之前那神秘老人曾说，淫魔若想复活，需要八品祖符的帮忙，但现在看来，似乎是祖符累加起来，达到八品的威力即可。

　　我也懊悔的一拍脑袋，也怪我之前没问清楚。

　　“淫魔，既然你需要祖符，我拼了命也会帮你都弄到手！”

　　我露出一抹笑容，手掌按在他的身上，手背之上的阵纹崩裂。

　　无数梵音响起，佛光阵阵，我施展出轮回往生，让黑洞的时间倒流。

　　那时魔尊刚刚崩溃，所有祖符脱落，沿着漩涡而入，而淫魔的身体就挡在了漩涡中心的位置。

　　祖符一个不拉，全部涌入淫魔的身体，尽皆被他吸收。

　　淫魔身体不断颤动，似乎在用力挣脱什么。那潘如龙的残魂不断哀嚎，越来越小。

　　一双眼睛陡然睁开，淫魔重新苏醒了过来。

　　“淫魔，你总算活过来了！”我笑容之中带着安慰，给了他一拳。

　　“周远，这多亏了你，我……”淫魔大笑，还没说完。

　　砰！

　　仿佛是什么炸裂一般的声音，淫魔身体陡然爆裂开来。

　　瞬息之间，淫魔便化成了飞灰。

　　这让我大吃一惊。刚刚还好好的，明显一切都在好转，但怎么淫魔的身体却遭到了反噬？

　　“淫魔你丫怎么了？快回答我！”

　　淫魔身体炸裂，但我却并没有看到他的魂魄，他到底发生了什么？

　　“哈哈，周远那凌玄圣子的身体太垃圾了，我感觉这个身体不错。”

　　淫魔大笑，出现在漩涡之外，朝着那魔尊渐渐消失的身体而去。

　　我看到差点喷血，这王八蛋一复活就搞事，难道他打算夺舍魔尊。

　　聂灭等人看到更是气急败坏，魔尊是他们费劲无数心血才复苏到今天的，要是被我的朋友夺舍了，他们简直气得想要自杀！

　　“淫魔你别冲动，那魔尊之躯不是你能多舍的。”

　　我朝着淫魔大吼，朝他而去。虽然我很希望淫魔得到魔尊之躯，狠抽红衣斋的脸颊，但是我却也知道这是不可能的。

　　且不说魔尊身体渐渐要被吞没，单说魔尊既然可以复活，就说明他有灵魂存在，绝对不是淫魔可以应对的。

　　“周远我没那么傻，我感觉这魔尊体内，有适合我的身躯，绝对比凌玄圣子的强大十倍。但我没有那么多气息，你帮我！”

　　淫魔露出紧张焦躁之色。

　　他越接近魔尊，越能感觉到魔尊身上的气息威压，让他无法靠近。

　　“我带你进去！”

　　我拉住淫魔，身体气息弥漫到了极致，化作惊鸿钻入魔尊的身体之中。

　　众人彻底看呆，不知道我和淫魔在做些什么，魔尊强大无比，人人避而不及，我们却朝他身体里冲，实在危险万分。

　　“这是什么地方？”魔尊体内，我看向四方，一片漆黑。

　　淫魔和我一同进入，但此时却失去了踪影，他应该是去寻找所谓躯体。

　　我皱了皱眉，在黑暗之中独自摩挲。

　　不知道飞了多久，我陡然看到了一抹光亮。

　　是淫魔吗？

　　我加速飞去，那光芒越来越大，化成了一团七色光芒。

　　在光芒之上，有一个人静坐其上，看姿势和魔尊一模一样，让我的心头骤然紧了起来。

　　难道是魔尊的魂魄？

　　浓浓威压弥漫，让我不敢再靠近，而是远远地落下。

　　这身影和魔尊完全一样，唯独光华截然不同。魔尊全身漆黑，就连皮肤也黝黑无比，但这身体却散发着七彩光晕，皮肤白皙如玉，看起来好似知理明性的圣者。

　　而随着我渐渐下落，一股古怪的感觉也在蔓延，让我全身的汗毛都竖立起来。

　　并非危险，而是一种异样的折磨。

　　因为越是看到正面，我越是感觉这人有一抹熟悉。

　　此人我一定没有见过，但这种熟悉感却深入骨髓。

　　我心头不断乱跳，我已经想到这个身影和我印象中那个人影接近，但老实说，我从来没想到过，会在这里，会在这时遇到他的神魂。

　　直到我下降到和他平行时，我终于确定，大脑一阵轰鸣，让我瞬间冒出大量汗水。

　　一段尘封的记忆彻底涌出，震撼着我的心魂。

　　灭天掌！

　　这大汉正是我识海之中，三道金页内，那将天道灭杀的可怕存在！


第650章 一缕魔尊气息

　　我至今不知道他是什么修为，也不清楚他存在于哪片虚空，但他灭了天道，碎了虚空，断了寿元。是我从未见过，甚至听说过的强大存在。

　　那记在这大汉的金页只有一幅画面，但下面却留着大量空白，我一度认为是以古强者血液划开，但之后我灭杀了不少古强者，但他们的血液落在这金页之上，却根本毫无反应。

　　所以之后我便收起了心思，认为这灭天掌恐怕我将无法得到。

　　但我万万没想到，魔尊体内的这男子神魂，却让我这一希望再度点燃。

　　向前，向前。我的脑海有一道声音疯狂的呐喊。

　　仿佛我靠近他，揭开他的秘密，可以得到灭天掌的完整传承。

　　我知道这不是鬼祟作怪，而是我内心的渴望。

　　那一掌可灭天，可破天，可毁万物，没有修士不会为他发狂，我若得到他，红衣斋又算得了什么？古强者又有什么可以嚣张，鸿蒙亦或者四海，我都可以傲然踏足，让万众敬仰，创下不灭神迹。

　　我迈开脚步，朝着前方而走，彩虹光芒涌动，让我的眼前越发迷离。

　　这种靠近并没有丝毫痛苦，反而让我踩在云端一般。

　　渐渐我接近这大汉，手臂更是触碰到了他的肩膀。

　　随后我低下头，打算去看他的眼睛。

　　“周远，你在自毁吗？快离开那！”

　　轰！

　　突然我身躯一震，耳边听到了一声暴喝。

　　随后我回过神来，陡然大惊。

　　此时我周围火海弥漫，我浑身燃烧，居然踏足在无穷火焰之上。

　　我的衣衫早已经燃烧殆尽，那火焰好似天地至火，在我皮肤上不断灼烧。

　　也幸亏我是金玄之体，此时还没有彻底将我皮肤融化。

　　刺啦！

　　不过让我瞬间剧痛的是，我伸出的手臂放入抓在了烧红的烙铁之上。

　　让我的手掌开始燃烧融化。

　　“周远你还愣着干什么？块闪开啊！”

　　淫魔陡然出手，射出一道黑色的绳索，我拉住绳索，突然身体顿住。

　　我眼眸带着狰狞，我不甘心我用燃烧的手臂，抓向那大汉的头颅。

　　“啊！”我爆发出惨叫，我的手臂烟雾弥漫，瞬间便化为焦黑，甚至那股痛意传入识海，将我的小金人都震裂了碎片。

　　“周远，不要逞强，这种强者不是我们能够触碰的。”

　　“我不甘心！”

　　这种魔尊是聂灭等人无数岁月才能召唤出来的，如果错过了此时，我一辈子都可能在没有这种机会，一定会后悔终生！

　　既然我无法让他抬头，我就将他彻底夺走。

　　我眼眸闪过狠戾，咬牙拿出了黑色锁链，朝着那大汉卷去。

　　如果聂灭等人看到这一幕，肯定会无比震惊，魔尊在他们心中要当做神明跪拜，而我却想要夺走他的躯壳！

　　黑色锁链在我手中坚硬无比，但卷在那大汉身上，居然瞬间就有了融化的迹象。

　　“走！”

　　我朝淫魔大喝，他牵动绳索，拉着我远离，随后我猛地一拉那黑色锁链。

　　刺啦一声，锁链融化了数节，彻底和大汉崩开，再无半点连接。

　　我遗憾无比，到了最后我也没能让大汉抬头，或者将他带走。

　　“你小子也太拼了，这魔尊的身体你居然也打算盘，比我还狂。”

　　淫魔无语的拉着我向上，此时我全身皮肤焦糊，刚刚修复没多久的手臂再度消失。

　　我收起锁链失落万分。我刚刚是那么接近那大汉，甚至不惜躯体性命，用出我最大的手段，然而结果我左臂被毁，黑色锁链断裂，身受重伤，却依然什么都没有获得。

　　“周远，你的黑色锁链上，怎么回事？好像有东西在爬。”淫魔突然怪叫一声。

　　我猛地低下头，看到一抹赤红，好似水滴一般，正朝着锁链下方滑落。

　　血液！我的血液是金色的，那赤红之血，无疑是一滴魔尊的血液！

　　我瞳孔猛缩，一把手抓向那血液。

　　“不好。”

　　然而让我瞬间色变的是，这血液接触到我的气息，好似顺杆爬一样顺着气息化成血丝，冲入我的体内，在我经脉之中肆虐。

　　我还是太着急了，忘记了那魔尊的强大，即便一滴血液，也不是我能够承受的。

　　我闷哼一声，浑身灼热，好似坠入岩浆，让我陡然剧烈颤抖。

　　七彩魔尊强大无比，散发的温度极高，我接近他都全身着火，他的血液更是滚烫无比，瞬间就几乎将我融化。

　　“不行，想个办法，否则几秒种后，我就要全身融化了。”

　　我嘴角淌血，瞬间就要失去意识。

　　最后关头，我将识海的金页转出，涌入我的身体之中。

　　轰！就在此时，金页绽放出大量的金光，将那一缕缕血丝包裹吸收，随后快速涌入我的识海之中。

　　金页瞬间融化，与这血液融为一体，最后魔尊之血，化做了一道气息，如同冲天利剑在我的意识之中铺开。

　　我陡然瞪大眼睛，我突然置身于另一幕画面之中。

　　在我眼前，气息茫茫，只有那魔尊站立在虚空之上，不断挥出手掌，引动天地炸裂，而后他或摇头皱眉，或点头大笑，看样子在揣摩什么。

　　灭天掌。我瞬间呼吸急促，瞬间看出了这让我朝思暮想的一掌。

　　“哈哈哈。”我大笑起来，如我所料，那金页果然记载着灭天掌的修炼之法，只不过用的是魔尊之血。

　　我几乎被燃尽全身，断了一臂，黑色锁链也坏了。

　　然而我却笑的兴奋，我虽然险些丢命，但收获同样不小。

　　灭天掌是那魔尊的灭天道手段，我要达到他的实战水平自然千难万难，但我至少拼出了走第一步的机会。

　　“走！”淫魔拉扯着我，冲破黑暗，从魔尊身上一闪而出。

　　魔尊身外，此时大半个身体都没入了黑暗漩涡之中，任凭聂灭如何催动术法，也无法改变一丝结果。

　　魔尊注定要重回虚空，而匡古等众人都紧张无比，因为我和淫魔到现在都没有小心。

　　周围更是有不少强者聚集，他们都是被之前爆炸之声吸引，见到现场的……

　　咻！

　　魔尊头顶的黑雾破裂，两道身影如电光雷霆一般冲出。

　　“周远！”匡古朝我大喝，脸上露出了松口气的神情。

　　不过看到我身体的处境，众人吃了一惊。

　　我进入魔尊身体前毫发无损，而现在却气息混乱，全身伤口，更是断了一臂，不用问他们也能猜到，我在里面遭遇了怎样的危险。

　　“都是这聂灭和红衣斋其他人害得，杀了他们！”

　　此时众人已经将红衣斋的残余包围起来。

　　匡古手持乾坤棍，人挡杀人，对付一个气息不匀的聂灭轻松自如。

　　其他红衣斋人都被我吓破胆子，更不是在场剩余千人的对手。

　　听到众人怒喝，红衣斋之内面色大变，人群涌来，让他们不断后退。

　　谁都知道两方是死仇，绝对是不死不休的局面，众人绝对不会饶过他们。

　　“周远，以多欺少算什么本事，有胆量我们单挑！”聂灭同样面色铁青，他看着我高喝。

　　众人听了纷纷唾骂，聂灭实在太不要脸。

　　“卑鄙无耻，居然说出这种话？刚刚你们红衣斋围攻周远，怎么不说以多欺少？”

　　“就是，周远前辈现在伤成这样，他居然好意思提议单挑。”

　　“别理会他，我们一起出手弄死他。”

　　众人说着，再度朝着红衣斋围拢。

　　聂灭面色难看，再度吼叫。

　　“周远，你之前山川榜排名四百零七，我现在占据你的位置，难道你连自尊都没有？不想夺回这位置？还是你怕了我，认为不是我的对手！”


第651章 施展灭天掌

　　我眼眸一眯，陡然看向他，锐利无比。之前我沉浸在灭天掌的气氛中，并没有听到聂灭的话，直到此事我才回过神来。

　　“周远不要被他蛊惑，若是全盛时期，你肯定灭杀他无疑，但你现在状况，没必要冒大风险。”

　　淫魔看到我的神情，就知道我动了杀心，顿时连连劝说。

　　“聂灭，你既然这么，不如我跟你打！”淫魔看着聂灭大吼。

　　聂灭面色陡变，冷哼一声。

　　“我挑战的是之前山川榜第四百零七位的金玄之体，你是哪里冒出来的东西，哼哼，周远你不敢挑战，所以找其他人替你，真是丢脸。”

　　“你！”淫魔大怒，没想到他的好意，居然更加让我至于了尴尬处境中。

　　“在场大家看看，这所谓金玄之体，连我的挑战都不敢应下，还算什么第一圣子，当世人中的骄傲？这等胆气，你还是回家养猪吧。要不然我让你一臂，但恐怕你也不敢，哈哈哈！”

　　聂灭似乎一定要激怒我，不断言语刺激，也让围观的强者露出若有所思之色。

　　就算我气息不匀，断了一臂，但聂灭同样不好过，而且结局放在一边，在几千人关注中，连答应的勇气都没有，的确让人鄙夷。

　　“好！”

　　此时我陡然开口，让聂灭眼睛骤亮，满是得逞之色。

　　淫魔和匡古等人则纷纷色变，担忧无比。

　　众强者露出兴奋之色，预感到会有大战开始。

　　“周远，没想到你还有点胆气，你我大比，我让你一臂，但我赢了你放我走，你赢了我随你处置如何？”聂灭飞起和我对视，讲起了条件。

　　“聂灭你不用狂妄，让我一臂。”我冷笑伸出一根手指。

　　“一招，你能在我手中接下一招，我放你走。”

　　“轰！”

　　所有人都傻眼了，我提出的条件太过震撼，完全出乎他们意料。

　　我断臂重伤，却要一招击败聂灭，这可能吗？聂灭恐怕是赢定了，这样一来他回到红衣斋，势必还会卷土重来。

　　“周远，你太狂妄了，一招？老子站着不动，看你一招能不能杀我！”

　　聂灭笑容僵住，他表情陡然充满了愤怒。

　　我的话语满是对他的不屑，让他愤怒无比。

　　聂灭好歹是鸿蒙大陆前五百位的高手，如何能受得了我这样的侮辱。

　　“好。”

　　我冷笑一声，朝着天空飞去。

　　而过程之中，我竟然渐渐闭上了眼睛。

　　匡古和淫魔飞到了一起，他俩瞪着眼睛看着我，一脸懵逼之色。

　　“周远他要干什么？这是他学的新术法？”

　　“我从未见过周远施展从天而降的术法，他究竟要干什么？”匡古摇头，也是诧异无比。

　　天空之中，我不断飞升。

　　身边白云掠过，远空湛蓝无比。

　　天狗食日的景象早已经结束，此时天地再度恢复了正常。

　　耳边传来雄鹰的鹰唳，让我缓缓睁开眼眸，我的眼中满是纯净，没有一丝杂意，好似此时我的心灵，平静无波。

　　一只雄鹰掠过，身体雄壮。

　　我眼中涌过若有所思之色，这种高度只有鹰才能翱翔，鹰乃天空之主，誓要冲破苍天，桀骜无比。

　　而那施展灭天掌的魔尊，同样狂傲无边，誓要毁灭天道。

　　他俩异曲同工，都不愿意被世俗束缚，被规则掌控。

　　灭！冲破一切，打碎一切，天下任我逍遥自在，再也没有规则束缚，再也没有阻碍羁绊，我将是那天地唯一的星辰，也是永恒不灭的烈火。

　　我眼眸中涌动着一丝明悟之色。

　　全身气息全部散尽，我开始疯狂下坠。

　　风声划过耳边，好似那大汉面对天道时的暴喝。

　　景物不断变化，好似大汉一生的闪现。

　　我的眼眸之中，从平静变得淡漠，而此时又变得充满光彩。

　　此时所有人，都仰着脖子看向苍穹，看着远空高出那唯一的人影，好似流星滑落一般。

　　大地无辜起了狂风，从地面挂起朝着天空飘动。

　　这是逆向之风，以聂灭为中心，朝着四周疯狂涌动。

　　聂灭面色大变，他不知道发生了什么，四周空气爆鸣，空间一寸寸裂开，将他周围几百张化为了虚空之地。

　　我看着聂灭，再度闭上了眼眸，仿佛施展这一掌，不配让我看到聂灭这种对手，而后我缓缓伸出一掌。

　　刚刚我一直在感悟那灭天掌，灭天掌玄奥无比，不是我一时半刻能够参透，但刚刚是我第一次看到那换面，给我的印象极深。

　　而且我的心头，有一种渴望压倒了理智。

　　好似我不挥出这一掌，将会遗憾终生。

　　而且我也想看到，灭天掌究竟有怎样的威力。

　　嗡！

　　我体内的骨骼筋脉，在我这一掌拍出后，剧烈的颤抖，天地对我的包容陡然变成了压迫，挤出我体内每一丝潜藏的气息。

　　我大口吐血，金色的血液如同雨点坠落。

　　一瞬间这灭天一掌抽空了我身体内所有的气力，让我快速的好似干尸一样消瘦。

　　它化作了一个手掌大的掌印，脱离我而出，朝着地面轰去。

　　掌印速度快如电闪，而且迎风见涨，瞬息之间化成了几十丈大小，而且还在增加。

　　掌印五光十色，闪耀迷离光芒，它滑过之处，玄音阵阵。

　　天地再度变色，是彻底的翻天覆地。

　　之前天狗食日一般的场面再现，大地昏暗一片，天空之中只剩下这充满光芒的手掌，在不断的坠落。

　　众人震撼无比，面对这金色手掌，就好似面对天地的制裁一般。甚至一些人双脚瘫软，跪倒在地。

　　“啊！”聂灭突然惨叫起来，这手掌还未轰下，就让他大叫起来，心胆剧颤。

　　“你这是什么掌法，我为什么动不了？”

　　聂灭大叫，灭天掌不断滑落，他拼命想要挪开脚步，却只能尖叫。

　　砰！

　　眼看手掌就要拍下，聂灭的身体陡然爆炸开来，一道神魂朝着远空逃窜……

　　让人震惊，聂灭居然在还未接触到这功法之时，就选择自爆身体。

　　轰！

　　随后这巨掌从天落下，拍击在方圆百丈之上。

　　众人瞪大眼睛，他们想要看到这巨掌的实力。

　　但是让人意外无比的是，这手掌降落之后，居然什么都没发生。

　　大地一片平静，没有丝毫的变化，地面之上除了聂灭自爆的躯体，更是空无一物。

　　这一路上气息涛涛的大手掌，居然化作了空气，没有任何的痕迹留下。

　　众多强者露出复杂的神情，他们接不住这一掌，但没想到却是假的。

　　不过就是这空有其表的掌印，却把聂灭吓得自爆了躯体。

　　众人面色古怪，看向聂灭。

　　聂灭面色涨红，差点气得魂飞魄散。

　　面对一个毫无伤害的掌印，他居然吓得自爆，丢脸无比。

　　他恨恨的瞪了我一眼，就要逃离。

　　“哪里跑。”

　　半空之中，我打出一团气息，将空间崩碎，让聂灭囚禁其中。此时我的躯体恢复了正常，刚刚吞下大量神药草，让干瘪的身体恢复。

　　我缓缓掉落，眼眸闪动遗憾之色，尽管我依然打出了这灭天一掌，并且效仿到了那魔尊施展的幻化场面，但毕竟差距巨大，让这掌印徒有其表。不过我同样有信心，在不久之后，一定可以将这一掌打出，震荡四方天地。

　　“周远，你这卑鄙无耻的小人，居然用幻术骗我，算什么英雄。”

　　聂灭被我囚禁虚空，神魂四处撞击，疯狂的大吼。

　　“幻术么？”众多强者诧异了一眼，相互对视后点头。

　　我这一掌实在可怕，甚至连半帝都施展不出，如果说真的有威力，太让人震惊。


第652章 挟持妘幻琴

　　但理解成幻术的话，反而让人安慰了许多。果然我并没有强的离谱，这掌印是不存在的。

　　“即便是幻术，也让你自爆了身躯，你有什么可不甘的？难道是我让你自爆？”我冷笑来到他的面前，开口质问。我并没有在意众人的理解。

　　灭天掌是不是幻术，终有一天他们会知道，并且为今日的想法惭愧。

　　“你刚刚说我胆小，没有勇气，结果面对我假的手掌，你居然怕的自爆，究竟是谁没有勇气胆量，是谁不配这四百零七的位置！”

　　我瞪眼大喝，让聂灭露出浓郁羞辱之色，朝我大喊大叫。

　　“还有什么遗言，现在可以说了。”我看着他，缩小虚空，朝他挤压而去。

　　不过此时这聂灭突然大笑起来，他看起来轻松无比，让我眉头一挑。

　　“周远你说得对，是我没有胆量，但是你又有什么胆量？我告诉你，你今日若敢杀我，你注定后悔终生！你那些最重视的朋友，最忠诚的手下，包括你的妻子，都要死！”

　　“聂长老，你在说什么，那是斋主留下的后手。”一个红衣斋老者大惊之色，朝着聂灭吼道。

　　“闭嘴，老子都要死了，还管他什么斋主。”

　　“你说什么，你再说一次。”我面色阴沉，一把将聂灭抓在掌中。我来到这符会大比之处，就感觉到了古怪，这件事乃是三国的盛世，甚至在赵国皇宫举行，但赵魁等人却并没在场，十分离奇。而我来的路上，联系过妘幻琴，但并没有得到答复。我以为妘幻琴修炼，但居然被红衣斋人抓了。

　　“我的话不够清楚吗？赵魁、白崇还有地府的人，甚至你的妻子妘幻琴，都在我们红衣斋手中！我们斋主请了机玄教的人推算，今早得出结果，说你没有死，现在他们能在被送往红衣斋。”

　　聂灭冷笑看着我。

　　“你若不信，松开我，我给你展示。”我送开手，聂灭随后倒退一步。

　　他撕扯天空，打开一道大口子，顿时里面的景象幻化而出。

　　看到里面的人，让我瞬间红了眼睛。

　　果然，赵国皇族和地府的众人都被捆绑在一起，而妘幻琴同样被囚禁在一个水晶囚牢之中，面色发白，生死不知。

　　“聂副斋主。”

　　那片虚空之中，十几个红衣斋之人站立，他们看到聂灭，都是先惊了一下，随后朝他拱手行礼。

　　“看到了吗？周远，这些都是你的朋友兄弟甚至爱人，你不是自诩好人吗？你现在立刻跪在我面前，自废修为，我保证这些人不死，否则他们到了红衣斋，必死无疑，而且你的妻子，看起来相貌不错，不知道那方面的滋味如何。”

　　“闭嘴！”聂灭满是狂狼之语，让我眼眸闪烁杀机，大喝一声。

　　“哼，你既然这么激动，还不立刻朝我说的做，废掉修为，朝我跪拜！否则我让他们立刻动手。”

　　说话之时，聂灭一扬手，顿时虚空画面中，几个红衣斋蒙面杀手上前，钢刀横在了几个地府女子的脖子上。

　　“这些人只是无辜之人，你放了他们。”

　　“无辜之人又如何？总之你不跪拜，这些人都要死，我管他们是否和你有关。”聂灭一脸无情，朝我嘲讽一笑。

　　我眼眸发红，一脸愤怒。

　　我的身体缓缓颤抖，双膝发软，渐渐打算跪拜。

　　众人看到这一幕都是愤怒无比。

　　聂灭实在太过无耻，居然那我的亲人朋友威胁，我不应该朝着跪拜，但换成他们又有什么办法？

　　远在虚空之中，我若不下轨，这些生命立刻就会死在我的面前。

　　在我缓缓跪拜之前，我突然身体一顿，仰起头看着聂灭。

　　“聂灭，我给你一个机会，你现在勒令他们离开，放了我地府和赵国皇族之人，我饶你不死。”

　　“我没听错吧周远，你饶我不死，你有什么资格？你现在立刻照我说的办，说不定我能给你一个全尸，居然害相威胁我，快跪下！”聂灭大喝，朝我施压。

　　我朝着地面跪拜。

　　众人表情复杂。

　　我乃是当世人中的人杰，没想到今日却被聂灭等人暗算，就算我最终不死，但是跪拜他人，这件事传扬四方，我将丢脸之极，在史书上留下耻辱的一笔，终身无法洗刷。

　　“周远，你赢了我又如何？你比我强又怎样？到头来，还不是你要跪我？”聂灭笑容浓郁，笑得张狂。

　　我身体陡然一顿，猛地停住了下跪的轨迹，反而仰起头看着他一笑。

　　“聂灭，你看我下跪，是不是很高兴？”但可惜游戏玩到这，也可以结束了。

　　我突然伸出手臂，化作了一团光华，将聂灭再度囚禁在虚空之中。

　　四周光华挤压，让聂灭的神魂忍不住惨叫。

　　众人震惊无比，不知道我为何突然有了底气。

　　“周远，你放开我，否则我让他们一个个死。”

　　“聂灭，你到现在还不明白。你有能力杀了他们吗？”我冷笑一声。“你现在能杀他们一个，我当即自裁！”

　　“顾德顺尹昭，你们还不动手。”

　　我大喝一声，顿时那虚空之中，两个蒙面杀手抽出了长刀，几刀将身边红衣斋杀手砍死。

　　与此同时，我打出一记大虚空术，淫魔和匡古也踏入其中，将剩余的杀手灭杀。

　　这过程极为快速，几乎眨眼之间，红衣斋的杀手就死了个干净。

　　众人彻底震惊。红衣斋的杀手，居然杀死了自己的同伴，救了我的身边人。

　　而且我好强的算计，居然在红衣斋里内渗入了我的人？

　　“不！”聂灭更是五雷轰鸣，难以置信的看着尹昭两人。

　　“你们两个，居然背叛了斋主，为什么？”

　　“良禽择木而栖，当然要选择明主。”尹昭冷笑抽刀，顾德顺也是一笑。

　　“周远，你再给我一个机会，我愿意说出知道的一切。”聂灭彻底崩溃，他看着我跪地求饶。

　　之前他要我跪地，现在却换成了他。

　　“我给过你机会，现在没了。”我冷笑着攥拳，收紧空间。

　　“不过我要谢谢你，如果幻琴他们真的被抓入红衣斋，我还有些麻烦，但现在我放心多了。”

　　“你们背叛红衣斋，都要死！还有周远你别得意，你不会比我多活几天，我在黄泉路等着你。”知道我不会饶他，聂灭气愤无比，临死之前发出了不甘的怒吼。

　　轰的一声，聂灭被我彻底挤爆，神魂化为灰烬。

　　“快逃！”

　　红衣斋杀手终于转醒过来，他们尖叫着四散逃离。

　　曾经杀气阵阵，要将所有人当成祭品置于死地，但此时他们却如同丧家之犬，拼命想要逃离。

　　我冷漠一笑，随意扬起手臂，无数金色巨龙出现，咆哮着斩杀一个个红衣斋杀手。

　　随后我花出大量符文，每一个符文接触到红衣斋杀手，都将一条性命带走。

　　众人神情发颤，我不但重新回归，而且比之前更加强大，那些大圣强者，在我手段中好似蚂蚁一样不堪。

　　片刻之后，天空一片寂静，只有我一人孤傲站立。

　　我此时衣衫破损，甚至一条手臂化为乌有，看起来落魄之极。

　　但没有人不朝我投来敬畏无比的神情。

　　此刻我悬浮半空，四周满是尘埃，只有我全身散发着金光，好似太阳一般让人耀目，这一幕场景，深深烙印在每个人的脑海，和之前的灭天一掌一样，他们永远都不可能忘记。

　　我缓缓降落，撕开空间，让那些被抓的地府，赵国之人回来。

　　所有人的目光都看着我，露出浓浓敬畏之色。


第653章 七日后铲灭红衣斋

　　今日一战，我便可以封神。

　　破红衣斋大阴谋，打碎漩涡放逐魔尊，杀傲天，灭聂灭！

　　这一系列壮举，让人惊叹。

　　尤其聂灭是排名大陆四百的强者，而我一掌拍出，居然让他自爆身躯，这样的差距没有人不惊叹不畏惧。

　　不过众人也都知道，我这样做，等于和红衣斋结下了死仇。

　　之前红衣斋偷袭我，险些让我丧命，此时我炸碎黑洞，让他们酝酿千年的魔尊再度沉睡。

　　我灭杀了太多红衣斋的高手，甚至副斋主聂灭。

　　而他们抓了我的亲人朋友，无疑也犯了大忌。

　　这样的仇怨，绝对不会化解。

　　众人期待无比，猜测我和红衣斋的后续冲突，会在什么时候来到。

　　天空诸多强者，面露退意，打算离开。此事了结了，接下来也没有大战会发生。

　　“等等。”

　　他们转头散去欲走，我却骤然开口，看向四周天空。

　　“各位，你们都是各自地区的强者，现在我有件事情要拜托你们。”

　　众人微惊，我在此时，有什么事要求他们，而且还这么郑重其事。

　　“金玄之体客气，你有什么事吩咐即可。”

　　“没错，老夫对金玄之体的修为气节都十分推崇，若在我能力范围，一定帮忙。”

　　众强者笑着开口。我这样的存在，没有人愿意得罪，巴结都巴结不过来。

　　“我希望各位，回去之后可以传播一条消息。”

　　我看着众人，缓缓伸出两根手指指天，同样所有人也看着我。他们期待起来，隐隐感觉有大事要发生。

　　“我周远在此立誓，七天后必将红衣斋总部，连根拔起，彻底铲成灰烬！凡是得到消息离开之人不杀，否则剩余在红衣斋的，一个不剩，全部灭杀，包括斋主在内！”

　　轰！

　　众人目瞪口呆，一个个呆滞当场，不敢相信听到的一切。

　　我不但灭杀聂灭等人，而且还要彻底摧毁整个红衣斋？

　　众人惊骇无比，手指都在哆嗦。

　　虽然我之前排名只有山河帮四百，但榜单因为许多强者还未复苏，实际上当世强者中，也没有多少比我更加强大，而红衣斋最近崛起，不光势力内强者如云，斋主本人更是修为强横无边。

　　而且我特意要众人将事情散播，显然不打算留退路，否则七日后红衣斋安然无恙，我将没有脸面在鸿蒙大陆待下去。

　　强者们眼睛发亮，朝我保证一定散播消息，纷纷离开。

　　他们都断定，我放下豪言，七天后铲平红衣斋，届时绝对会是轰动整个大陆的一次省会。

　　无数人等待七天后快些来到，想要看到我到时候会以怎样的方式，将红衣斋铲平。

　　“幻琴，你没事吧。”

　　我以锋利匕首，破开那水晶牢笼，将妘幻琴落在身边。

　　“周远，答应我，以后再也不和我分开。”妘幻琴却红着眼睛，扑入我的怀中。

　　我身躯微颤，将她搂在怀中，心头复杂无比。

　　妘幻琴性格冰冷，不喜说太多话，更别说情话，但今日当着众人，她却真情表达，舍弃了颜面和自尊心，让我颇为感动。

　　“别怕，一切都结束了。”我心头涌起暖流，更有无限感慨。

　　从三个月前，我重伤昏迷，更为了她的安危，我不得不和妘幻琴分开。

　　两人相见很容易，我有几次险些忍不住思念，但都在最后止步，我身边强敌环饲，红衣斋更是强大无比，我没有自保之力前暴露身份，等于害了她。

　　好在虽然期间我经历太多，但总算得偿所愿。

　　现在的我，不但有自信和红衣斋叫板，更是敢当众放出豪言。

　　砰！就在这时，废墟中突然一片瓦砾碎裂，一道乌光从其中冲出，发出一声大笑。

　　“聂前辈，他们是不是已经死光了，我现在可以出来了吧。”

　　傲天，我眼眸微眯，果然并没有杀死傲天，而是用秘法将他藏在了这里。

　　但此时对我已经不重要了。

　　“傲天你看看这里是哪？”

　　傲天听到我的声音，他笑容突然一僵，看向我这边，发出见鬼一般的叫声。

　　此时现场之中，除了我和地府，赵国皇族之人，哪里还有半个红衣斋人。

　　“对了，你要找的聂灭，已经神形俱灭了，这碎肉好像是他的身体。”

　　我踢出一块碎肉，傲天大怒朝我扑来。

　　“周远，你永远别想杀我！而且你一定会为杀我付出代价。”傲天面色苍白，带着浓浓恨意，轰然自爆。

　　他自知无法逃生，果断无比。

　　神魂破灭，两道光华从中钻出，直奔我身后而去。

　　这一幕快如闪电，而光华更是迅疾如雷，让我都来不及反应。

　　噗噗！

　　两声响动之后，傲天打出之物落在了淫魔和妘幻琴的身上。

　　“好像是符文之术。”

　　淫魔身体闪烁了一下，这光华瞬间爆裂，他随意的拍着胸口。

　　“幻琴，你怎么样。”我担忧的拉着妘幻琴。

　　“好像没什么事。”妘幻琴愣了愣，任由我以气息探查。

　　随后我才松了口气，妘幻琴体内毫无变化，证明至少性命无碍，或许傲天发出的是某些邪术，需要特定的时机显露，但这些却要我缓缓研究。

　　此时在场之人，除了被我救下的观众，只剩下了地府和赵国皇族之人。

　　“周大哥，你活着太好了。”赛阳公主扑入我的怀中痛哭，妘幻琴露出一抹异样之色，稍稍后退。

　　接下来的场面，变成了我的见面会一样，赵魁，白晟等人纷纷上前和我寒暄。

　　三国符会之人，感谢我之后便离开。

　　而赵魁也带着我们去皇宫休息，在晚上设宴款待。

　　我重新回归，更是再度救了他们性命，让赵魁等人连说感激的话时都羞愧。我帮了他们许多，但他们却感觉没什么可以回馈给我的。

　　我对此一笑，我做事由心，只要赵魁等人能治理好三国，对百姓好一些，再多帮他们一些也无妨。

　　晚宴如期举行，没有受到白天时间的干扰。

　　我猜测我的誓言随着众多强者传遍天下，更传到了红衣斋的耳朵之中。

　　但若是人尽皆知我越是安稳，因为我定下七日后将红衣斋铲灭，这几日我的身边人反而安全起来。

　　毕竟鸿蒙大陆无数强者看着，红衣斋再不要脸，也不会做出同样的事情。

　　晚宴因为我白日的壮举，而吸引了更多的强者。

　　佛家三国各路强者慕名而来，有些甚至闭关百年，也特意过来朝我敬酒道喜。

　　“金玄之体没死，老夫就高兴了，当时知道这消息，我哭了三天三夜，日后更是每日祈祷，一定是老天感念到我的虔诚，才让金玄之体复活。”一个白发老者过来敬酒，一脸笑容。

　　我微微一笑，和他碰杯。

　　“祖道友，我怎么记得你三个月前刚纳了一房小妾，你当时笑的很灿烂啊。”有人拆穿，让老者一口酒差点呛死。

　　“我那也是冲喜，冲喜你懂么？”老者瞪了那人一眼，灰溜溜离开，不过再也不敢吹牛说是他帮我复生。

　　“勒州采元派，境乐门见过金玄之体。”

　　这是又有人走来，是两个掌门，笑着和我举杯。

　　“久仰大名。”我一笑回礼。

　　“金玄之体客气，我们是勒州小门派，哪里有资格入你法眼。”两个掌门面庞发红，却谦虚说道。

　　“勒州三大门派，我怎么会不知道，另一个是怀安宗是吧，怎么唯独见到你们，怎么没有怀安宗的人？”

　　我眼眸闪过一抹异样一笑。

　　“这……怀安宗据说和红衣斋有些联系，红衣斋斋主，据说是这宗主的亲戚，他们应该不会来。”


第654章 有恩必报

　　那掌门犹豫一下后，小声对我说道。

　　“很好，两位请慢用。”我眼眸闪过锐利，不动声色离开。

　　“怀安宗恐怕要倒霉了，不过老夫有些别扭，你说我算不算背后说坏话？”之前说话的掌门犹豫。

　　“当然不算，怀安宗本来就和红衣斋有染，你又没有忽悠金玄之体，而且他们仗着红衣斋在背后，最近在勒州为非作歹，金玄之体若能灭了他们，等于为民除害。”

　　“怀安宗，春花老祖。”

　　我走在厅中，脑中翻滚着两个名字。

　　我想到春花老祖当年不过一点小事，就被人逼迫跳崖，便是怀安宗弟子所为。他虽然侥幸未死，但他最大的愿望，就是要找怀安宗报仇。

　　而怀安宗居然和红衣斋也有关联，两者沆瀣一气，如果有机会，我一定要去灭了这门派。

　　“府主。”

　　宴会厅极大，可以容纳近万人同时就餐。

　　当我走到一处地方，顿时所有人呼啦啦站起来，朝我投来崇敬的目光。

　　这些都是地府中人，也是我手里最大的势力。

　　我笑着朝他们举杯，这些弟子受宠若惊，赶紧举杯和我共饮。之后才相继坐下。

　　“幻琴，地府怎么只剩下了这点人。”我敛起笑容，看向地府那些弟子，却微微皱眉。

　　之前在中州，地府实力强大，是人数足有上万的势力，在我拆穿凌玄星域阴谋，灭杀曹破天，坐稳第一圣子后，更是让地府的人数超越十万。

　　那时候地府盛况空前，甚至说是中州一流的势力也不遑多让。

　　但此时在宴会厅内，地府的弟子虽然同样不少，但数量也就只有一千上下，几乎少了九成九。

　　而这已经是地府所有的人。

　　妘幻琴挽着我的胳膊，叹了口气。

　　“其实地府的实力衰败已经有几个月了。自从你传被潘如龙杀了，古强者四起，许多地府的俊杰都另投他处，有良心一些的，会朝我或小桃等人请辞，那些没有良心的，便突然人间蒸发。更有无耻的，甚至偷窃地府的东西，或者拉地府其他人组团离开，我知道的杀了不少，但不知道的更多。而且有人离开后，散播谣言辱骂我或者小桃等人的也不少。”

　　我听着听着，面色渐渐阴沉下来。

　　地府许多人，当时都是落魄的修士，或者走投无路，我好心将她们收留，没想到却是这样的结果。

　　“周远你也别太生气，现实残酷，也有一些我曾无比信任的管事离开，让我看清楚了一些人。”妘幻琴劝慰，她虽然要我放平，自己表情却更加伤感。

　　我知道她觉得在她手中几个月，地府落魄成这样子，她感觉对不起我。

　　“这是不可能这么算了。良禽择木而栖，他们另寻高枝我不拦着，但是刻意莫黑，甚至让我地府损失的，我却不能不管。幻琴你这几日，列下一个单子给我。”

　　我眼眸寒光涌动，又深吸口气，将幻琴玉手拉得更紧。

　　妘幻琴现在说的轻松，但我可想而知，在我不得不隐姓埋名的那段时间，她承受了多少压力和挫折。

　　“幻琴我让你受委屈了。”

　　我一句话差点让妘幻琴落泪，她美眸模糊，我小心的擦掉那些湿润。

　　“幻琴我有个决定，打算对地府的人宣布，希望你能支持我。”

　　“你是我的夫君，你做什么我都会支持。”妘幻琴笑道。

　　“好。”

　　我微笑一声，突然拔地而起。

　　“地府的各位兄弟，我有件事情要宣布。”

　　宴会厅所有人都坐在地上，我悬浮半空，除了地府之人，剩下许多人也都好奇的看过来。

　　“各位我地府从创立到现在，有人来到也有人离开，在座的每一个，能留到现在，都让周远感激。”我看向众人开口，真心实意。

　　“你们愿意把地府当做家，我们没能保护好你们，反而让你们担惊受怕，是我周远的错。”

　　我说完之后，一撩衣衫，朝着众人缓缓鞠躬。他们之前还被红衣斋抓走，险些丧命，对这些人我抱着浓浓的愧疚。

　　众人震动，我金玄之体的名声无人不知，谁都知道，我不谢天不谢地，更从未对什么强者主动施礼巴结。

　　但我今日，居然对他们深深鞠躬。

　　许多地府之人震撼，动容无比。他们不过是一些小人物，甚至和那些强者相比，一个指头都配不上，却得到了他们都得不到的礼遇。

　　我鞠躬之后，并没有起身，而是再度弯腰。

　　“各位三个月都没有离开，对我周远来说无以为报。”

　　我连鞠躬三次，让地府不少人激动地眼睛发红。

　　“那时我暂时隐姓埋名，我知道大家都承受了不少，不过我回来了，我答应你们，地府接下来会再度兴盛。”我牵着妘幻琴的手，看着众人。

　　“府主，你别这么说，我许二当年被山匪追杀，要不是遇到你，我已经死了！我这条命是你给的，理所当然永远效忠。”一个大汉咧嘴笑着。

　　“没错，我当年家破人亡，打算自杀，是妘前辈将我救了，还传我修为之法，我凭什么离开。”一个女孩一脸认真。

　　“我当时宣誓，永远效忠地府，府主你和夫人又对我们不薄，若是随意离开，我们还算什么人！”也有人激动叫着。

　　“大家说的没错，但这依然是对我周远的信任。我周远眼睛容不得沙子，恩怨分明，害我的人我一个也不会放过，但帮我过我的，我也会滴水之恩涌泉相报！对我不离不弃的，我也会让他觉得值得。”

　　我一挥手，撕开空间，顿时里面宝光湛湛，闪耀着迷离之彩。

　　众人倒吸凉气，一个个面露激动，火热无比。

　　我这空间之中，全都是各种宝器，让人梦寐以求之物。

　　我一挥手，这些宝物好似不要钱一样涌出，悬浮在半空之上。

　　“府主，你这是？”之前那大汉咽着吐沫，表情无比渴求。

　　“这些宝物，自然是分给大家的。”我微笑一句话，让所有地府之人都瞪大眼珠子，手里的筷子酒杯落了一地。

　　我拿出的那些宝物，大部分都是圣祖器，甚至还有少量大圣器，这等宝物他们想都不敢想，而我居然要白送给他们。

　　然而这还没完，我几乎撕开空间。

　　这一次光华更胜，而且还有浓郁的香气飘散而出，赫然是一株株珍贵无比的药草。

　　“这些，同样给大家。”

　　神药草！

　　众人表情震撼，一个个站立不稳。

　　而我再度撕开空间，这一次拿出的却是一本本秘籍。

　　“你们想修炼什么，随便挑！”

　　地府之人彻底狂乱，他们面色通红，好似做梦一般。

　　修炼为了什么？

　　除了证道之外，无非是为了更强大的法宝，更好的功法和更好的修为，而我今天，却统统都要将他们梦想许久的东西一股脑送给他们，作为他们忠诚的回报。

　　众多来赴宴的强者同样露出震惊之色，一个个羡慕写在脸上。

　　我对地府之人，实在好的让人眼馋，恨不得他们也立刻加入地府。

　　“排好队伍，谁需要什么宝物尽管挑选，放心我这里有许多，不用担心得不到。”

　　我朝着众人微笑。

　　而地府之人一个个激动无比，排着整齐的队伍领取各自宝物。

　　与此同时，我会为每种宝物打上一道烙印符文。

　　这些宝物，自然是我从四海界那些大能手里搜刮而来的东西，而这烙印符文，则是我从一个大能学到的符术。这种符术可以让法宝除了本人之外，存有我的气息。


第655章 一夜尽欢

　　也就是说，即便未来这名地府弟子被人杀了，那么敌人也抹不掉我的气息。

　　我这样做，正是为了避免事情传出后其他强者眼热，反而会害了他们。

　　果然在我演示过，可以操纵这些法宝后，众多在场地强者同样羡慕无比，但脸上却少了一丝异样。

　　我宣告这些宝物给地府之人，其他人就都别想夺走。

　　至于那些神药草，我则按照比例分发，不过却化成了气息，让他们各自吞下，药渣都没有留下。

　　这样做同样可以防止他们嫉妒夺宝，此时神药入口，地府众人都精神十足，不少人在宴会厅中突破。

　　至于功法，我不能随便给予。要按照众人的修为和特点选择最适当的，但我承诺下去，一定会给他们最合适的功法。地府之人知道我遵守诺言，没有一个担心的。

　　人数虽多，但我和妘幻琴等地府长老一起分化，片刻众人需要的宝物就都拿在了手中。

　　拿到宝物，修为提升，所有地府之人都喜气洋洋。

　　“哈哈，那陈光之前让我离开地府，还许诺我狗屁一百墨晶。现在想想真他么是狗屎，单单这一柄长刀就不止一千墨晶，更别说还有神药草和功法，幸亏老子意志坚定！”

　　一个大汉挥舞着一柄冷色长刀，放声大笑。

　　“我天生火焰体质，却没有适合功法，刚才府主答应一定给我一本最适合我的。这种东西，我们若离开地府，去哪里能得到？”

　　“让那些叛徒后悔去吧，等他们知道府主发给我们的好处多么惊人，恐怕他们会立刻气晕过去。”

　　“他们活该！这就是背叛的下场，他们背地里骂我们傻，看不出形势，是愚忠之辈，现在看看谁才傻？”

　　众人大笑着议论，我分发给他们各种好处，让他们挤压依旧的怒气都发泄了出来。

　　同时对我更加崇敬，我以礼待之，以德服人，他们发誓终身不会背叛。

　　而在分发之后，众人在一起热烈讨论，妘幻琴则带着我到一旁，认识地府新提拔的一些管事。

　　地府物是人非，几乎有一半人我都不曾见过。

　　而其中一个非常年轻的男子，特别引起我的注意。

　　因为我发现他从一开始，目光就始终放在我身上，带着比别人更多的崇敬。

　　这种感觉，就好似我是他的偶像一般。

　　“周远，这孩子叫做凌云，专门负责教导地府那些招纳进来的年轻弟子修炼，他来这里时间不长，但一直勤恳。”

　　“妘姐，其实不用介绍，我认识周大哥。”打断妘幻琴，凌云露出腼腆笑容，看我的目光带着无比崇敬。

　　“周前辈，你还认识我么？”凌云表情忐忑不安。

　　“你是……那牢房中的青年。”我微微思索，便认出了青年，同时我诧异了一下。

　　这青年的相貌有几分相似，但是气质已经截然不同。

　　我还记得，当时那青年被赵隆害死全家，满身戾气。后来他托人给我送来家族酿酒的配方和账册，也并没有见我。

　　“周大哥，当年多亏你的提醒，让我从怨恨之中挣脱出来，否则我被仇恨吞噬，恐怕现在已经死了。每次回忆起来，我都后怕。”

　　凌天朝我深深鞠躬，带着无比的感激。

　　妘幻琴听了诧异了一下，没想到凌天和我之间还有这种故事。

　　“弟弟，怪不得你在地府最危难的时候加入进来，但你居然不跟我说。”妘幻琴笑了笑，揉了揉凌天的脑袋。

　　“弟弟？”我听了一愣。

　　“周远你还不知道吧，我已经收了凌天做弟弟。”

　　“云姐对不起，我当时因为周大哥死了，不想说起这事惹你伤心。”凌天苦笑。

　　凌云的资质不错，我特别给他寻找了一部极为适合的功法给他，同时赏赐了一套宝物。他虽然不是地府老人，却是在地府危难时来投奔，同样让我感谢。

　　晚宴结束，其他人都知趣的告退。

　　谁都知道，就算再大的事情，也要明日在办，今晚注定是属于我和妘幻琴的二人时间。

　　我和妘幻琴并肩而走，赵魁将我安排在了之前住的那个院落。

　　夜幕已经垂下，星斗密布，明月高悬。

　　气氛悠然静谧，让人心神安宁。

　　我推开院落而入，这里一尘不染，依然保持着我离开时的原样，显然我虽然离开几个月，赵魁依然每日派人打扫。

　　回来这一路，我都挽着妘幻琴的手，而对方也没有往日羞涩的拉开。

　　即便是再高傲的圣女，面对她的心爱之人，也甘心放下一切，更何况我们经历生死重聚，更加来之不易。

　　“幻琴，你还记得我和潘如龙大战之前那日么？”走到院落之中，我突然开口笑道。

　　“记得，那日我们在屋顶依偎了一晚，啊！”

　　妘幻琴还没说完，我便陡然抱住她的腿弯，将她公主抱起，纵身一跃飘然若仙，来到屋顶之上。

　　今日刚好是满月。

　　皎洁月光散下，落在我俩身上，带着梦幻之感。我看着月色落在妘幻琴的脸上，不由得心神荡漾，垂头吻了下去。

　　高高在上的妘家圣女被我这样轻薄，妘幻琴满面红霞，捶打着我的肩膀，试图将我拉开，但我却抱得更紧，渐渐让妘幻琴也放弃了抵抗。

　　一时春光无限，三个月的等待化为了片刻的疾风骤雨，之前一切的苦楚，此时看来是那么值得。

　　雨总有停时，良久过后，我和妘幻琴幕天席地，相互依偎，诉说各自的衷肠。

　　妘幻琴将这几个月来发生的一切告知，让我又怒又气又怜惜。

　　气恨我自己没在她身边，害得他承受了如此多。

　　“周远，你别恨妘家，他们虽然赶我离开，却也迫不得已。”看我色变，妘幻琴赶紧安慰我。

　　“这我知道，我不会怪你家老祖，但是其他的人，我一个都不会放过。”

　　“我不想你把事情弄得太绝，其实有些人罪不至死，他们……”

　　“幻琴我知道，我会因人而异的。”我点头让她放心。

　　“不说这个了，周远这些天来你也一定受苦了吧。把你的事情也和我说说。”

　　妘幻琴头靠在我的肩上，心疼的抚摸着我的一头银发。

　　我走时满头黑发，英俊潇洒，现在却眼眸充满沧桑，更是一夜白头。

　　“其实没有什么，不过和你差不多罢了。”我笑容僵了僵，身体僵硬道。

　　“你必须告诉我。这次回来，你苍老了许多，你肯定经历了许多苦难，我们既然是夫妻，我一定要知道一切。”妘幻琴认真看着我，“除非……你把我当做外人，没有将我看成妻子，如果这样的话，我也不会再问你。”

　　说着妘幻琴的神情渐渐凉了下去，松开了我的手。

　　我心头微颤，面对着妘幻琴的目光，我又如何能再度欺骗。

　　轻叹一声，我将之前的经历，诉说了一番，当然我避重就轻，将那些生死边缘的挣扎说的风轻云淡，重点放在了我这一路的奇遇上。

　　饶是如此，妘幻琴听了却潸然落泪，撒满衣衫，扑到我怀中抽泣。

　　“我的男人居然经历了这么多生死，即便你说得轻松，我也知道你承受了什么，你比我苦楚百倍，却还要安慰我。”

　　“都过去了。”

　　我笑着安慰。

　　不知是否太久没有安神，妘幻琴缓缓沉睡下去，睡得极为深沉，我将她抱入房间都没有惊醒。

　　而这一夜，我则在修炼之中度过，和聂灭等人轮番大战，我也需要大量的修炼恢复。

　　一夜无语，整个皇城都无比安静。


第656章 百日之命

　　第二日清晨，光芒洒遍大地，我从修炼之中苏醒，看妘幻琴还在沉睡，我没有惊动她，而是离开了房间。

　　一夜的缠绵对我来说弥足珍贵，但也只能有一夜的放松。

　　昨日我大破红衣斋，更是斩杀聂灭副斋主，重新暴露我的身份，可谓让我出了一口恶气。

　　不过我此时的隐忧同样不少，好似千斤重担压在胸口。

　　七日之后便是和红衣斋的决战，我有太多需要准备的，这几日弥足珍贵，我要争分夺秒。

　　我活动了一下左臂，露出一抹不安之色，来到了淫魔等人的院落之中。

　　“淫魔，匡古。”我推门而入，陡然感觉气温骤降，房间之中，两人正对着一个巨大的冰块苦思冥想。

　　冰块之中，一个女子闭目，她相貌绝美，却面色苍白，美眸紧逼好似安睡，气息却微弱到了极点，若不是我修为高深，甚至难以感觉。

　　这女孩正是白素素。

　　一天之前，她还活生生站在我面前，因为我无意的一撇而羞涩的拉紧衣衫，但现在却只剩一丝气息，沉睡不醒。

　　上前抚摸着冰层，我露出一抹痛惜之色，她为我挡住致命一击，我虽然灭杀傲天。聂灭为她报仇，但却救不了她。

　　“这一夜你们两个研究出什么办法没有？”我看向两人问道。

　　淫魔见多识广，匡古同样不遑多让，白素素的情况我束手无策，所以将她交给两人，看看能否找到一些办法。

　　不过看到两人表情，我也猜到了七七八八。

　　“周远，极寒冰魄乃是极为稀少的至寒之物，被聂灭炼成冰针，更是见血封喉。现在冰魄之力完全侵入了她的五脏六腑，甚至神魂都受到影响，若非你当时不惜一切给她吞下大量圣药草，恐怕当时就已经死了。”

　　淫魔摇头叹息，白素素为救我而变成这幅模样，他当然希望能帮忙救活。

　　“不光是圣药草，这女子身体内阴气也很胜，而极寒冰魄同样属于阴气，相互牵扯中，反而加重的她的病情。”匡古也说道。

　　“而且看起来，若是没有奇遇，这女孩最多也就成能撑两三个月左右。”

　　“不足百天时间？”我身体一颤，看着冰晶中的白素素心头满是不舍，白素素之前顽劣桀骜，终于悔改却就陷入绝境，我无比惋惜，却没有办法。

　　“周远，这种事急不得，或许哪天遇到那神秘老人，他能有办法。你现在的注意力，还是要放在红衣斋上。”淫魔拍了拍我的肩膀劝慰。

　　白素素好歹有百天左右研究，但红衣斋却是只有七日。

　　我自然明白这个道理，挥手将白素素收入空间之内。我心下也很无奈，若知道救活白素素之物，我豁出性命也会帮忙寻找，但现在一个方向都没有，我也只能暂时压下这缕情绪。

　　“匡古淫魔，其实我这次来还有其他的事。”我和他俩走出房间，看着两人说道。

　　“什么？”

　　“你俩看招！”

　　就在下一刻，我却突然出手了，势若雷霆，气息爆炸，朝着两人打出一道道凶猛的符术。

　　符文砰然轰击在匡古的身上，匡古虽然得到我的言语提醒，依然被我打得倒飞出去。

　　“周远你干什么？”淫魔却是不慌不忙，他一挺肚皮，就轻松的将我的符术化解了。

　　但他傻眼不已，我突然出手，他不知道我在干什么？

　　“你这肚皮是怎么回事？”

　　看到淫魔居然拍拍肚皮就硬接了我一招。

　　我微微吃惊，匡古重新落下。

　　我刚刚出手并没有用重手，但也不是随便可以化解的，匡古被我打倒退，淫魔不可能是挺下肚子就能化解掉。

　　“怎么样不错吧，不过这是秘密。”淫魔得意一笑，似乎打算卖关子吊我胃口。

　　“秘密？你真的不说？”

　　“嘿嘿那当然了，这可是老子死里逃生后最大的收获之一，除非你求我。”淫魔大笑，朝我挤眉弄眼。

　　“求你？求人不如求己，我可要研究一下，你这重新夺舍的身体这么吊？”我冷笑一挥手，顿时黑色锁链翻出，直接把淫魔捆了个结实，作势要到处乱摸。

　　“我擦，你这什么玩意，我怎么挣脱不开？喂周远你别乱搞，老子可只喜欢女人，对男人没兴趣。我说还不行吗！”淫魔恶寒，起了一身鸡皮疙瘩，彻底被我击败。

　　我松开锁链，淫魔如实相告，却让我意外无比。

　　“告诉你吧，是我吸收那些祖符起了作用，你没忘记吧，昨天那魔尊，满身祖符，你们的符术全部失效。我虽然做不到让你们失去能力，但那些符文落在我身上，却都被祖符吸收。简而言之，以后符文师对我统统无效，懂了吧。”

　　淫魔得意的笑，让我和匡古都一阵惊讶。

　　符文师对他无效？淫魔这个特性可太变态了，不过我怀疑，这同样有限度，毕竟从古至今，还没有听说过谁可以完全不在乎符文之法的。

　　“不过周远，你刚刚突然对我俩出手是干什么？”淫魔问道。

　　“我左臂右臂差别很大，打算那你们做个尝试，不过你这家伙太变态，我只能拜托匡古了。”

　　“我明白，周远你出手吧。”匡古一笑，朝我挥手。

　　很快我和匡古交上了手，我俩都没有使用宝物，单纯以符术对决。

　　打了几十招，我俩都后退收手。

　　“如何？”我开口问道。

　　“你的左臂果然不行，施展符术的时间比之前慢了不少，甚至拖慢了你整体的速度，主要是你左臂刻画符文太慢。”匡古摇头，思索后开口。

　　“比之前更差了。”

　　在四海界中，我断臂重生后曾和匡古多次切磋，所以对我的身体变化，匡古观察入微，能给出最中肯的建议。

　　我点点头，低头活动着左臂，心头涌动着不安。

　　我原本的左臂，在璇玑岛主追杀之中，被那鱼怪吞噬，我随后以秘法复原之后，昨日又再度被魔尊火光融化。

　　虽然这两次断臂，都让我摆脱危机，得到了好处，但同样却让我左臂失去了往日的熟悉感。

　　除了心神指使的差别，同样左臂在刻画符文，施展术法时，都给我一种力不从心的感觉。

　　“匡古，你手里的大圣器还有没有？”我开口问道。

　　匡古明白我的心思，拿出两个一模一样的乌光盾牌，以气息悬浮半空。

　　我双臂同时施展符术，打出一样的光华。

　　砰砰两声，乌光盾牌炸裂落地。

　　但却一前一后，我左臂施展符术更慢。

　　随即我手一扬，两个盾牌落入手中。我倒要看看，双手的差别究竟有多大。

　　右侧的盾牌，彻底炸裂，中间有一个拳头大小的空洞。而左侧盾牌，虽然同样裂开，但空洞只有鸡蛋大小，破坏的程度足足小了三成。

　　三成威力！我眉头紧锁，越发心头沉重。

　　想不到我手臂的差距，比想象中还要大。

　　如果对付不如我的敌人，这点差距并不算什么。但我仇敌众多，如果灭杀的是如同红衣斋斋主这种更强的对手，三成差别足够决定生死。

　　修炼到大圣境界，虽然可以让断臂以圣药草加灵气的方式重生，但重新长出的手臂却比原本的差了不是半点。

　　我两次断臂，比之正常的手臂差了太多。

　　而我大部分术法符术，都要依靠双臂，这等于大大削弱了我的实力。

　　只有灭天掌，我只需要使用右臂打出，但此掌吸收我一切的气息，不可能作为常规术法施展……


第657章 手臂隐患

　　以这样的双手，我怎么能对付比昨日更强的红衣斋斋主等人。

　　看来要找个办法，让左臂恢复正常才好，哪怕或者好上一些，也对我意义非凡。

　　而且要尽快，毕竟我最多只有七天时间。

　　“去找顾德顺问问。”

　　我一瞬间就想到了顾德顺这家伙，他也是够心狠，把自己全身都卸了，换成了傀儡人，若是他可以造出适合我的傀儡手臂，也算不错。

　　匡古和淫魔研究了一夜也很疲惫，需要休息，我独自一人离开。

　　飞身来到尹昭和顾德顺所在的院落，恰好尹昭和顾德顺都在院中。

　　“主人。”尹昭看到我，神情更加崇拜。

　　我昨日在他面前灭杀聂灭这等大能，让他彻底服气。

　　“尹昭，顾德顺怎么派傀儡到此，他人呢？”我看了一眼那傀儡，开口问道。

　　其实昨天我就发现，所谓顾德顺不过是一尊傀儡，这两日来我都没有见到他的人影。

　　“顾德顺他遇到麻烦，他告诉我生了重病，他将这傀儡交给我，然后告诉我谁也不能打扰，哪怕是天皇老子。”听我询问，尹昭有些犹豫地说道。

　　“他一个傀儡，生什么病？这你也信？”

　　我语无瞪了尹昭一眼，对方听了也是傻眼了。

　　是啊，全身都是材料堆砌，怎么可能生病。

　　“不过他前几天确实问题严重，无故在地上乱爬，还一通狂叫，几天爆了好几个傀儡身体，他告诉我天皇老子都不能打扰他。”

　　“老子不是天皇老子，那就可以打扰他了。”

　　我今天必须见到顾德顺，问明白我炼制傀儡左臂的想法。

　　于是拉着尹昭飞起，尹昭只能苦笑，一路带着我离开赵国都城，来到一处荒山之中。

　　那里有一片院落，布置的精致小巧，我俩在院门前停下。

　　“主人，顾德顺这几天脾气很大，不知道我们贸然过去，他会不会气急败坏。”尹昭有些紧张。

　　虽然他是八小公子之一，但论起能力，还是远不如顾德顺的，对对方一直比较敬畏。

　　“顾兄。”尹昭上去拍门，不过半晌也没有回音。

　　“要不然再等等？”尹昭征询我的意见。

　　“等个毛！”我皱了皱眉，上去一脚，直接将门踢飞，迈步就进。

　　不过与此同时，这院落之中，突然从地下窜起四个黑色蒙面人，他们挥出长绳，将我牢牢捆住。

　　“给我动手，打死这混蛋！”

　　一声怒吼从房间里面传来，顿时四个傀儡朝我打来。

　　顾德顺这个王八蛋，发什么疯？一见面就打！

　　我愣了一下，也是有些不爽，顿时出手攻击。

　　这几个家伙实力不俗，但又岂是我的对手，被我瞬间拆成了碎片。

　　我和尹昭身影一闪，就冲进了房间之中。

　　一股刺鼻的味道弥漫，我和尹昭都是一阵捏鼻子。

　　“顾德顺，你丫的在房间里大便吗？这么丑！”

　　“放屁，这是麻痹散的味道，此物专门克制神魂疼痛，你知道这个多贵，你害的老子花了多少钱！”

　　一声怒吼传出，我看过去顿时也吓了一跳。

　　顾德顺这家伙，虽然生活在傀儡之中，但也是个人形，结果现在居然钻进王八壳子里，从里屋爬了出来。

　　而且这家伙气息凌乱，说话也是上气不接下气，什么情况？

　　“妈的！顾德顺你丫也太不够意思了，听说你出了问题，主人特地过来看你，你居然一上来就动手。”

　　尹昭似乎对顾德顺这新形态习以为常，指着这乌龟鼻子骂道。

　　“妈的，你还好意思说，你问问他，老子害成现在这样，究竟是谁干的？”顾德顺气得哆嗦，托着厚重的龟壳，在地上一跳一跳。

　　“我？”我呆了呆，一阵无语。

　　“你看什么玩笑，主人离开已经有好多天，一直没有再联系，怎么害你？”尹昭有些不爽的哼道。

　　我却想到什么，面色陡然变化了几下。

　　“顾德顺，你是说我们之前换回身体的后遗症？”

　　“你终于想起来了，还好意思说！”

　　顾德顺猛地起来，重新化作了人形，扯着脖子指着我。

　　“灵魂锁链啊！你忘了咱俩虽然换回了身体，但是魂魄相连，你当时砍了自己一刀，让我分担了一半的痛苦？你小子这几天去岩浆里洗澡了吗？你知道老夫痛成什么样了？”

　　“妈的老子以前天天担惊受怕，生怕你这家伙死了坑我，结果没想到啊，你这混蛋或者也不消停，老子甚至一度盼望你死了算了。”

　　顾德顺差点没气出眼泪，虽然傀儡并没有这项功能。

　　他拿出一个账册，指指点点。

　　“这是七天前上午，老子疼的在地上打滚三次，这是晚上连续疼了我一个时辰，还有……”

　　顾德顺列举我一条条罪状，气得全身发抖。

　　我感觉这家伙内心已经崩溃了。

　　我听了也尴尬无比。

　　他说的这几个时间点，我一听就不是瞎掰，而是真的……

　　我还真的忘了灵魂连接这件事，这些天来我和叶无殇都，璇玑岛主斗，和池墨子斗，回来又和聂灭斗，经历大仗小仗无数，每一次都历经生死，这些痛苦全都传给了顾德顺一半，的确够恐怖的。

　　想象一下，你正安稳的睡觉，突然疼的断了手臂一样，而且还他吗几天发生了几十次，恐怕是个人都要疯。

　　怪不得这家伙会崩溃成这样。而且这家伙从来都以傀儡战斗，极少体验痛苦，结果我这几天，估计让他尝遍了一辈子都多的痛。

　　“我也没办法啊，别人追着杀我，难道老子不还手啊。”我干笑几声，气势顿时软下来，没办法，实在心中有愧啊！

　　“这我就算了，寿元又是怎么回事？”顾德顺说起寿元更愤怒了。

　　而我的面色更加古怪。

　　“你前几天，突然老子的寿元就少了许多，你干什么了？”

　　顾德顺青筋暴起，看样子我若是承认，他一定跑过来掐死我。

　　“我不知道，这可和我没关系，我承认你的痛苦是我造成的，但别忘了我们俩是灵魂连接，但和寿元没有关系。”

　　我干咳一声，一脸正色断然否认。

　　“不是你干的？”顾德顺愣了愣，狐疑的盯着我，显然并不相信。

　　“当然不是，我怎么可能骗你呢？而且我的手段你知道的，可没有献祭寿元的法术。”我干咳一声，开什么玩笑，虽然睁眼撒谎让我心里有些痛，但我要是承认，身体一定会更痛。

　　寿元对一个修士是最重要的，更何况我一次坑了他几百年寿元……

　　看来那黄光加速之术，日后是不能再顾德顺眼前施展了，否则这货肯定碎了我。

　　“不过你寿元没了，我作为你的朋友，肯定会想办法，找些有恢复作用的圣药草给你的。”我心里有愧。

　　“真不是你？那你几天没见，头发怎么白了？”看我说的有理有据，顾德顺咬着牙。

　　“这是潮流你懂个屁，真的不是我，再说我这不是回来了吗？而且你放心好了，以后我再与人战斗，提前给你发给传音，让你先有个准备。”

　　我拍着他的肩膀安慰，加上我死不承认，让顾德顺也疑惑起来，才面色稍霁。

　　我和尹昭给顾德顺的房间开窗通风，又施展各种术法，总算整的干净了一些，我们都坐了下来。

　　“别说这个了，我今天有件事找你帮忙。”我说道。

　　“哦。”顾德顺只说了一个字，两眼看天，坐在摇椅上晃。兴趣缺缺的样子。

　　“我这胳膊断过两次，你能不能换成傀儡手臂。”我看着他说道。


第658章 成帝之日放你自由

　　顾德顺明显眼角抽搐了几下，我也咯噔一声，又戳到他的伤心事了。

　　“七日后我要和红衣斋大战，不能没有准备，手臂对我影响很大。”

　　“我研究研究。”顾德顺耷拉着脸，靠在摇椅上喝茶，把我晾在一边。一副前几天坑苦了他，还妄想让他帮忙的表情。

　　“那总给我个具体日期呗。”我有些不爽，但压着脾气问道。

　　“这可说不好，没准十天半个月。”

　　顾德顺随意说着，闭着眼睛还挺惬意。

　　玛德！我顿时怒了，顾德顺这混蛋完全是晾着我啊！之前灵魂互换又不是我一个人的错，再说我也低声下气道歉了，这混蛋还没完了。

　　我眯了眯眼睛，这家伙跟我玩这一套，我打算好好教训他一下。

　　我不动声色，坐到一旁的小凳子上。

　　“这事先放在一边，这次久别重逢，我在外面得到不少好东西，你看看是真是假？”

　　“什么东西？没兴趣。”顾德顺冷着脸，闭着眼道。

　　你这小子还和我装逼？看你一会不叫我爸爸。

　　我一挥手，顿时空间撕开，一道道光华席卷而出，化成一个个材料。

　　坑了那几十个大能，我非但得到许多功法宝物，同样也有炼器材料。

　　这些本来就是我打算给他的，只不过没想到这种时机下发生。

　　顾德顺原本躺的好好的，突然鼻子动了，而后他眼睛闪过精芒，看向我的身前。

　　“我去！这么多材料，而且有不少精品啊，周远都是你从哪搞来的？”

　　没有修士不爱帝器，同样没有傀儡师不爱材料。

　　顾德顺的表情顿时变得和颜悦色许多，但依然躺在椅子上，看起来爱搭不理。

　　我心头一笑，却没理会他。再度撕开空间。

　　一股海腥味扑面而来，这次我拿出的是一路斩杀的各种海怪材料，我知道这些海物珍贵，所以一直收集着。

　　“这么多顶级海妖兽的材料！我擦，鸿蒙大陆上海怪灭绝许久，想找一件简直千难万难，你怎么得到的！”

　　这次顾德顺从摇椅上跳了起来，猛地睁开眼睛看着这些材料，跑过去抚摸着一个个海怪躯体，眼睛里满是星星。

　　我看得出，这一次顾德顺是真的激动了。

　　不过我依然不理他，再度撕裂空气，这下顾德顺差点没昏过去。

　　我拿出的是一只白鸥，还有一头赤红色鳞片的海鱼，连同所有的骨头妖晶。

　　行家看门道，顾德顺一眼就看出了白鸥的不俗，面色都涨红了。

　　“这是什么傀儡？我从未见过，周远快拿给我，我有种猜测，研究了这种傀儡，我的傀儡之术一定可以再度突破。”

　　顾德顺扑过来，我却一把将白鸥拿到一边。

　　“等等，你想要？”

　　“想要，快给我。”

　　“真的特别想要这傀儡白鸥？”

　　“你真啰嗦，快给老子。”顾德顺怒了。

　　“顾德顺，你搞错了吧。我只是让你看看，可没说给你。”

　　我淡淡看着他笑道。一把将白鸥收进了我的戒指。我笑得很可恶，就好似夺走孩子游戏机的家长。

　　“我擦，周远你有病吗？这些东西对你没用啊！你留着只能吃土。”顾德顺暴怒。

　　“你管得着吗？老子喜欢。”我起身做到他的摇椅上，也学着他的样子翘着二郎腿。

　　“周远别这样，我帮你炼制傀儡手臂，这些东西都给我呗，不，只给我白鸥就行。”顾德顺彻底抓狂了，蹲在我旁边商量。

　　“你不是说十天半个月？我突然没兴趣了。”

　　我冷淡地说道。

　　“别啊，我一天就能做出来，一定用我最牛的手段，周远你渴不渴，来喝杯茶？热吗？我给你扇扇子。”

　　顾德顺干笑着搓着手，给我端茶递水，摇着扇子，甚至打算给我捶腿。

　　刚才盛气凌人，不可一世的顾德顺，现在却主动的给我当佣人使唤，还陪着笑脸，尹昭在一旁彻底看傻了眼。

　　“其实我也可以给你，不过刚刚有人态度太差，让我有些不爽。”我玩得差不多了，也不打算继续折腾他。

　　“周远，你的事我帮忙研究，不过这些东西你能不能给我？你看前几天，你的确也坑苦我了，你欠我一个人情吧。”

　　顾德顺终于好好说起话来。

　　“要不然老子给你研究一个女仆傀儡如何？话说我一直有这个想法，还可以当老婆。”顾德顺突然凑到我耳边坏笑一声。

　　“我去，你丫好变态，算了，这些东西本来就是给你收集的。”

　　女仆傀儡，这王八蛋也想得出来？不过他能将自己都炼成傀儡，找个傀儡女人也很正常。

　　不对，正常个屁，完全是变态啊。

　　我听了一阵恶寒，赶紧从摇椅上站起来。

　　不再和他闹下去，将他想要的都交给了他。

　　捧着那傀老人的白鸽，顾德顺的表情就好似中了大奖一样，抚摸着的样子让我一阵恶寒。

　　我一直有猜测傀老人是个傀儡师，毕竟他占一个傀字，顾德顺算是让我坐实了这一点。

　　看着顾德顺嘁哩喀喳，将白鸥拆了个粉碎，不知道那傀老人知道他心血被毁，是什么表情。

　　“你别光顾着研究白鸥，别忘了我的手臂。”

　　“放一百个心，今天老子全力以赴，一定给你弄出一个史无前例的牛逼手臂。”顾德顺胸脯拍的山响，他咧着嘴笑，看来之前被我坑的痛苦，彻底是忘在脑后了。

　　得到顾德顺的承诺，我和尹昭离开。

　　天空白云悠悠，蓝天白日，看起来让人心头愉悦。

　　“尹昭，这是给你的。”

　　飞行之中，我突然开口，一件散发着浑厚气息的宝物落入尹昭手中。

　　宝物是一柄青色长剑，它散发着耀目之光，我一拿出整个空气都为之震颤，超越大圣器许多，赫然是一件伪帝器！

　　尹昭满脸震惊，接过这青色长剑手指都在颤抖。

　　“主人你……”尹昭结结巴巴，他恐怕没有想到，我会将这么贵重的宝物送给他。

　　“这是你应得的，你的万剑术虽然玄妙，但却缺少一柄好剑坐镇。我知道你一直在寻找宝剑，有了这青色长剑，你术法的威力可以提升几倍。”

　　我笑着看向他，尹昭却眼睛陡然红了，捧着长剑激动的差点掉泪。

　　伪帝器这种层次的长剑，可是他梦寐以求之物，但法宝越是高级越是难以炼成，他之前从未想过可以得到。

　　而我却实现了他的梦想。

　　他之前欲杀我，后来被我镇压，无奈缔结了奴印，却不想到我一直记挂着他的需求，如此对他好。

　　“这些天我不在，你表现得很好，不过奴仆之印一旦缔结，我解不开，但我承诺你，等我达到大帝修为，一定还你自由。”

　　缔结奴印，等于一辈子奴隶，我却愿意还他自由。

　　尹昭陡然跪倒在地，激动无比。

　　“我尹昭发誓，绝对不会背叛主人，一定效忠到死！”

　　“从今往后，你我以兄弟相称，主人二字不要再叫了。”

　　“是，周大哥。”尹昭起身，对我崇敬万分。

　　我连番举动，让他彻底收心。

　　回到皇宫之中，尹昭离开，我则回到了自己院落。

　　“妘姐，你可不能惯着周远，否则这家伙越发肆无忌惮，到时候不把你放在眼中，搞不好你正妻的名头都没了。”

　　“小桃，这件事以后再说吧，我还是……”

　　“妘姐你太善良了，你可不知道外面那些狐媚子多会勾引人，你可要抓紧。”

　　“小桃你别说了，我相信周远不是那样的人……”

　　“切，男人有几个管得住自己？妘姐要我说。”


第659章 周远你很风流啊

　　这小桃居然在说我坏话，还劝妘幻琴什么，不过后者没有答应。

　　我刚进院子，就听到房间里的声音，顿时有些无语。

　　小桃居然说我有作风问题，但是天地良心，这完全是胡说八道。

　　砰！小桃还没说完，我便走了进去。

　　“周远你回来了。”妘幻琴脸上刷一下涌过红色，似乎被我抓到什么一样，神情尴尬。

　　小桃却哼了一声，紧了紧手里一本书，叉着腰瞪着我。

　　“嗯，幻琴你们在聊什么这么热闹。”我笑着说道。“不如当面说呗。”

　　“你以为我不敢？”小桃一瞪眼睛，那股泼辣劲又上来了。

　　“小桃你们聊，我去修炼。”妘幻琴有些不适要走。

　　“妘姐你在这，我出去和他谈。”小桃拦住妘幻琴，而是将我拉出了房间。

　　“周远，你现在可以啊，喜新厌旧，这几个月过得挺风流啊！”

　　我俩来到院外一个角落，小桃顿时气呼呼的瞪着我冷笑。

　　“你在说什么玩意？我和谁风流？”我一头雾水，刚刚这妮子就胡说八道，现在更加变本加厉。

　　“你还不承认？告诉你我有证据的，你现在坦白，我可以在幻琴姐面前为你求情。”小桃一股得理不饶人的样子，似乎信誓旦旦。

　　“有证据？那你拿出来我看看。空口白牙我承认个毛线。”我更加无语，这种事子虚乌有，小桃竟然说证据确凿，我也想知道她有什么证据。

　　“这本书你不知道吧，你看看吧，看完之后，我保证你跪着认错！”

　　小桃冷笑一声，将一本书丢在我的怀里。

　　好狂妄，还要我跪下认错？我一下子来了兴致。

　　书印刷的很一般，而且看起来很新，我目光落在那封面的几个字上，顿时脸色一黑。

　　金玄之体的风流史。

　　里面的内容极为不堪入目，几乎都是写我和白素素，郑兰，陆雪怡，甚至还有凝柔之间发生过的事情，但这笔者完全是脑洞大开，我和他们清白无比，他却脑补成了各种桥段，搞得我好似一个花花公子，四处招蜂引蝶。

　　翻了几页，我立刻就急了，将这书一下子摔在地上。

　　“这他么谁写的！完全是子虚乌有！”

　　别说整本书，就连一件事真的都没有。

　　“哼，周远你就承认吧，这可是我刚才逛街买的，据说是今天刚出的，得到了某个神秘人士爆料，整个赵国都城都火遍了，几乎人手一本。而且你说是假的，但那些擂台比试，英雄救美之类的全都是子虚乌有。”

　　“那些倒是真的，不过我和她们都没什么。小桃你听我说，这真的都是造谣污蔑。”

　　“哦哦。”小桃不屑的瞪着我，说话很敷衍，显然根本不信。

　　“周远其实你不用如此，你现在在鸿蒙大陆偌大名头，将来大成半帝也不是你的对手，其实你三妻四妾，也没有什么，只是你不能对不起幻琴姐，知道吗？”

　　“我对天发誓，真的没有这事。”我气急败坏啊，一把将这本书直接烧了。他娘的！这人知道我许多事情，显然是我身边几个之一，别让我知道是谁，否则我一定让他生不如死。

　　“切，有胆子做没胆子认，更何况家里有这么漂亮的女孩不要，却要去外面找。”小桃低声嘀咕。

　　“你说什么？”我没听清，诧异的问道。

　　“没说什么。”小桃目光躲闪，面色一红。

　　“小桃你相信我，这书里全是假的，你我认识这么长时间，我骗过你么？”

　　“真的是乱编的？”小桃也有些疑惑起来。

　　就在这时，天空响起一声鹤鸣。

　　随后一条仙鹤落下，在我身前化作一道传音。

　　是一个女声，带着妩媚的味道，诱惑至极。

　　“周大哥，听说你回来了，你真讨厌也不告诉小妹，我这就去找你。”

　　这声音自动激活，清晰落入我和小桃的脸上。

　　“无耻，连我都骗！”小桃脸色顿时变色，朝我冷笑一声，转身就走。

　　邓兰的声音，我暗暗叫苦，这妮子什么时候发来传讯不行，偏偏这个时候，这下老子还怎么解释。究竟是哪个人编出的书，我知道一定不放过他，我第二次诅咒。

　　“小桃你干什么？院子在那边。”

　　我看小桃气势汹汹离去，心里涌起不好预感。

　　“那贱女人不是要来吗？我去看看究竟什么样子，居然将你迷成这样！”

　　小桃摞胳膊挽袖子，一副要撒泼的样子。

　　我咯噔一声，快步追去，要是任由两个女人打起来，就麻烦大了。

　　天空之上，两道红芒落下，赫然是邓兰和邓龙兄妹一起而来。

　　“邓大哥，邓兰。”

　　我看到他们落下，笑着迎过去，两人同样和我打招呼。

　　“哼！”看到有外人在，小桃低哼一声没有言语。

　　我们一行朝着院落而去。

　　“邓兰，你们这次来是来让我酿酒的吧，不好意思这几天太忙，今日我可以酿制好。”

　　我笑着说道，邓兰之前可是给了我一年的墨晶，都被我炼成了黑晶，但是他们需要的酒，我可只做了一点。

　　“周大哥看你说的，难道小妹来只是催你吗？”邓兰含情脉脉的瞪了我一样，看得一旁的小桃更气得咬牙。

　　“狐狸精，果然不是好东西。”我眼皮一跳，赶紧咳嗽，才让邓兰没有听到。

　　“周大哥，你身体有恙？我这里刚好有一些对身体有裨益的药草。”邓兰拿出几株神药草给我，我推脱不过，朝她道谢一声，随后拿了过来。

　　“周大哥你这女仆太不懂礼数了，怎么也不帮忙接过来。”看小桃旁若无人的样子，邓兰顿时有些不悦。

　　“你说谁是女仆？”小桃听了顿时怒了。

　　“说你啊，难道你不是周大哥家里的婢女？”

　　“呸！你才是女仆，你全家都是女仆！”小桃气坏了，尖着嗓子喊叫。

　　“小桃人家不过是误会，你也不必这么敏感。”我赶紧开口，朝邓兰介绍。

　　“什么误会，她就是故意的！”

　　看着两人要打起来，我赶紧拦着，头疼无比，没想到这件事还是发生了。

　　“邓兰你们先过去，我和小桃解释一下。”

　　“周大哥你不用解释什么，原来是小桃姐，真是不好意思。早就听说过你，似乎你跟着周大哥很久了？”邓兰恍然大悟，点点头道。

　　“怎么，你是说我老？”小桃青筋暴起，再次暴怒。

　　“我不是这个意思，说起这次来我还给小桃姐准备礼物了呢。你看看这项链如何。”邓兰一笑，拿出一条光芒闪耀的珍珠项链来。

　　“切，你拿回去吧，我不稀罕。”

　　“那可太遗憾了，这是美人蚌产下的珍珠，每一刻都珍贵无比，有美容养颜功效，带着它可以防止衰老，青春永驻。我也是费劲千难万险才弄回来的，可惜小桃姐看不上。”邓兰惋惜，要将珍珠拿回去。

　　邓兰这一说，小桃一下激动了，没有女人不爱美。

　　“等等，我看看。”小桃听了顿时惊讶的瞪大眼睛，一把将珍珠夺了过来。“这东西真有你说的这么灵？”

　　“当然，而且此物经过大符师刻下符阵，其他妙法，我一一为你介绍。”邓兰朝我眨了下眼睛，拉着小桃走到一旁。

　　我也松了口气，没想到邓兰还有准备，不过小桃对邓兰有偏见，就剩她俩不知道一会会不会打起来。

　　妘幻琴在修炼，我自然不打算去打扰。

　　好在皇宫中宫殿众多，我询问侍卫，找了一间宽阔的无人偏殿。

　　我和邓龙进入其中，邓龙挥手送出数千坛美酒。


第660章 中州第一圣子

　　我过去准备提纯，邓龙却叫住了我。

　　“周老弟你救了舍妹，我还没有谢你。”邓龙朝我躬身道谢。

　　“周老弟，其实你和舍妹的事情，我这个做哥哥的没有意见。虽然你已经有正妻，但舍妹和你毕竟已经生米煮成熟饭，妾室她也愿意。”

　　“邓兄其实我和你妹妹，什么都没有。”我听了欲哭无泪。

　　“周老弟，那本书我已经看过了，你和舍妹已经有夫妻之实，穿裤子不认账，这样做可不是大丈夫所为。”邓龙面露不悦，拿出那本《金玄之体风流史》。

　　“打住，我们真的什么都没有，邓大哥我可以对天发誓。”我看到这本书就青筋暴起，赶紧发誓，同时再度咒骂此书作者不得好死。

　　“哦。”邓龙平静下来，但我却注意到，这家伙怎么还有点遗憾的样子。

　　接下来我提纯美酒，一会时间便美酒飘香，偏殿的门窗也遮挡不住，香气随着清风肆意而出。

　　邓龙拿来的本就是酒王级别的美酒佳酿，香气扑鼻，再加上我提纯十倍，味道可以说传遍四方。

　　不一会赵魁到此，闻着酒香只耸动鼻子。

　　邓龙见状笑着给赵魁一坛。

　　赵魁喝完眼泪下来了。

　　“怪不得济广大师说朕皇宫的酒都是垃圾，比起周恩公酿的酒，我那些藏酒简直可以倒了。”

　　此时窗外裂空之声阵阵，又有两道身影飞了进来。

　　“什么味道这么香？老子在修炼都被勾醒了。”淫魔眼珠子发光，跳进来直接看着美酒流哈喇子。

　　而看到我正是香气制造的源头，淫魔表情似被雷劈中。

　　“我搓，真是士别三日刮目相待，周远我昏睡了没多久，你什么时候学会酿酒了？而且还酿的这么好！”

　　“周兄酿造的美酒我品尝过，的确是人间一等一的美味。”匡古也在旁边咽口水。

　　我丢给他们两个一人一坛，这下他俩和赵魁一起喝了起来，连呼爽快。

　　不多时尹昭，白晟等人也被吸引过来，一个个喝了我提纯的美酒，都震惊万分。

　　我有些无语，我这酿酒成了他们的饮酒大会。不过所幸邓龙拿来的美酒众多，众人也是浅尝辄止，否则今天这些酒一坛也剩不下。

　　到最后小桃和邓兰也来了，不过让我担心的一幕没有发生，两个人关系亲密，不断说笑，居然从仇人变成了好姐妹的模样。

　　我诧异无比，不知道邓兰施展了什么术法，居然让小桃心性大变。

　　“你不是说邓兰狐狸精么？怎么这么快改变主意了？”

　　我把小桃拉到一旁问道。

　　“邓妹妹人不错啊，而且她说即便嫁过来，也愿意当三夫人，我有什么可担心的。”小桃得意一笑，但说完之后却赶紧捂住了嘴巴，一副说错话的表情。

　　“她当三夫人，二夫人是谁？”我无语的盯着她，我就一个妻子，怎么还多出来二夫人了。

　　“要你管。”小桃咬牙瞪了我一眼走开了，满脸红晕。

　　我也没想到好端端的酿酒，彻底成了酒宴，来的人越来越多，赵魁干脆将自己的藏酒拿出来，我施展术法后，果然都香气十足。

　　地府之人也来了，还邀请了皇宫内不值班的侍卫，文武群臣等人。

　　大家主宾尽欢，一醉方休。

　　这样的场面极为罕见，我也付之一笑，前些日子他们沉闷太久，都需要宣泄一下，今天的确是个好时机。

　　“邓大哥，我打算寻找一些增加寿元之物，或者可以让白骨生肌的圣药草，不知你手中可有？”

　　终于提纯好了所有美酒，我和邓龙走到一旁开口问道。

　　“你说的这两种药草都十分珍贵，我可以帮你留意，不过此物更多出现在拍卖之中，如果周老弟你急用，可以尝试去拍卖会看看，越是顶级的拍卖会，越容易有品质更好的药草。”邓龙说道。

　　“拍卖会？”我皱皱眉，我对这个并不了解。

　　“云顶宫今日刚好是每月一次的大拍之日，它背景强大，云集天下各路豪强，拿出来的都是珍宝，算是鸿蒙大陆一等一的拍卖会，我曾去过几次。”邓龙直接推荐。

　　“今日刚好有空，烦劳邓大哥带我去。”

　　我和邓龙约定好，随后准备了一下，来到约定之地。

　　一袭白纱随风飘动，乌发摇曳，一袭完美的身体正站在院中。

　　“邓兰怎么是你？你哥呢？”

　　邓兰让我愣了一下，不是邓龙去么？

　　“周大哥，我哥刚好有事，怎么小妹陪你，你失望吗？”邓兰委屈起来。

　　“呃，当然没有。”

　　“那我们走吧。”邓兰瞬间难过变笑容，她拉着我就走。

　　我摇头苦笑，看来邓龙是真的希望我和邓兰发生点什么，这是在给我们制造机会。

　　“中州，好久没回到这里了。”

　　和邓兰一路飞行，离开西域来到中州范围，我深吸口气。

　　自从我遭遇衰劫，这还是第一次回到中州之中。而这几个月时间，彻底天翻地覆。

　　比如邓龙所说的云顶宫，我就从未听说，但现在此地却成了中州极富盛名的繁花之所。

　　我俩一路飞行，很快脱离人烟范围，来到群山峻岭之中。

　　一座高山出现在我俩面前，山势挺拔，直冲云霄。而奇特的是，这山峰中间似乎被什么宝物劈开一般，断裂成两半。

　　而这一分而二的双峰全都郁郁葱葱，看起来劈开的时间已经即为悠远。

　　而最醒目的，是两座断峰之上，建造着一座天城。

　　它横跨在两个山峰之上，庞大无比，下方便是万仞悬崖，伫立山巅，白云从城外飞过。

　　我看了也啧啧称奇，以两座山峰顶作为地基修建城池，这绝对要耗费大量的人力物力，需要极强的实力。

　　怪不得云顶宫能够成为中州繁华之地，它的背景绝对不俗。

　　“来人止步。”我和邓兰飞到城边，顿时有人飞起，我惊讶一下的是，就连看守城门的士卒，都是圣祖修为，再度说明了云顶宫的强大。

　　邓兰作为龙辉商行的二当家，自然有进城令牌，我俩顺畅而入。

　　因为这云顶宫修建在高山之顶，又是在人迹罕至之地，所以根本没有凡人在城中，我和邓兰一路走着，住在这里的都是修士，而且人流穿梭，看起来热闹非凡。

　　我心头触动，对于地府该如何建造，我渐渐有了雏形。

　　“云顶宫据说在两个月前还不存在，但七天之后这里变成了一座大城，一个月前已经发展成一流大城，这一速度让人惊叹。”

　　邓兰和我行走在街上，她朝我介绍此地，同时还有这几个月来鸿蒙大陆的变化。

　　古强者不断复活，鸿蒙大陆风起云涌，不断有强者崛起，也有旧的势力堕落。

　　这让我感慨良多，许多我听说过名字的强者都消失在了历史长河。

　　“中州第一圣子？详细说说看。”我听了之后脚步微顿，饶有兴趣。

　　这个称呼原本是属于我的，虽然我并不在意，在听到它落在别人头上，我依然好奇。

　　邓兰表情也有些异样，她同样知道我的历史。

　　“没错，这人就住在云顶宫，自傲无比，据说是他曾斩落大皇子一臂，后来又陆续灭杀各种所谓第一圣子，确立了他的实力。”

　　大皇子的雷光术法我记忆犹新，而此人居然断他一臂。

　　“此人实力的确不错。”我眯了眯眼睛。

　　“是的，最新一期山川榜，他排名第三百八十位，除了前面那些人老成精的老怪物，他的确称得上当世人杰。而且此人很狂妄。”邓兰欲言又止。


第661章 金玄之骨

　　“是涉及到我吧，无妨你说说看。”我淡淡一笑。

　　“他说即便你没死，也只是和大皇子一样下场，现在中州第一圣子是他的，以后山川榜第一也注定是他的。”

　　“果然够狂，不过我昨日复出，他没有再说什么？”

　　“他说你打赢四百名的聂灭算不得什么，要你有胆子，随时可以过来挑战。”邓兰犹豫良久还是开口。

　　她也是考虑到我们要去云顶城，若是我对此人不了解，到时候会问题。

　　“不过周远你没必要和此人作对。”

　　“当然。”我无所谓一笑，我感兴趣的是此人的实力，所谓名号我并不看重。

　　“就是这里了。”邓兰看着前方减慢了脚步，我同样抬头看去。

　　此时前方出现了一座巨大的宫殿，气势磅礴，修建的豪华无比，上面写着云顶宫三个大字。

　　它建造的位置极高，俯视整个云顶城，前面足有上百阶台阶。

　　而让我震惊了一把的是，前方的台阶全部都是墨晶铺就，闪烁着迷离黑光。

　　看起来单单是这台阶，就不下几千万墨晶，而这只不过是云顶宫外任人踩踏的石阶而已。

　　果然这云顶宫背景雄厚，非但实力强大，而且极为有钱。

　　进入云顶宫内，邓兰和我来到一个贵客房间。

　　很快有一个穿着白色秀云纹衣袍的老人走入，笑着和我们打招呼。

　　邓兰提出参加拍卖，老人很客气的帮忙办理，时间就在一个时辰之后。

　　“邓小姐，我们副宫主有事情想和你谈谈。”

　　看我俩欲走，老者笑着说道，随后又看了我一眼。

　　“邓兰，我出去转转。”

　　我微微一笑，离开了云顶宫。云顶宫和邓兰，无非是商行上的事情，对这些我没有兴趣，而且对方故意这么说，显然不希望我参与。

　　走在街上，我突然心头一动。顾德顺刚刚发来了传音。

　　“周远，你在哪？”

　　顾德顺很少和人沟通，我隐隐猜测可能和我交代的事有关。

　　“我在云顶宫，有什么事？”

　　“你在云顶宫太好了，你那傀儡手臂，如果有一块赤炎晶能发挥你现在手臂十倍威力，我手里没有，你买一块回来。”

　　“赤炎晶？我记得这玩意很珍贵吧。我严重怀疑你在坑我，你是没有还是舍不得。”我感觉到这家伙声音有些虚。

　　“嘿嘿，确实不便宜，不过老子可是给你炼制傀儡，你不买也行，威力差就别怪我。”被我戳破，顾德顺干笑。

　　“我特么给了你那么多材料，最贵的还要我自己买？该死的东西，要是我买回来威力没你说的那么强，你会知道有什么后果。”

　　将赤炎晶的名字记下，我咬着牙结束传音。十倍威力我可记着，不够的话，我一定打得他知道花儿为什么这样红。

　　前方街道一阵喧哗，许多人围在四周，议论纷纷，隐隐还有女孩的抽泣。

　　发生了什么事？反正也是闲逛，我眉头一挑，走上前去。

　　一个衣衫单薄的女孩，跪倒在地，她低着头抽泣不断，旁边用白布遮挡着一个尸体，她前面赫然写着卖身葬父。

　　女孩的修为很低，只有地阶左右。破衣烂衫，看起来很瘦弱。

　　“啧啧，真是世道艰难，没想到修士也会遇到手头无钱卖身的时候。”

　　“仁兄你这就不知道了吧，我们修士逆天而行，若想魂魄坠入轮回，再度为人，需要请符师作法，这是一笔不小的费用。”

　　“喂，小妹妹，你抬起头来啊，我倒是想买，但是谁知道你长成什么样子。”

　　一个一身贵气的中年人挤进人群，看到女孩的身材眼睛一亮，他肥头大耳，挺着一个大肚腩。

　　女孩听了只是抽泣，却并不抬头，似乎很是恐惧。

　　“这女的跪了半天了，一直低着头，恐怕是长得很丑。”有人猜测。

　　“这不应该吧，修炼者可以改换容颜，怎么会丑？”

　　“你听到没有，你若长得好看，老子就带回去玩玩，你若张成丑八怪，你以为会有人要你？”那胖子走到女孩身前骂道。

　　“只要你拿出墨晶，请符师以阵法超度，我就抬头跟你回去。”女孩倔强地说道，但仍然不抬头。

　　这下众人议论更大，纷纷猜测女孩长得有多丑，有人愿意赎身都不肯抬头。

　　“去尼玛的！给你脸了是吧？老子要玩有的是人，自己还真以为是什么值钱东西。”胖子冷笑一声，扭头打算离开。

　　“一千墨晶是吧，拿去安葬你父亲吧。”

　　我看不过去，挤进人群拿出一千墨晶放在女孩面前，转头便走。

　　无论女孩长得美丑，我并不打算收女孩为奴，现在这样讲孝道的人不多了，一千墨晶对我又不算什么。

　　“恩公你等等。”

　　女孩看到我离开，顿时有些着急，她起身拉住我，这样一来顿时露出了她的容颜。

　　众人看去，都是古怪了一下。

　　女孩的相貌，虽然说不上多么漂亮，但也绝对不丑，不过众人很快吧目光游移到了女孩的胸口。

　　然而一个个眼睛发亮。

　　女孩的衣服穿得很单薄，露出胸前的肌肤，不过这不是重点，众人的目光都集中在了胸口那一串吊坠上。

　　其他晶石吊坠颇为普通，但最中间一颗金色的珠子，形状并不规则，看起来好似骨珠，却散发着异样的波动。

　　而我却更加震惊，因为在这类似骨珠之上，我感受到了一抹金玄之体的气息，此物应该是真的金玄之体的骨头。

　　其他人都不了解，但我又怎么会不清楚这熟悉之气。

　　难道这女孩，和金玄之体有什么关系？

　　“这女孩我要了！”

　　那胖子倒转回头，看到女孩胸口的吊坠，顿时走上前来，将我给女孩的钱踢到一旁，随后拿出墨晶朝女孩手里塞，抓着她就要走。

　　“我不要，是这位公子给我的钱，我是他的人。”

　　女孩很倔强，推开胖子躲到我身后。

　　“小子，这女人我看上了，你最好识相一点，我是陈家嫡长子，附近的应该都知道我。你要是不答应，走夜路小心脚底下。”胖子有些恼怒，转而盯着我威胁。

　　他虽然口口声声说看上女孩，但目光却始终不离开那骨珠。

　　就算旁人不知道此物的真实来历，却也知道此物价值不菲。

　　此人气势汹汹，一上来就威胁我放弃。

　　“这女孩好像是我先买下的吧。”我皱了皱眉道。

　　“是你又如何？我希望你想清楚。”胖子冷笑，他一个颜色，顿时三四个人朝我围拢过来，女孩在我身后瑟瑟发抖的厉害。

　　“你先动手？我未必怕了你。”我冷笑一声。

　　“这家伙要倒霉了，陈家公子可是云顶城西街的一霸，他看上的东西还少有得不到的。”

　　“无论如何有好戏看了。”众人露出兴趣之色看来。

　　“什么好事，围了这么多人？”

　　然而就在此时，一个冷冰冰的声音响了起来。

　　这声音一传出，顿时几个彪形大汉，将围拢之人退到一旁，硬开出一条路来，一个枯干的老者背着手走了起来。

　　他一身华贵衣衫，手里牵着恶犬，穿金戴银，看起来富贵之极。尤其是身体，瘦弱的好似柴火棍子，仿佛风大了都能吹跑。

　　然而众人看到这瘦老头却都面色大变，一个个露出惊惧之色，纷纷后退让开道路。

　　之前那陈家公子称为一霸，但众人却抱着围观的态度，而这老者一出来，所有人都发自内心的畏惧。

　　“哦？这骨珠有些意思，公子说不定会喜欢。”


第662章 你要隐藏到何时

　　那枯干老者走进来，一眼就注意到了缩在我身后女孩的胸前，一双老鼠眼顿时一亮。

　　“卖身葬父，陈公子，这女孩你买下了？”

　　随即老者看看地面，又看向那胖子。

　　陈公子额头冒出汗珠，好似被老者盯住如同毒蛇注视一般。

　　“当然不是了赵管家，是这个小子买走了，要是我买下，赵管家喜欢我也肯定第一时间孝敬给您。”陈公子笑着恭维。

　　在我面前嚣张无比，但在老者面前，他却装的像孙子一般。

　　“把这女孩带走。”老者看向女孩，他一挥手，顿时两个强者上前，手掌如铁去拉扯我和女孩。

　　这老者好生霸道，之前那陈胖子好歹给钱，这老头钱都不给，根本无视我，打算硬抢。

　　两个强者气息彪炳，赫然是大圣修为。他们一巴掌抓来，如果我实力不够，立刻手腕就会被抓碎。

　　好狠的心。

　　我皱皱眉，猛地退后一步，让强者落空。

　　但女孩却不小心被抓住。

　　“大哥哥，我不想被他们带走，他们好可怕。”女孩大哭。

　　我上前一步，飞起一脚，踢在那强者手腕之上，他痛叫一声，捂着手掌后退，我再度将女孩拉在身后。

　　老者原本漫不经心，此时面色陡然变了。

　　“找死，本来没打算怎么样你，居然还敢还手。去将他四肢废了，女孩迁过来。”

　　他大喝一声，顿时四个强者朝我而来。我冷笑一声，都不用施展术法，光是靠拳打脚踢，就将四人打在地上哀嚎，四肢全部打断。

　　“小子你找死，你死定了。”老者面色大变，众人更是震惊无比。

　　我强势出手，连断四人腿脚不说，更无视了对方的身份。

　　“这小子惹麻烦了，这是齐天子的家仆，他也敢打？”

　　“此人我没见过，或者是刚来云顶城的，但无路如何，他要完蛋了，恐怕下午就能看到他人头挂在墙上。”

　　众人纷纷后退，面带惊恐。

　　“你好大狗胆，连齐天子的人都敢打，你现在立刻自断手脚，给我回去认罪，否则你完了。”老者指着我厉喝。

　　“齐天子，难道他以为自己是皇帝，我可没听说那家皇帝姓齐，这皇帝是他自封的吧。”

　　“放肆，齐天子是中州第一圣子，更是鸿蒙第一圣子，将来会是天下第一强者，你敢侮辱他的名字。”

　　“第一圣子？”我听了冷笑，原来就是他。

　　“不光是要死，你全家都要倒霉，男的为奴，女的卖入妓馆，你妻子，你朋友都要因你倒霉。”

　　那老者还在大骂，让我面色陡然沉了下来。

　　侮辱妘幻琴等人，是我绝对无法忍受的。

　　我朝老者走过去，老者兀自不知的大骂，他似乎在云顶城狂妄惯了，不认为有人敢打他。

　　“你骂够了吗？”

　　砰！

　　我走上前去，一巴掌抽向他的嘴巴。但是老者体外腾起一道光幕，将我的手掌硬生生弹开。

　　“哼，你这蠢货。这是我家公子给我的防护玉符，没有人可以打破，我已经报信回去，等人来了，让你彻底完蛋。”老者看着我冷笑，随后继续朝我大骂。

　　“打不破的我才喜欢打破。”

　　我冷笑一声，一拳猛烈地挥出。

　　刚刚我不过随意挥拳，十分之一的力道上下，这一次我用上了七成力气。

　　我真不相信，所谓中州第一圣子的布置，能阻拦我的一击。

　　砰！

　　在众人眼前，这号称打不碎的护罩瞬间爆裂，而且这还没完。

　　我手臂的余力，直接轰破护罩，抽在这老者的脸上。

　　老者哀嚎一声，身体好似垃圾一样被我打飞出去，轰隆撞在十几丈外的墙壁上，他口喷鲜血，惨叫无比，一口牙齿尽数吐了出来。

　　众人目瞪口呆，没有人想到我有如此实力，居然能穿破齐天子的护罩，还将老者打成这样，更想不到我知道了他的身份，居然还敢他他的管家。

　　当街打他的管家，等于赤裸裸挑衅他本人。

　　“再骂啊？不是很喜欢威胁我么？”

　　我冷笑着上前，又反手一嘴巴，将老者抽在地上。

　　“这小子彻底完了，他等于结了死仇，这老者蛇蝎心肠，上次有人骂他一句，第二天他全家离奇灭门，这小子当众抽脸，恐怕更是完蛋。”

　　众人惊骇，预感到我要倒大霉。

　　然而让众人更吃惊的还在后面。

　　“饶了我高人，求你别杀我。我知道错了，求你给我一次机会。”这老者被我打掉满口牙齿，居然跪在地上朝我求饶。

　　之前他嚣张无比，甚至在云顶城都从未服软，但此时却在我面前下跪求饶，就算是我抽他不轻，但也足够让人惊讶。

　　“带着你的狗奴才给我滚。”

　　我犹豫了一下，并没有置他于死地，老者如临大赦，站起来就跑，四个恶仆都没顾上。

　　“我们走吧。”

　　随后我拉着女孩离开了此地。

　　齐天子我虽然不怕，但我也没想和他闹僵，如果他是个明事理的人，知道事情前因后果，便不会再和我纠缠，但若他也混蛋一个，我也不介意将他一起灭了，顺便让别人知道谁才是第一圣子。

　　女孩收敛起父亲尸体，乖巧的跟着我快步而行。

　　“公子，我们这是去哪？”女孩问道，我却不理会她。

　　我随意在街上走着，渐渐走到了人烟稀少之处，我找了一个偏僻无人的小巷，走到了最深处。

　　“公子，我们来这里干什么，没有路了。”

　　女孩瞪得水汪汪的大眼睛看着四周，这小巷深处阴森，似乎让她有些恐惧。

　　“这里不好么？安静无人，正好是谈事情的地方。”

　　我笑着看向她，一把手伸出去，将她按在墙边，双手死死攥住她的肩膀。

　　“你说我说的对吧，魔女，你还要隐藏到什么时候？”

　　“大哥哥你弄疼我了，你在说什么？我听不懂？”女孩惊讶看着我。

　　“听不懂？你卖身葬父，却带着这么珍贵的珠子？卖掉不能换钱么？”我冷笑一声。

　　“这是我父亲唯一留下之物，我死都不能卖。”女孩楚楚可怜。

　　“你这么孝顺，应该知道身体发肤受之父母，你肩膀的纹身怎么解释？”

　　“我父亲比较开明，不介意这些。”

　　“算你说得通，那你父亲没死是怎么回事？”

　　“开什么玩笑，我父亲三天前过世。”我一句话让女孩面色大变。

　　“只能说你那所谓父亲，掩饰气息的术法很好，可惜我神识比普通大圣强大，你既然想继续装，我就陪你玩。”

　　我冷笑一声，双手紧紧压着女孩，突然眉心之中，渐渐弥漫开一道口子！

　　里面热浪狂涌，散发着无尽灼烧，好似一道火焰要从中喷出。

　　三目之术。

　　璇玑岛主的秘术，我抓了他的最强手下，搜魂之后得到了这个法门。

　　女孩顿时面色大变，剧烈挣扎起来，但我散发出金玄之体的光芒，让她一丝都不能移动。

　　“你故意带着一颗金玄之体气息的骨珠，不就是为了引起我主意，并且让我不可能放你离开？我提醒你，还有三个呼吸，你再不说实话，你只有死！三。”

　　“周大哥你不用再试探我了，我真的什么都不知道，不论你把我想象成什么人，但我都不是啊。”女孩流泪，模样看着委屈不已。

　　“二。”我没数到一，却陡然眉心射出神光，朝她打去。

　　我突然出手，让女孩面色陡变。

　　砰砰砰！

　　而就在此时，异变突生！

　　我周围虚空之中，陡然空间碎裂，钻出四个大汉，他们手持大圣器，朝我出手。


第663章 金玄骨珠

　　早有准备下，我施展金缨之拳，将四人震退。同时我朝后倒退，一脸冷笑看着魔女。

　　“你说你是冤枉的，那这些人你又怎么说？”

　　“该死，谁让你们出来的？”女孩面色难看，看着那四个大汉气得跺脚。

　　“小姐，金玄之体要你的性命，我们当然要出手了，而且此人太过聪明，恐怕我们只能来硬的。”

　　“算了，将他抓了，其实我原本不想这样，只怪你太聪明。”女孩看着我摇头。

　　四个大汉点头，朝我而去。

　　他们分成四个方向，气息弥漫，眉心之中陡然闪动出符文之光。

　　这些光芒连成一线，化作一个壁垒，将我包裹其中。

　　期内危险气息狂乱，四周涌动着弑人的光华。

　　符阵！

　　我惊了一下，身体一个激灵。

　　倒不是这几人阵法有多么强大，而是符阵是符师修炼到七品之后的手段，我都没来得及研究，没想到这些人居然以符阵困住我。

　　他们究竟是什么来头？又要做什么？

　　我唯一肯定的是他们并不想杀我，但想抓住我也绝无可能。

　　“金玄之体，在七伤阵中无人脱逃，你束手就擒，免受皮肉之苦。”一个大汉冷笑。

　　“你们以为这能困住我？”

　　“七伤阵布下，不死也要脱层皮，何况我们没有杀意，只是想和你好好谈谈，相信你会做出正确选择。”

　　“那好，你们来吧。”

　　让他们诧异，我真的一动不动，任由他们朝我攻来。

　　“识相就好，我们双方都免伤和气。”大汉说着，四个人控制符阵，腾起数道光华将我捆住。

　　难道我真的打算放弃？当然不是。

　　此时就在小巷远处，一道雷光电弧快如电闪，眨眼及至。

　　这身影出现的太快，在场没有人能反映。

　　等四个大汉回过头来已经晚了。

　　“啊！”四个人目眦欲裂，瞪大眼睛。

　　砰砰砰！

　　我的雷体分身拳出如雷，轰然砸在四个大汉身上，将他们打得倒飞倒地。随后我打出大量符文，将困住我本体的符阵瞬间打爆。

　　“小魔女，你还有什么手段？”

　　我冷笑一声，将这女子再度按在墙边，雷体分身出手，将四个大汉彻底制服。

　　这一幕电光火石，形式瞬间急转，四个大汉捂着肚子哀嚎，小魔女瞪大了眼睛。

　　“你，这怎么有另一个你，我懂了这是你的分身！你太卑鄙了，这样等于作弊”魔女大怒，指着我指责。

　　我听了反而笑了，再度上前按她在墙边，这次顺便封印了她的修为。

　　“很搞笑，你一个女骗子，还有资格这么说？告诉我你的来意，否则我保证下场会很难看。”

　　“你想杀了我？但我听说金玄之体恩怨分明，我可没想杀你，你杀我违背良心。”魔女梗着脖子。

　　“所以你快放了我，求一求我，或许我告诉你我的来意。”

　　我微微一愣，这魔女被我制服，居然还这么嚣张？我决定给她一些惩罚。

　　“那好，我不杀你，但扒光你应该可以吧。”

　　“你！”当众扒光是每个女孩最大的噩梦，果然魔女听了面色大变。

　　“无耻之徒！怪不得到处都在说金玄之体风流史，原来是真的！不过你那些女人都是美女，我长得这么一般你也不放过？”

　　我听了差点气得栽倒，这书居然一天时间，已经传到中州来了？老子的名声啊！

　　“你猜对了，而且我比书中还要可怕，无论美丑我全不放过。我给你一秒钟时间考虑，否则我就动手，看你还是处子吧，看来你要便宜我了。”

　　我作势伸手，落在女孩的衣服上，恶狠狠模样。

　　“放开我家小姐。”那四个大汉急了，朝着我怒吼。

　　“我还真的不信，我赌你没有这个胆量。”女孩反而冷静下来，讽刺我。

　　“你当我真的不敢？”我冷笑一声，伸手朝着女孩上衣拉去，当然我不是轻薄之徒，但这女孩伪装别人坑我，还试图动手，现在更是激我，若不吓唬她一下我还算什么男人。

　　而且我相信，这种女孩只要让她相信我敢动手，她只能乖乖就范。

　　“是吗？你就这么想看？那我露给你看。”女孩却咬着牙，露出诡笑。

　　让我瞠目结实的时，她的衣服突然自己爆开了。

　　是全部爆开，内外不留，满天的衣服碎片飘落，四个大汉都惊呆了。

　　我入目只看到一团白光，随后那女孩化成光华飞了出去。

　　“分身？”

　　“咯咯，金玄之体你以为只有你有分身不成？本小姐计划这么完美，居然被你识破，但受制于你绝不可能，不过周远你放心，我们不久后会再度相间的。”

　　“你不会来，我杀了你这四个手下。”

　　我看白光越飞越远，根本无力阻挡，只能威胁。

　　“这四个饭桶气死本小姐，你杀了好了。”那女孩声音很无所谓，钻入虚空消失不见。

　　“周远，你别等急了，我下次见你的时间，会比你想象的更快，或许那时候，会给你扒衣服的机会，咯咯咯。”

　　女孩消失前，发出最后一串笑声，让我一头黑线。

　　一般女孩听到这等威胁都会花容失色，这魔女居然还很享受的样子，特意提醒我。

　　“你们滚吧。”

　　我伸手一招，分身融合而回，看着那四个倒地大汉冷冷说道。

　　这魔女神秘兮兮，背景也绝对不小，我唯一能确定的，便是此人没有恶意。

　　她对我心思揣摩的到很彻底，知道我不可能动这四个大汉，最多教训一番。

　　“久仰金玄之体大名，今日一见果然名不虚传。”四个大汉也朝我拱手抱歉，完全不失礼数，随后掉头就走。

　　随即我摇头，也打算离开。

　　但刚走出一步，我却陡然脚步一顿，猛地回头。

　　就在小巷角落，地面之上陡然泛起金光。

　　“是那魔女的吊坠。”

　　我伸手一抓，将此物拿在手中，那金光赫然便是之前我一直注意的骨珠。

　　我之前以为魔女自爆，带走了此物，却没想她将此物留下，仿佛是特意为之一样。

　　骨珠拿在手中，金玄之体的气息更加浓烈，仿佛有一股力量呼之欲出一般。

　　我呼吸微微急促，感觉到我手指滚烫，这骨珠同样发热起来。

　　此物不凡，居然可以与我融合！只要我一个念头，便感觉能够产生巨大的变化。

　　而且此物究竟是谁的？叶圣人还是另外两个金玄之体。

　　骨珠里面究竟隐藏着什么？

　　“不行，此地并不安全。不适合融合此物。”

　　我心头迫不及待，但却不得不压下。

　　融合此物如果出现天地异象，在这里显然是大麻烦，而且会破坏我此行的目的。

　　虽然心里一万个不爽，我还是只能将此物暂时收起，不过我却有一种直觉，便是此物对我一定有大用处。

　　我再也没有闲逛的心情，直接回到了云顶宫内，来到之前那个贵宾室，还是同样的老者接待了我。

　　“公子，邓小姐还在和副宫主商议，你可以先看看拍卖手册。”

　　老者笑着递给我一本玉册，我打量几眼，发现上面记录的都是今日拍卖会要竞拍的物品。

　　而让我瞳孔微缩的是，顾德顺需要的赤炎晶的确在列，而再往下看，居然还有能延年益寿之物。

　　不过上面标着的起拍价格让我咋舌，每一件都是天价，这让我感觉有些捉襟见肘。

　　“老人家留步，我想问问你们这里送拍有什么条件？”我客气说道。

　　“公子有兴趣上拍吗？条件当然是品质要一定顶级，而且背景干净。”老者眼睛一亮。


第664章 再遇魔女

　　“而且我们云顶城拍卖是中州最大的拍卖会，若是物品价值不够，是难以上拍的。而且我们对客人第一次拍品是不收服务费用的，您可以尝试一下。”老者含笑介绍。

　　不收服务费用，那便是无论拍出多少价格，全部都归客人自己所有，这云顶宫的确很会做生意，让我都有些心动。

　　“今日这场也可以吗？”

　　“这……今日的拍卖品已经定成手册，当然也可以加拍，不过需要物品特别好才行。”

　　我眉头一挑，也有了兴趣，反正一会都要去拍卖会见识，不如试一试，也好有出有进。至于时间我可等不急，于是我挥手拿出了一块其貌不扬的圆珠。

　　“此珠你拿去，看可否竞拍。”

　　“公子可知道此物由来，或者名字。”

　　“取自一条大鱼，其他不知。”我回答简练。

　　“公子还有其他要拍的物品么？”老者接过圆珠，神情却有些犹豫。

　　“没有了。”

　　“我这就去帮您问问。”老者接过圆珠离开，露出失望之色离开，脚步缓慢，没多少兴趣。

　　我拿出的圆珠毫无气息波动，而且质地混浊，显然让他觉得根本达不到资格。

　　不过对此我却并不担心。而且我相信，此物一定可以上拍。

　　这圆珠源自那红鱼，它全身皆是宝物，顾德顺这等吃过见过的人，都流着哈喇子视为珍品，这是它的妖珠，又怎么会差。

　　片刻之后老者回来，此时他面带浓浓喜色，朝我不断点头哈腰，激动无比。

　　“恭喜公子了，此物非但可以上拍，而且还在不错的位置。我们也已经更新了手册，这是新的。”

　　老者将一本手册给我，态度比之前更加恭敬。

　　显然我随意拿出的圆珠，得到了拍卖行那边的肯定，让他断定我身份不俗。

　　我翻开看了一眼，微微一笑。果然我的圆珠拍在了中间位置，而且恰好是那增加寿元之物的前一位，这样一来倒也不错。

　　“老人家，你们云顶宫到处都有这个图案，是什么意思？”我指着后面墙壁开口。

　　那里有一个繁奥无比的纹路，好似许多纹路拼接在一起，复杂万分。乍眼看像是符文，但我仔细观察却并不是。

　　在我进入云顶宫后，这图形不断出现在在个个地方，贵宾室同样存在。

　　“这……其实这算是一个小秘密，不过公子身份高贵，我也就多说几句。这是我们云顶宫的标志，代表着云顶宫背后的几大势力。”

　　“云顶宫是几个势力联合建成的？”我眼眸微动，似乎发现了某些秘密。

　　“呵呵。”老者只是淡笑，并不回应。

　　我明白若非我和邓兰一起前来，并且随意拿出的宝珠都能立刻上拍，恐怕这些老者都不会说。

　　“你们副宫主和邓小姐还没谈完么？”

　　“已经结束了，邓小姐在云顶宫内休息，不好意思公子，邓小姐和副宫主的身份太高，我也不能随时掌握他们的动向。”

　　我点头离开，邓兰回来见我不在，开了房间休息，待客室毕竟不是长久休息的地方。

　　我拒绝了老者陪同，他告诉了我位置，我便独自前往。

　　来到房间外我敲敲门，里面却没有动静。

　　“难道是睡着了？”我愣了愣，犹豫了一下，还是打算在外等待一会，毕竟男女授受不亲，而且拍卖会也还没开始。

　　吱呀。

　　不过就在此时，门却打开了一道缝隙，好似被风吹开。

　　“进来呀。”一个女声响起，飘渺模糊。

　　“邓兰？”我皱了皱眉，推门进去。这女人搞什么鬼。

　　不过当我走进其中，却陡然心跳加速，差点鼻子喷血。

　　邓兰伏在床上，露出完美的身段，翘着雪白的脚丫，回头妩媚的看着我。她穿着极为暴露，似乎就披了一条薄衫。

　　“不好意思。”我顿时大囧，转身欲走，以为自己听错了。

　　“你干什么去？”

　　一双温润的玉手抓住了我，将我猛地拉回去。

　　同时温香暖玉扑进我的怀里，一股香风扑鼻，邓兰面色带红，在我怀中，朝着我耳朵吹气。

　　“邓兰你这是……”

　　满怀温香，我却彻底懵了，这是发生了什么？邓兰虽然对我有意思，但却一直守止于礼，从未有这种程度的表白。

　　“周大哥你真是木头，还不知道我要干什么吗，难道你不愿意。”邓兰瞪了我一眼，咬着下唇拉着我朝床榻而起。

　　一瞬间我邪火升腾，这样的情景，这样的诱惑没有男人可以拒绝。

　　邓兰把我落在床边，我却直接将她抱了起来，我并没有将她丢在床上，而是将她按在了墙边。

　　随后我渐渐附过头去，看着她的眼睛。

　　“魔女，你玩够了吗？”

　　“周大哥你在说什么？”

　　邓兰陡然面色大变，眼珠深处却闪过一抹慌乱。

　　“不知道？”

　　我拉过她，将她退到在床边，封住了她所有气息，抽出匕首，抵在了她的脖颈上。

　　“说，你把邓兰弄到哪里去了！”

　　我眼眸带着寒意低喝，直视她的眼睛。

　　对这魔女我这次彻底动怒。

　　这里是邓兰的房间，但这魔女却幻身成了邓兰的样子，那邓兰哪去了？

　　我之前知道这女人没有恶意，所以没和她接下死仇，但她若干伤害我身边人，我绝饶不了她！

　　“你要杀我？就永远不知道邓兰在哪。”魔女咬着牙道。

　　“我先制住你，然后搜魂，就能得到想要的一切，你别以为我不敢，你这次玩得太过火了。给你一秒钟时间考虑，这是你最后的机会。”

　　我这次玩真的，眼眸中的寒芒不加掩饰，让魔女色变，她知道我不是在开玩笑。

　　“切，那女人有那么重要吗？而且她不就在里边休息吗？我又没把她怎么样。”

　　魔女委屈地说道，我目光扫过，丢开她推开房门走进去。

　　邓兰果然在里面酣睡，我试了试她的鼻息，又涌入气息探查，松了口气。

　　邓兰此时状态可以说很好，而且比之前还要更精神几分。

　　“你将她怎么样了？”

　　“没怎么，不过是看她太累，让她安睡一会，你放心，这药物对人无害，而且还可以提升修为，唯一缺点是要四个时辰才能苏醒。”

　　我嘴角抽搐，这女人居然给邓兰下药？

　　而我转头的瞬间，魔女已经换了一身衣服，并且幻化成了另一幅面孔，容颜绝美。

　　“你究竟想怎么样？”

　　对这样的女人，我真的有点棘手。这女人出手便是大圣手下，七品符师结阵，而且出入云顶宫贵宾之地闲庭信步，身份绝对不凡。

　　而且此人又对我没有恶意，杀之无名。

　　“不怎么样，只是听闻金玄之体大名，今日过来和你交个朋友？”

　　“交朋友？”我冷笑一声。

　　“没错，我很有诚意。”

　　“你先假扮乞讨女接近，又以符文困我，现在弄昏了我的朋友，这叫做诚意？”

　　“你那女伴苏醒后修为提升，我又送了你金玄之体的骨珠，难道不算诚意。”魔女挑挑柳眉。

　　我一时语塞，竟然难以回答。

　　“你好自为之，最好不要再做出格的事情。”我转身打算离开。

　　“这可说不定，除非你答应我的条件。”

　　“说不定？”我嘴角抽搐，她不断给我找麻烦，还要我答应条件，这魔女真当我不敢杀她？

　　但我看了魔女一眼，我就彻底确定，我的确杀不了她。

　　这女人又是分身到此，我到现在都未见到她的本身。

　　“你到底想怎么样？”我无奈败退，我一生纵横，但对这种狗皮膏药一般的魔女实在头疼。


第665章 收些利息

　　若她的条件我可以接受，拜托这女人的纠缠也算不错。

　　“一会云顶宫拍卖会，我打算见识一下，缺个朋友陪同，你和我一起去，我保证日后不再缠着你，更不会坑你身边人。”

　　魔女翘着脚丫笑道。

　　“没有兴趣。”我摇头就走。

　　“我手里还有两件曾经金玄之体的遗物。”魔女陡然开口，让我顿住脚步。

　　“只要你陪我拍卖会，这两件东西我便给你。否则我以后心情不好，说不定去赵国都城玩玩。”

　　我深吸口气，魔女果然是魔女，而且我也想知道，她接近我究竟为了什么。

　　“只是陪你这么简单？”

　　“当然不是，最近有个跟屁虫很烦，你要假扮我的男人。”魔女咯咯笑着，我却更加头疼。

　　但愿这几个时辰，不要发生什么麻烦事。

　　离开房间，直奔云顶宫的拍卖会。

　　我来时一个人，此时身边却多了一个挽着我胳膊的女人，但却并不是邓兰。

　　云顶宫内范围极大。拍卖会是它们之中很大的一片区域，但同样也有其他各种建筑。

　　我和魔女一路朝里面走，吸引了无数人的目光。

　　绝大部分都是男修，他们落在了魔女的身上，露出火热之色。

　　此时魔女的容貌极为诱人，双目含情，烈焰红唇，尤其是穿着暴露，完美的身材给人无限诱惑之感。

　　而那些人看着我，则带着浓浓的嫉妒羡慕，同时也疑惑不解，不知道我为何戴着面具。

　　“这是你的真容？”我和她并肩而行，开口问道。

　　“怎么，你对我的容貌感兴趣么？”魔女喜悦道。

　　“不，我在想什么人眼瞎了，才会追求你。”

　　“你！”魔女气得咬牙，陡然看向一侧，反而露出一抹笑容。

　　“他来了。不过你记得，你现在是我的男人，帮我挡住他，让他死心。”

　　顺着魔女目光而去，我还没看到那人，便已经听到无数尖叫声。

　　若说魔女得到了所有男修的目光，那来人便占据了无数女修的视线。

　　白衣飘飘，相貌英俊，他手持折扇，看起来好似才子一般。

　　而让我心头一动的，是此人的修为。

　　他年纪不大，看起来却有大圣之威，散发的气息更是极为深厚，赫然是顶级强者。

　　“此人说起来和你还有渊源，他正是继承了你第一圣子。”魔女饶有兴趣。

　　“齐天子？”我眯了眯眼睛，没想到这个青年，便是那口出狂言的中州第一圣子。

　　尽管之前多次听到此人，但这还是我第一次见到真人。

　　他眼睛狭长，嘴唇很薄，一看便是一个刻薄，心胸狭隘之人。

　　而齐天子看到魔女，顿时眼睛露出精光，朝这边而来。

　　“秋叶，真是让我意外，你也在这。”齐天子笑道，他旁若无人，目光里只有魔女。对周围人的示好招呼一概无视。

　　“是啊齐大哥，久闻云顶宫拍卖会有各种珍宝，所以过来看看。”魔女一脸笑容，看齐天子走进，她却有意无意退后，和齐天子拉开距离。

　　“拍卖会快开始了，正好我们一道。”齐天子和魔女一路而行，不断抛出各种话题，我则走得不紧不慢，坠在两人身后位置。

　　言语入耳，大概便是齐天子不断吹嘘自己又如何强大，展露了怎样的实力，夸赞自己的权势财富，听得让人很倒胃口，魔女也是隐隐蹙起黛眉，强露笑容。

　　“秋叶，有些话我想和你单独谈谈。”齐天子却自我感觉良好，来到拍卖会大殿之外，笑着开口。

　　“齐大哥，你我说话没有什么不方便的，不如就在这里说吧。”魔女笑道，刻意强调两人之间没有什么。

　　齐天子碰了一个软钉子，面色有些不悦，他陡然看到了我。

　　“没规矩的东西，没听到我有话要和秋叶单独说，你一个下人，还不滚远一点，真是没有教养！”

　　他朝我大骂，将魔女那边的气都发泄在了我的头上。

　　齐天子对我喝骂，顿时引来了不少人的围观。

　　“你是在和我说话么？”

　　“难道这里还有旁人？我和你家小姐说话，你一直赖在一旁，真是没眼力，你是瞎子吗？”

　　“现场的确有瞎子，不过就在我面前。”

　　“你这是什么意思？”齐天子面色陡然阴沉，语气带着寒意。

　　“原来你不光瞎，脑子还有问题。”我冷笑一声。

　　众人大惊，没想到我居然当面骂齐天子又瞎又蠢，在云顶城，可从来没有人敢这么做。

　　“这家伙是谁？好张扬居然敢挑衅齐天子。”

　　“无论是谁她也要倒霉了，齐天子为人最为刻薄，一个眼神惹他不悦都能挖人双眼，更何况当面骂他。”

　　“而且此人修为高深，是中州第一圣子，对方是谁都要倒霉。”

　　“秋叶，这是怎么回事？你这个家仆太没有教养了。”

　　齐天子气得脸色发青，看向魔女。

　　“对不起，你好像理解错了，我不是她的家仆。”

　　我冷笑一声上前，在他面前，直接伸手，将魔女搂在了怀里。

　　“你干什么！居然敢触碰秋叶，快放开，否则我杀了你！”齐天子大怒，他连触碰一下都没有过的魔女，居然被我亲热的抱着。

　　魔女也是娇躯僵了一下，但很快恢复自如。

　　“她是我的女人，抱住她有什么问题？”我一句话说的齐天子差点没跌倒。

　　“你……秋叶，他真的？”

　　“齐大哥，他说的是真的，我和他情投意合，他是我的男人。”魔女笑道，伸手搂着我，不过我俩毕竟演戏，肢体很僵。

　　“呵呵，秋叶你不喜欢我，也没必要照这个一个家伙假扮吧。”齐天子果然大笑起来。“一个藏头露尾，连脸都不敢露的鼠辈，他也配当你的男人？论起修为相貌背景，他连我一根手指都比不上？”

　　齐天子指着我大喝，表情无比嘲讽，将我视作蝼蚁一样。

　　魔女表情有些不爽，我同样眉头一皱，不管我是不是她的男人，但有必要用这些外物就当众嘲讽别人么？

　　“你不相信？”我心底隐隐怒气升起。

　　“你要是敢当众亲她一口我就信。”齐天子冷笑，似乎认定我是假的。

　　“啪！”

　　而就在下一秒，我一把手拍在了魔女的屁股上。声音响亮，我还用力抓了一把。

　　众人讶然，我这样做若是对方不熟悉，恐怕会立刻翻脸吧，但魔女脸色一红，居然很羞涩的样子。

　　“你……”齐天子面色阴沉无比，我嘲弄的目光让他眼眸杀机乍现。

　　“你真的要看我们接吻么？但我怕刺激到你。”我淡笑着说道。

　　“秋叶，恭喜你找到了道侣。”齐天子怨毒的扫了我一眼，迈步离开。

　　直到齐天子走了，魔女咬着牙盯着我，看样子似乎要把我吃了。

　　她伸手将我的手臂推开，咬牙切齿。

　　“你这混蛋，居然敢轻薄我！”

　　“演戏要演全，我这也是配合你。”我却笑着说道。

　　这女人之前多次坑我，我那一巴掌也算收点利息，而且看到对方抓狂模样，我也很爽。

　　“你要再敢如此，我保证你会付出代价。”魔女威胁。

　　“手感很好，你平时经常锻炼吧。”我反问。

　　魔女突然露出狡诈，她一脚朝我脚踢去，我却早已经识破，快速躲开。

　　“周远，迟早你会后悔。”看我离开，魔女咬着白牙。

　　我俩进入大殿，齐天子也在前方准备进入拍卖会。而看他的样子，似乎在等我们前来。

　　让我微微震撼的是，这拍卖会场很大，修葺的富丽堂皇，就连里面的执事都是大圣级别。


第666章 是谁没有资格

　　他们气息浓厚，显然修为高深，更浑身宝光闪烁，显得戒备森严。

　　“公子，你是要普通包厢还是顶级包厢？您有这种令牌，普通包厢免费。”云顶宫之人客气的问道。

　　“普通的就好。”齐天子拿出令牌给云顶宫之人。

　　“秋叶，跟着这种男人，只能做普通位置，和其他人挤在一起，不如和我去包厢。”齐天子朝我嘲讽。

　　我淡淡一笑，上去也拿出邓兰的商行令牌，同样换取包厢。

　　“对不起，又让你失望了。”

　　齐天子面色难看，没想到我居然也有包厢权利。

　　“等等！此人的令牌，似乎不是本人吧，龙辉商行的高层我都认识，没见过你这样的。”

　　就在我和秋月准备进入通道时，齐天子陡然开口，看着执事质疑道。

　　“按照规矩，似乎其他人持令牌是不允许的吧。”

　　云顶宫之人面色微变，其实这种事情经常发生，但大多睁一只眼闭一只眼，不过齐天子问了，他却不能不管。

　　“公子，你这令牌是本人的么？”

　　“不是。”我皱眉，没想到还有这样的规矩。

　　“那不好意思，请和我到这边。”拍卖会的执事过来，将我拉到一旁。

　　“呵呵，废物就是废物，以为借了一个狗屁令牌，就能享有资格。”齐天子在我后面大骂。

　　“公子，你是和邓小姐一起来的，但不好意思，按照规矩这个不行。”执事仔细检查了令牌后，抱歉说道。“所以你和这位小姐，只能去普通位置，而且普通位置也就要卖光了。”

　　“这下麻烦了，本小姐只能和大汉挤在一起了。”魔女哀叹。

　　“你别指望我，我可没有这种东西。”

　　我面色一沉。其实位置在哪我并不看重，但我不愿意看到齐天子这种家伙狂妄的表情。而且我要拍的东西昂贵，在普通位置容易暴露身份。

　　“墨晶不行的话，我如何能得到包厢的位置？”我问道。

　　“只要您有我们云顶宫承认的这种令牌就可以，当然得是你本人的。”

　　“算了周远，其实普通座位也不错。”魔女安慰我。

　　我突然露出一抹笑容，这个不简单么？我拿出一块令牌，随意丢给对方。

　　“你看这个如何？”

　　“周远你别开玩笑了，不是什么令牌都能好用。”魔女无语，拉着我要走。

　　“等等，两位贵客。这，这个令牌当然可以的。”执事面色陡然变了，震惊的看了看令牌，走过去拉住我俩。

　　而后他双手捧着恭敬的给我。

　　魔女也惊得瞪大美眸，诧异看着我。

　　“没想到贵客您是陆家的座上宾，失敬失敬。”

　　执事笑容可掬，朝我们点头哈腰。

　　我微微一笑，将令牌拿回来。我给他的令牌，正是当时在云州，陆雪怡赠给我的贵宾令牌，陆家发放不足十数，当然珍贵无比。而我看云顶城的图案，恰好便有陆家的图腾。陆家是这里的股东，他家的贵宾想要一个包厢，怎么能有问题。

　　“我听说顶级包厢要额外的墨晶？”我问道。

　　“这怎么可能，公子您这种令牌，所有的包厢您都可以免费挑选。”老者连连摇头，恭谨万分。

　　我选了一个位置不错的顶级包厢，回到了通道口。

　　远远我就看到，齐天子还站在那里，嘲讽的打算看我笑话。

　　可惜注定他要失望了。

　　“让开，好狗不挡路。”

　　“呵呵，一个连包厢资格都没有的人，也敢口出狂言。秋叶，你跟他没有前途，他连包厢都没资格进入！”

　　齐天子故意提到调门，顿时吸引了不少客人的主意。

　　几乎有所目光都落在我的身上，带着嘲讽和鄙夷。

　　我身边有魔女这样的极品美人，却只能挤在普通座位，让他们不爽。

　　“我们走。”我懒得理他，拉着魔女便走。

　　“咦，你们怎么走错路？哦我忘了，你们普通座位，走的的确是那条通道，看来你我注定不可能通路，毕竟身份不同。”齐天子大声嘲讽。众人的窃窃笑声也更大。

　　我冷笑看了他一眼，和魔女走向顶级包厢的位置。

　　“等等，你走错路了，这边不是你该走的。”

　　齐天子当然认得位置，朝着我们喝道，但我和魔女都没有理会他。

　　“慢着！”齐天子朝我冲去，将我和魔女拦在了通道之外。

　　我冷眼看着他，也不解什么。

　　“管事，此人身份卑微，只买得起普通座位，却走向顶级包厢的位置，你们怎么不拦住？”齐天子恼怒，指着那管事质问。

　　管事冷眼旁观，此时眼中掠过鄙夷。

　　“公子对不起，这位公子……买的就是顶级包厢，我没资格阻拦，也希望你不要阻止我们云顶宫的贵客。”

　　轰！

　　现场顿时炸锅了，众人瞪大眼睛。

　　他们之前嘲笑我，以为我没有资格，却不想我居然选择的是最顶级的包厢！

　　管事没资格阻拦，同时也要求齐天子让路，他同样没有资格。

　　随即众人异样的看着齐天子。

　　之前齐天子一直羞辱我资格不够，现在看来，被羞辱的却是他自己。

　　“怪不得这人可以抱得美人归，而此人只能一个人自哀自怨，非但身份地位差别，品行也差远了。”

　　“是啊，面对他的挑衅不卑不亢，原来人家是心中有底，不屑于和他一般见识。”

　　众说纷纭，但此时的风向却全都转到了我这一边，暗骂齐天子不识时务。

　　“公子，还请你让路。”管事同样是大圣修为，而且能在这里担任要职，自然身份更高，虽然不愿意得罪齐天子，但却也不惧怕他什么。

　　“好狗不挡路。”我此时才再度冷笑开口。

　　齐天子牙齿咬得咯咯作响，他死死盯着我许久，才缓缓让开道路。

　　“不过是顶级包厢罢了，你以为我买不起？”齐天子拿出大量墨晶，丢给那管事。“给我换成顶级的。”

　　管事接过墨晶，暗暗摇头离开。

　　我分文未出，却可以任选顶级包厢，齐天子却要花钱才能买到包厢，两人高下立判。

　　“现在你还有什么可嚣张的？”齐天子看着我冷笑。

　　“齐天子，我从未认为位置能代表资格，但你也说得对，你我的确不同。”

　　我朝他留下一句，直接走入了拍卖会场之中。

　　云顶宫的拍卖会果然是中州最大的拍卖会场之一。

　　我走入其中，便被眼前震撼。

　　整个拍卖会足有几千丈宽，可以容纳数千大能，而此时更是人潮涌动，几乎坐满。

　　可想而知云顶宫的实力多强，足够吸引这么多强者。

　　我和魔女走入包厢，顶级包厢布置豪华，魔女东看看西瞧瞧，好似十分好奇。

　　“哇，这里面面积真大，有桌子椅子，居然还有床，你说这里面的床干什么用的？”

　　我淡漠一笑，指了指不远处。

　　此时正好有一个谢顶老者，带着四五个美人走进我旁边的包厢之中。他相貌阴鹫，左拥右抱。

　　一次拍卖足有几个时辰，足够某些有想法的大能，在里面做些不可描述的事情。

　　魔女的面色顿时红了，啐了一句无耻，然后半天没有说话。

　　拍卖会很快开始，我这一次来只为了赤炎晶和那延寿之果，其他拍品我都不感兴趣。

　　在这段时间，我盘膝修炼，静静等待。

　　别说云顶宫内的气息还颇为浓郁，或许为照顾同样想法的人，我修炼了一个多时辰，只感觉神清气爽。

　　而魔女却好似真的第一次到此，不断叫拍，最终也拿了几件价格不菲的东西，出手如此阔绰，让我越发好奇她的背景。


第667章 坑他一笔

　　“下一件拍品，赤炎晶。”

　　而就在此时，一个声音涌入我的耳朵，让我陡然眼前精光闪烁。

　　赤炎晶是顾德顺要我一定要买回去的材料，据说可以让傀儡手臂威力提升数倍，此物我必须得到。

　　“各位，此物颇为珍贵，起拍价格是五千墨晶。”

　　我也小肉疼了一把，五千墨晶等于几株神药草了，而此物看起来只有拇指肚大小。

　　“五千。”我没有叫价，但已经有识货之人开始竞拍。

　　很快价格上涨，到了一万五墨晶左右，这时候叫价之人明显减少，只剩下了两个。

　　而到了两万，其中一个长久没有喊价。

　　“两万二。”我终于开口，此物必须要买下。

　　“两万二千五。”最后一个也迟疑起来，半天才勉强开口。

　　“两万四。”我再度提升，而那人彻底败下阵来，再未开口。

　　我松了口气，此物普遍价格是两万三四，我的价格也不算吃亏。

　　不过就在拍卖老者即将宣布结果时，一个不和谐的声音却响了起来。

　　“三万！”

　　轰！会场爆发出一阵惊讶之声，叫价经常见，但是一次涨了这么多还很是少见，而且赤炎晶之前的价格已经不算低了。

　　我眼睛陡然眯起，是齐天子的声音从对面传来。

　　“三万二。”我再度开口。

　　而齐天子则每次都提升巨大，让价格越来越高。

　　很快价格飙升到了六万墨晶，这已经等同于两块多赤炎晶的价格。

　　我眯了眯眼睛，爆出一个数字，但随即齐天子再度加价。

　　“齐天子，你在干什么？此物是炼器材料，你又不需要，有必要如此吗？”魔女再也忍不住了，隔着包厢怒道。

　　“秋叶，你误会我了，我是真的需要此物，没有和你男人争夺的意思。”齐天子的声音平静之极，却带着不加掩饰的嘲讽。

　　“不过男人权势最重要，你的男人没钱买下来，却要靠女人出头，我真的看不起你。”

　　众人露出异样之色，朝着我所在的包厢看过来。

　　谁都已经明白，敢情这不是宝物之争，而争的是女人。

　　我面色微沉，攥了攥拳头。

　　其实从他开始叫价，我就在忍耐，现在对方更是肆无忌惮的侮辱过来。

　　此物明显对他没有，但齐天子却借此生事，损人不利己。

　　说到底我也从未招惹他，始终是他在惹怒我。

　　“周远，这齐天子太气人了，你继续加价，我帮你出钱！”魔女怒了，朝我说道。

　　“算了。”我摇头拒绝。

　　“怎么，你看不起我的钱？”魔女脸色刷的冷下来。

　　“你的钱有他多吗？”我反问。

　　“这……”魔女呆了呆，却没有反驳我。

　　“他是铁了心要坏我的事，无论我加多少，他都会再跟上去，既然如此就让他拿走好了。”我笑了笑道，眼眸却闪过寒光。赤炎晶对我极为重要，但对方拼命要夺走，我也只能暂时放弃。

　　不过这件事，我自然不会这么算了。

　　“周远不好意思，都是我害了你，不过那赤炎晶不算太珍贵，我回去问问家里有没有。”魔女愧疚道。

　　“算了。”我笑着摇了摇头，只是此时的我没想到，这魔女将此事记在心里，而之后给了我一个大大的惊喜。

　　“呵呵，承让了，连一个赤炎晶都买不起的废物，以后你又如何养得起秋叶。”最终齐天子将赤炎晶拍下，在包厢里冷笑。

　　“此物我只是随意拍拍，你高兴的太可笑，下一件拍品才是我最需要的。你真有胆量，我们在这件事上一决胜负。”

　　我罕见的回应，让众人纷纷眼睛发亮，斗气往往是拍卖会上最有意思的环节，虽然很多强者拿不出那么多钱财，却不妨碍他们当观众。

　　而且我指名道姓将目标锁定，就看齐天子敢不敢应招了。

　　他们纷纷拿起玉册搜索，发现下一件物品是一颗珠子。

　　“周远你被气昏了头吗？”魔女瞪大眼珠，不可思议的看着我。

　　“有什么问题吗？”

　　“还问我！既然那物对你有用，你还告诉他，这不是逼他和你抢吗，笨死了你！”魔女气得跳脚。

　　“没错，我就要逼他和我抢。”我淡淡一笑，让魔女气得无语。

　　“疯了，你真是疯了。”

　　很快拍卖长老拿出一个血色之珠，在光芒照射下熠熠生辉。

　　我同样有些诧异，此物和我拿出时截然不同。

　　此物我只知道珍贵，却不知道有什么用途，是什么材料。此时的感觉，就好似经过了拍卖会的打磨，让它的价值彻底暴露出来一般。

　　“起拍价格五千。”那拍卖长老喊出价格，却没有人加价。

　　几乎所有目光，都落在我和齐天子的脸上。

　　“五万！”我陡然开口，让所有人震惊。

　　虽然他们都知道这物品必然是我和齐天子的对决场，但没想到我一开口，价格就飙升了十倍！

　　“八万！”我的话明显刺激到了齐天子，他也一口气加了许多。

　　我俩不断加价，价格飞涨，看得所有人瞠目结舌。

　　这他么两个人也太有钱了吧！这颗宝珠，甚至许多人都不知道功效，但此时已经超过了二十万墨晶。

　　这等于数百神药草的价格！

　　“魔女，你说那齐天子手里能拿出多少钱。”我一边加价，一边问道。

　　“为什么这么问？”

　　“因为我手里没钱啊。要是他买不起怎么办。”

　　“噗！”魔女一口水顿时喷了出来，她瞪着大眼睛直勾勾看着我，跟见了鬼一样。

　　“周远你没钱，你拍什么？”

　　“因为此物我根本不要，为什么要有钱。”

　　“我明白了，周远你真是太坏了。你是故意让齐天子出血是吧！”魔女捧腹大笑。“齐天子这个傻蛋，跟你比简直是自寻死路。哈哈哈。”

　　“还有更坏的。”我微微一笑，心里暗道。要是魔女知道就连着宝珠都是我的，她恐怕要笑得抽筋。

　　价格继续攀升。

　　很快突破了五十万墨晶，这些墨晶若放在我在四海界是，根本不放在眼里，但那上亿墨晶全部换成了黑晶，将我家底掏空，这五十万对我来说也是一笔巨款了。

　　而这也正是魔女估计齐天子的极限。

　　“五十二万。”然而我再度叫价，让魔女吃惊。

　　齐天子也良久没有再喊。

　　“周远你别冲昏头了，齐天子手里的钱应该到头了，要是他不叫，可都要你掏了，我这里都没有这么多。”

　　“放心，他没有墨晶，但有宝物。既然要杀他一笔，就要狠。”我淡漠一笑。

　　“齐天子，你若没有钱了就算了，毕竟比起财富，你还差得远。”

　　“你放屁！”齐天子这次回答的很快，带着无比愤怒。

　　很快我看到有人走近他的房间，是云顶城的执事。

　　“五十三万。”过了不久，齐天子再度叫价，显然是卖了什么东西。

　　不能再叫了。我摇了摇头，这个价格已经不低，再叫下去风险太大。

　　“哈哈，小子你看清楚，你是什么东西，在我面前你算得了什么？痴心妄想和我比拼财富，简直是鸡蛋碰石头，自寻死路！”

　　在交了墨晶得到宝珠之后，齐天子快意无比，他意气风发的朝我喝骂，声音传遍众人。

　　虽然他被坑了不少墨晶，但压我一头却让他感觉一切都值了。

　　“咦？你赢了我，就让你这么开心？”我笑道。

　　“别说酸话，现在你恐怕已经气炸了吧？但是这就是差别，你一个穷鬼没资格追求秋叶。”齐天子再度冷笑。

　　“哈哈哈。”魔女在包厢之中，笑得满地打滚。


第668章 保证你活不过七日

　　“谢谢你啊，我本来是穷鬼，但现在有钱了，感谢你送给我的五十三万墨晶。”

　　我笑眯眯开口，让齐天子的骂声顿时戛然而止。

　　“这位管事，我问一下，第一次拍品无论价值多少，你们云顶宫都分文不取对吧。”

　　“这自然是。”那负责拍卖的管事愣了一下，立刻回答。

　　“那好，一会那笔钱直接给我送过来好了。”

　　“好的。”管事表情颇为复杂，但还是点头，他自然知道此物是我的物品，但没想到我却当场点破。

　　很快一个执事，从齐天子那里出来，直接朝我走来。

　　轰！

　　这下众人都震惊了，看向我的包厢，带着不可思议之色。

　　我居然用自己的物品，坑了齐天子五十多万墨晶！

　　“哈哈哈，笑死老夫了。”

　　随即众人爆发出哄然大笑。闹了半天，感情不是两人斗富，而是我将齐天子玩弄于股掌之中。

　　“可笑，此人还趾高气扬说什么穷鬼，资格。这种弱智，再多的钱也不够他被骗的啊。”

　　有人暗中大叫，再度引来众人耻笑。

　　砰！

　　拍卖会一侧的包厢水晶瞬间爆裂，齐天子阴沉的面容，展露在所有人面前。

　　看到齐天子的脸颊，顿时绝大多数强者陡然变色，赶紧止住了笑容。

　　居然是他，许多人噤若寒蝉。齐天子号称中州第一圣子，修为无边，无人敢惹。

　　“小子，你很好，今日你做的很好。”齐天子目光带着化不开的杀机，几乎形成实质看着我所在的包厢。

　　他脚踏虚空，一步步朝我走来，全身的气息不断弥散，随时打算出手置我于死地。

　　“公子请保持克制。”

　　八道身影从大地窜起，将齐天子身前挡住。他们全都穿着云顶宫的衣服，散发出浓烈波动。

　　“你今日运气好，有云顶宫的人拦着我，但我齐天子再次发誓，你活不过七日！无论你是谁，你都要为今日之事，付出死的代价！”齐天子面色铁青，咬牙切齿，指着我发出誓言，随后转头就走。

　　若非云顶宫，他已经朝我出手。

　　我面色冰冷，冷哼一声。真是可笑！齐天子数次招惹与我，现在吃亏就发誓要杀我报仇，难道他以为只允许他欺负别人，而不准别人还手？

　　齐天子走后，有人清理掉散落的水晶，拍卖继续。

　　而下面没几个物品，便是我需要的延寿之物。

　　“天精红果，可延寿五年，起拍价格一万墨晶。”

　　众人惊诧，不愧是延寿丹药，即便是五年，却要比一般拍品贵上一倍。

　　此物谁都可以使用，竞拍也激烈无比。

　　我参与进来，价格一路提升。

　　而到了后来，只剩下了四个人。

　　两个普通包厢，还有一个我右侧隔着一个身位的顶级包厢。

　　“老夫奎园，希望各位朋友行个方便，此物对我极为珍贵，若各位放弃，老夫记在心上。”突然之间，我右侧包厢里，一个老者传出声音。

　　“八万是我的极限。当然，如果各位继续叫价，老夫自然买不起，但也有别的方式可以得到。”奎园再度说道。

　　众人身体一寒，奎园威胁的意味很明显，如果继续和他叫价，那么他有办法杀人夺宝。

　　“这个奎园是谁，居然当中威胁？”

　　“此人是半帝修为，已经活了数千年，为人阴险狠辣，曾因为一人得罪，灭了人家整座城池，但凡强者都不愿意招惹，是个好似毒蛇一样的人物。”

　　“不过这奎园也是聪明，他没有明面威胁，云顶城也拿他没办法。”

　　“不过这样一来，此物注定是奎园所有了，没有人敢和他抢。”

　　果然那两个普通包厢都不再言语，显然是怕了。

　　“管事，可以开始倒数了。”奎园老人得意开口，他就知道没有人敢不迫于他的威势低头。

　　“八万五。”

　　然而此时，我却陡然开口。

　　众人惊讶循声而来，看到是我这包厢，都露出无比古怪之色。

　　我刚刚得罪了中州第一圣子齐天子，现在又在奎园威胁下再度叫价，我居然如此大胆，在短时间内连续得罪两大强者。

　　难道我真的不怕死？

　　“朋友，你做的很好。”奎园面色阴沉，声音带着浓浓寒意。

　　“九万。”他再度开口，并非向他所说的没钱加价。

　　“十万。”我再度爆出一个价格，同时心里叹息一声。若是普通之物，我也不希望和这种半帝闹僵，但我寿元之前损失的太多，五年对我来说都极为重要。

　　反正也是得罪，我也不怕他极恨。

　　“十一万。小子，我承你人情，只要此物给我，我可以保你七日不死。”奎园朝我喝道，开出价码。

　　“十二万。”我摇头，再度开口。

　　“找死！”奎园怒不可遏，没想到我丝毫不给他面色，他大喝一声，居然一时间震破了水晶玻璃。

　　音浪席卷而出，余势不减，将我和他之间的那包厢水晶也震了个粉碎。

　　“啊！”

　　里面传来一阵女子的尖叫声。

　　众人看去却都是无语。

　　这包厢之中，女子捂着身体朝外跑去，而一个谢顶老者正躺在大床上，一脸懵逼。

　　随后众人爆发出哄堂大笑，没想到有人在这行事，而且还被奎园震破水晶，暴露一切。

　　“该死的！你……”那谢顶老者面色涨红，跳起来指着奎园欲骂。

　　但看到对方面容，顿时止住了话语。

　　“朋友你对我很不满？”奎园冷笑看这次人。

　　“不敢不敢。”那谢顶老人额头冒汗，转而看向我的方向，愤怒大吼。

　　“你这个混蛋，和奎园前辈喊价，却坏了老夫的包厢，是不是有病？告诉你，这件事必须给我一个解释，否则你完了！”

　　他身体气息弥漫，爆发出大圣之威。

　　“可笑，你眼睛瞎了吗？”

　　我眼眸微眯，神情也冷了下来。本来这老者被奎园破坏，我还稍有歉意，毕竟是城门失火殃及池鱼，但他不敢招惹奎园，却将责任怪在我的身上，难道他认为我好欺负不成？

　　“大胆，你什么东西？敢对我说这样的话，你出来，老夫让你知道嘴贱的下场。黄口小儿一个，这么没家教，你父母死得早是不是？”

　　谢顶老者大怒，指着我的包房破口大骂。

　　我之前得罪齐天子，又得罪奎园，他相信我不敢出来。

　　砰！

　　然而下一刻，我所在的包厢水晶彻底爆裂。

　　气息好似滔天巨浪一般拍击而出，破口大骂的谢顶老者被气浪拍身，直接震飞了出来。

　　我的身影从里面踏步而出，带着浓浓寒意，身影一闪将谢顶老者一个嘴巴打飞。

　　“你的嘴巴奇臭无比！”

　　全场震惊。

　　我居然在云顶宫，明令禁止不能动手的地方，打了顶级包厢的客人，而且一招将对方抽飞，用巴掌这种最羞辱人的方式。

　　“啊！”谢顶老人捂着嘴巴惨叫，他此时被我抽飞到了奎园的包厢，碎水晶弄了满身。

　　奎园表情微变，蓦然看着我，显然我刚刚这一手，也让他吃惊不小。

　　“几位住手。”那八个大圣再度飞起，阻拦在我们三人之间。

　　“敢打我毛三雄，我要杀了你。”那谢顶老人大怒无比，跳起来欲冲过来。

　　“阁下，你应该知道，此地不准动手，否则杀之。”一个半帝飞起来，落在我的身前，表情寒冷。

　　如果我给不出理由，他会立刻出手对我。

　　同时那八个大圣强者，也表情不善看着我，气息内敛随时打算爆发。

　　众人露出浓重担忧之色。

　　云顶宫的名头不能坠，他们绝不会善罢甘休，尽管我一巴掌打得爽，但后果注定极为严重。


第669章 完全是误会

　　“是我打的没错，但我同样记得规则写着，不准许客人侮辱其他客人，这你怎么说。”我迎着这半帝面孔，冷笑反驳。

　　“这件事应该交给我们处理，辱骂客人我们会帮你摆平，但你打人便是大罪。”半帝低哼。

　　“呵呵，如果他侮辱的是你的父母，你会不会出手？若不是这里是云顶宫，你以为他还能活着？他辱骂我在先，你不来质问他，反而质问我？那人崩碎水晶你不管，此人骂我数句你不在，现在我动手你就来了，你们云顶宫，就是这么做事的？”

　　我大笑起来，声音如雷，滚滚荡荡，传入在场每个人耳中。

　　众人屏息，纷纷点头。

　　我说的没错，云顶宫反应太慢，等我出手却才出现，而且一上来就质问我，的确不够妥当。

　　“你！”半帝当面被我质疑，顿时眼眸杀机迸现。八个大圣围拢而来，九个人将我围到中央。

　　众人都紧张关注着我们这里。

　　他们知道，云顶宫过去有人在此闹事，下场都极为凄惨。甚至一些人的头颅，现在还悬挂在城门之上。

　　因为云顶宫的名声不能毁，他们要保持自己的骄傲。

　　而之前那些闹事者，死了也是咎由自取。

　　而这次不同，我有道理在身上，但却因为骂了半帝，让他们泄私愤出手。

　　让不少人露出同情之色，不过现在看来，似乎这一战是在所难免了。这种时刻，没有人敢为我说情，也不够资格。

　　“可惜，这青年本不应该死。”有人叹息。

　　“云顶宫这件事太草率了，日后一定会被人诟病。”

　　“然而这青年已经死了，于事无补。”

　　众人的叹息半帝闻所未闻。

　　“宁顽不灵，到现在都不承认自己的过错，即便你是贵宾，今日也必须受到惩罚。”

　　他朝我走来，目光寒意弥漫。

　　“没必要扣帽子，想打就来，我未必怕了你们。”我冷笑起来，皮肤上弥漫起金光。

　　我好生和他们讲道理，但半帝却不讲是非对错。若是云顶宫黑白不分，难道还要我忍？

　　奎园和毛三雄表情快意，朝我冷笑。

　　眼看一场大战在所难免，我破碎的包房之中，传来一个女孩的笑声。

　　“咯咯，真有趣啊，云顶宫要乱打人了吗？也好，本小姐最喜欢看打架，你们最好打得激烈一些，把这里拆掉最好。”

　　女孩声音淡淡，仿佛与她毫无关系，完全抱着凑热闹的想法。

　　她突然开口，所有人的目光都诧异而去。

　　那半帝目光同样扫过去，只看了一眼，就面色陡变。

　　他打量着我和魔女，不断后退，神情越发惊惧，仿佛看到了什么让他头皮发麻的恐怖事情。

　　众人同样吃惊，不知道为何形势突然发生了变化。

　　“云，云……”半帝结结巴巴，牙齿大颤，一脸不可思议。

　　“这位老人家，你认识我吗？但我不认识你啊。你是不是认错人了。”魔女此时开口笑着在摇椅上晃悠。

　　“不，不认识。”半帝连忙改口。

　　“那你怎么停手了，你不是好嚣张要打人的吗？”魔女讥笑道：“或许你现在冷静下来，需要重新考虑？”

　　“没错，我的确需要仔细考虑，现在回想起来，是误会，完全是误会。”半帝擦着额头，挤出笑容。好似他面前的，不是一个女孩，而是一个女魔鬼！

　　“你们走吧。”半帝陡然开口，看着我说道。看那眼神，居然带着哀求之色。

　　这下全场人都呆住了。

　　这半帝是吃错药了吗？之前叫嚣着杀我，现在又突然转性，非但不追究我，还承认自己错了！

　　我震惊无比，余光扫过魔女。她神情淡然，玩着发梢，好似一切与她无关。

　　但这半帝表情的改变，绝对因为她没错。

　　我之前一直猜测魔女身份，现在看来，她是云顶宫的某个大人物？

　　但她为何之前又说没有令牌，而且看其他人，似乎也并不认识魔女。

　　在我猜测中，魔女已经走出了包厢，她挽着我的胳膊，神情亲昵。

　　“周大哥，这里好无聊，不如我们出去玩。”

　　半帝再度色变，眼神乱闪。我则皱了皱眉，魔女似乎被半帝认出身份，便不打算再待下去。这又是为什么？

　　“刚刚那天精红果，好像是我拍到了。”我看着半帝开口。反正我需要的物品已经没有，留在这也是浪费时间。

　　“这可自然。”半帝含笑转头。

　　下面的管事不知所措，半帝一挥手，顿时有大圣落下，将那拍品直接取下，此时拿给了我。

　　我拿出云顶宫给我特制的玉符，里面含有之前的五十几万墨晶。

　　半帝却陡然出手，按在我的手上。

　　“刚刚让公子您受到惊吓，实在不该，此物送给你，略表心意。”

　　众人羡慕无比，十几万墨晶的天精红果，就这样送给了我。

　　我眉头一挑，显然这件事和魔女又有关系。

　　“没必要，我还是付钱吧。”

　　我摇头拒绝，并不想欠魔女太多人情，而起我也并非无力购买。

　　“周大哥，你受了这么大惊吓，这笔钱应该让他们出，没必要和他们客气。”魔女此时冷笑道。“而且云顶宫家大业大，这拍卖场一天的收益，足够百倍于这天精红果了。”

　　“这位小姐说的没错，公子请你收下吧。”半帝也赶紧附和，态度无比恭敬。

　　我没有办法，最终还是收下此物。反而半帝露出松了一口气的表情，隐隐看我带着一抹感激。

　　而我目光扫过，看到了那毛三雄和奎园，阴鹫的眼神，始终落在我的背上。

　　看起来他们很想杀我。

　　我嘴角勾起一抹冷笑，和魔女离开了此地。

　　回到通道口，前方一阵嘈杂传来。我发现此时大厅里围拢着不少人。

　　所有人的目光，都看向人群中央。

　　一个妇人抱着一个孩子跪在通道口，朝着云顶宫的管事哀求，满脸泪水。

　　“求求你们，让我进去吧，我孩子的病，只有里面的李医仙可以医治，再迟下去他就死了。”她怀中孩子面白如纸，气息微弱，的确是到了生死弥留之际。

　　众人群情激奋，朝着那几个管事呼和。

　　“你们就让他进去呗，也太不近人情了！”

　　“没错，眼看这孩子就要没命，通传一声怕什么？”几个管事面色难看，却一动不动。

　　“这位妇人，我们也同情你，但云顶宫规定，包厢客人不能打扰，我们若是去了，惹得那贵客大怒，我们要被活活打死。”为首的管事为难地说道。

　　“那我孩子就眼睁睁看着他死掉吗？”

　　“太无情了，简直冷血。”

　　“谁说的这么热闹，不如我放你们进去，你们去喊？”那管事也怒了，朝着众人喝道。

　　这些众人都声音小了，惹怒贵客，他们也没这胆子。

　　“谁在前面吵闹？”就在此时，后方人群骚动，一个少爷模样的青年，跟着几个仆从走来。

　　“这位公子，你是要去包厢的人吧，你能不能……”那妇人好似看到救星，朝着青年扑过来，她跪在地上，双手抓住青年的衣服。

　　“滚开！”然而下一刻，这青年就一脚将妇人踢飞，青年面色难看，一脸厌恶。“哪里来的脏女人？我这衣服价值千金，你却用脏手触碰，给我打！”

　　妇人没想到这青年不肯帮忙，反而自己惹了大祸，她顾不得擦干嘴角的血渍，赶紧将孩子捂在了身下。

　　四个恶仆上去，恶狠狠就要出手。

　　而我和魔女走过来时，刚好看到了这么一幕。


第670章 独臂狂刀

　　我眉头一皱，就打算上前。

　　然而就在此时，一股狂风从远处而来。

　　他身影还未落下，就几个嘴巴抽在了那青年和恶仆的脸上。

　　啪啪啪！

　　几道身影倒飞惨叫，倒地哀嚎。

　　“无耻之徒，有没有道德，人家如此悲痛，你不帮忙就算了，还有脸打人，真想挖出你的心看看是不是黑的。”一个大汉身影渐渐凝实，朝着那青年怒喝。

　　我注意到此人，也是眉头一挑。

　　此人身材魁梧，皮肤黝黑，全身气息凝练，赫然是大圣强者，但最让人瞩目的，是他的手臂。

　　他左臂衣服空荡飘动，赫然是一个独臂强者。

　　这是让我最奇怪的，大圣修为以气息凝练手臂极为轻松，比如我便是如此。但此人却刻意一臂，这是为了什么。

　　“你敢打我，你等着，我一会要我爹爹杀你。”那青年在恶仆搀扶下站起来，捂着脸朝独臂大汉大骂。

　　“哈哈，好，老夫独臂刀王，你让你爹随时过来。”

　　那大汉听了反而大笑起来。

　　“独臂刀王！”那青年还要大骂，旁边的恶仆赶紧伸手堵住他的嘴巴。

　　众人都变了脸色，就连我也是眼眸闪过惊讶。

　　独臂刀王，我过去曾听说过这个名字，而且此人很有故事。

　　他生在修炼世家，但天生没有左臂，因此不被家族重视，可谓受尽屈辱，甚至之后被抛弃。

　　接下来发生了什么，谁都不知道，但二十年后他从大山深处走出，练就了一套独臂刀法，一人独自斩杀了曾害他的几名强者，因此扬名。

　　他独来独往，嫉恶如仇却从不和任何势力接触，在大圣之中，也算极为顶级的存在，甚至不弱于半帝强者。

　　“不就是什么李医仙吗？我去帮你叫他出来。”

　　那独臂刀王搀扶起妇人和孩子，我也过去帮忙。

　　“朋友，看你年纪轻轻，又面带和善，怎么能坐视不管，这非做人之道！”

　　独臂刀王朝我训斥，我则苦笑一声。

　　我哪里是没有出手，而是他出手太快，我便没有插手进来罢了。

　　“到底发生了什么事？”一个拍卖会场内的大圣走出，他也听到嘈杂，出来询问。

　　“按照道理，我们也不能去打扰。”大圣听了，同样摇头。

　　“你看看，这孩子都快死了？你们云顶宫就这么办事的？”独臂狂刀怒喝，没想到这大圣也推脱不解决。

　　“阁下，这是我们云顶宫的是，还请你说话客气一点。”大圣当众众人被训斥，陡然沉下脸去。

　　“你……”独臂狂刀大怒，就要上前质问拉扯。

　　“传音一声总可以吧。”我上去拦住他，开口问道。

　　“啊！公子。”而看到我，这大圣顿时露出敬畏之色。

　　“这妇人的孩子重病，烦劳你去包厢内讯问一声，医者父母心，李医仙会出来的。”我朝着大圣开口。

　　“这没问题，我这就去通传。”大圣说完立刻跑了进去，忙不迭的样子。

　　妇人和独臂狂刀瞪大眼睛。他们苦口婆心的求情都搞不定，而我一句话就让那大圣乖乖听令。

　　片刻一个白发老者出来，为妇人怀里的孩子问诊。

　　一会孩子恢复气息，我和狂刀都松了口气。

　　“不好意思兄弟，刚刚误会你了。其实你是个心善的人，不过是有点软弱。”狂刀惭愧的朝我道歉。

　　他的话却让我无语万分。

　　软弱？我还是第一次听到有人将这个词放在我的身上。

　　“放心，以后我会强硬一点的。”不过我也懒得解释，笑着拍了拍他的肩膀。

　　狂刀给我的感觉不错，他和妇人素不相识，却宁愿得罪云顶宫，的确和传闻中一样，乐善好施，嫉恶如仇。

　　而且他心直口快，没有心机，和这样的人交朋友最是舒服。

　　“糟糕，我光记得这妇人孩子，我要买的东西好像错过了！”独臂刀王突然色变，怪叫一声。

　　“兄弟你刚从里面出来，可曾拍到了赤源圣草？”

　　“这个已经拍出去了。”我面色古怪看着他，此物我有印象，就在那天精红果下面，而且很多人议论。我们耽搁这么久，此物注定出手了。

　　“哎，紧赶慢赶还是迟了一步，这可怎么办，此物对我太重要了。”狂刀蹲在地上，双手抓着头发，看起来痛苦无比。

　　“只能另寻机会了，好容易看到此物卖一次。周兄弟，今天认识你很高兴，我们有缘再见。”狂刀突然站起来，就要离开。

　　“狂刀兄。”我却一把拉住了他，“你要这赤源圣草很急用。”

　　“可以说为这株圣药草等了几百年。”狂刀苦笑。

　　我点点头，手掌一翻，顿时拿出了一株散发着浓郁药香的圣药草。

　　“这，这是赤源圣草，兄弟原来是你拍下了。不知道你能否转让给我。”狂刀瞪大眼珠，看着我露出希冀之色。

　　“和狂刀兄初次见面，此物我就送给你好了。”我微微一笑。

　　“这个不行，你也不是凭空得来。”狂刀脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“那好吧，一万墨晶。”此物起拍价格便是一万，我笑着报了个最低价。

　　“这……”狂刀面色尴尬，我则有些诧异，他一个顶级大圣，居然连一万墨晶也拿不出？

　　“此物居然这么贵？对不起周老弟，我实在没想到，你给我多留些日子，我攒够了就回来找你。”

　　“要不然送你算了。”我哭笑不得，拉住他将这圣药草硬塞在他手中。

　　“这可不行，要不这样好了，兄弟我独臂狂刀，靠的是这一路刀法扬名于世，即便面对半帝也丝毫不惧，我将刀法赠与你好了。”

　　说话之中，狂刀突然将一本刀谱塞进我的手里，说完之后，狂刀转身就走了。

　　“这……”我颇为无语，捏着手中的刀谱不知道如何是好。

　　狂刀的刀法乃是独臂之人施展，我要他何用？

　　不过下一刻我却愣住了。

　　我左臂断裂复生，大不如前。而狂刀同样失去左臂，如果我不重新接回，练习这狂刀之术，或许也是一个不错的选择。

　　狂刀以独臂一刀，能够以大圣独站半帝，这足以证明此物的价值。

　　或许我该好好思索，是否寻找一条合适的手臂。

　　“这个狂刀好有趣，看起来很可爱。”魔女看着狂刀背影开口。

　　“可爱？”我脸冒黑线，这个粗犷的爷们怎么看也和可爱不沾边吧。

　　“你喜欢这个样子的？”

　　“怎么你吃醋了？不过我喜欢你这个样子的，不然怎么会让你做我男人。”魔女撒娇一般凑过来，我无语倒退一步。

　　这女人太邪，让我满是无力感。

　　我眼眸闪烁，和魔女离开了大厅。

　　走出这大厅，我突然朝着魔女出手，几下封住了她的气息。

　　“周远你在干什么？”魔女大惊，她猝不及防中，瞬间被我定在原地。

　　我沉默没有理会，而朝着天空拍出大虚空术，幻化出一道虚空黑洞。

　　“周远，你太坏了，突然偷袭，还把我一个人留在这？”魔女怒道。

　　“你别忘了，你的条件说的是拍卖会结束，现在我已经履行了你的要求，希望你也遵守诺言，不要在给我身边人惹麻烦。”

　　我飞到半空，看着她说道。说完我踏入虚空，身体渐渐消失。

　　“该死的周远，我恨你，你居然就这么走了。”魔女气坏了，朝着我大骂。

　　“但我要谢谢你，虽然你不告诉我你的身份，但我知道最后是你帮忙。”

　　我身影彻底消失，留下最后一句话。

　　“还算你有点良心，不过……”魔女哼了一声，几秒种后解开了我的封印，嘴角露出冷笑。


第671章 屠灭万灵

　　“不过周远，你永远也别想把我甩掉，哼！”她说话咬着白牙，化成了流光消散在空中。

　　虚空穿行之后，我出现在了云顶城外几百公里，一处偏僻的荒山之中。

　　我身体缓缓下降，落在一处半山腰的位置。

　　刚一落下，森林深处便有一道黑光，朝我喉咙扑来。

　　它牙齿森森，杀气逼人，赫然是一头妖狼，不过只有圣祖修为。

　　砰！我神色不动打出一道气息，轰落在这妖狼身上，让这妖狼瞬间毙命。

　　我将妖狼丢在远处，听到不远处妖兽阵阵吼叫，伴随着各种身体的撞击声。

　　此地荒无人烟，虽然不比无尽山脉，但也潜藏着许多的妖兽，凶残成性，不过这里的妖兽大多修为低微。

　　而这里显然是这妖狼的领地，我扩开神识，发现四周并没有妖兽存在。

　　但依然我散发出大圣气息，惊飞林中群鸟，许多妖兽嗅到我的气息，也夹着尾巴逃跑。

　　山林恢复安静，我打出符文，将方圆几十丈空间封锁，同时禁锢住此地空气。

　　做完布置，我难掩心头的悸动，拿出了那我早就想研究的骨珠。

　　我落在这里，没有其他想法，唯一目的就是研究着金玄之体的骨珠，里面究竟有什么秘密。

　　我盘膝坐好，一丝气息涌入其中，顿时骨珠金光流淌，不断升温，渐渐好似烧红的烙铁一般滚烫。

　　同时期内传来一股强大的吸力，牵动着我的气息，仿佛开启它的秘密，需要我放开控制，以气息灌输。

　　放还是不放，我皱了皱眉。放开气息是一件很危险的事情，但我如若保持控制，可能永远得不到里面的秘密。

　　“放开！”富贵险中求，我咬牙以气息灌入其中，随后那骨珠开始不断的吸取我体内气息。

　　一炷香的时间很快过去，这骨珠的吸力越来越大，光芒反而越来越黯淡。

　　我额头冒出汗水，短短时间，已经有三成的阴气都被这骨珠吸入，而且看样子，丝毫没有停止的打算。

　　“不会真的如我所料，将我吸成人棍吧。”

　　我露出担忧之色，然而想停止已经不可能。

　　随着大量气息倾斜而入，这骨珠的光芒全部消失，金色毫无，反而变的越来越黑。

　　这看得我心头骤冷，好似被泼了一盆冷水，这哪里是金玄之体的骨头，简直是邪魔之骨。

　　而到了最后，这骨珠裂开，外面那一层金玄之体的骨头彻底碎裂，露出里面一个骷髅头来，赫然是一个缩小的头骨样子。

　　这是怎么回事？

　　我脑中轰鸣，此时这骨头上再无金玄之体的气息，只剩下无尽的阴寒而冰冷。

　　此物居然包裹在金玄之体的骨头中，它是个什么东西？

　　大量的黑气弥漫而出，在四面八方疯狂卷动，就连地面上的妖狼尸体，被这黑气一卷，都立刻灰飞烟灭，连骨头渣子都没有剩下。

　　“啊！”我额头大量汗水落下，身体微微发颤，那骨珠的吸力更加巨大，瞬间抽走了我一成的气息。

　　而这股气息灌入其中，让那骨珠从黑色无光，变得开始散发出幽暗之光来。

　　我双目眯起，暗暗咬牙。

　　如果这股吸力始终不断，那么等他抽走我五成气息，无论里面是什么，我都立刻爆开符文，打断这股吸力。

　　就算里面的秘密再重要，但若是冒上生命危险，我也不会去试。

　　“爆！”

　　就在我消耗五成气息之后，我果断开口，爆开早已经准备下的符文。

　　那股吸力别说减小，甚至还在不断增大，这样下去就是一个半帝，也要吸成人干。

　　气息弥漫而出，推动在我和这骨珠之间，将我朝后推得倒退，骨珠失去能量来源，也跌落在地。

　　不过让我目眦欲裂的是，这骨珠落地，上面居然伸出万道黑光朝我扑来，将我身体捆绑，朝着它拉去。

　　轰！

　　我来不及控制，就已经和骨珠撞在一起，不过这一次骨珠吸力不再，而是形成一个黑洞，将我吸入其中。

　　我眼前一黑，再度出现已经在自己识海之中。

　　这黑色的骨珠正悬浮在我的识海之上，散发着万道黑气光华，除了那三片金页之外，剩余的物品全都躲煞星一般远远离开，包括残损的五岳至尊山同样如此。

　　而就在我出现在识海之中后，一道气息陡然响了起来。

　　“小子，既然我开启了这道传音，就证明你没死。也就是说你留下后手，不像那些傻乎乎的修士一样，见到宝物就敢乱发散气息，哼，那些蠢材即便修炼到大帝，也是废物。老夫就喜欢谨慎的人。”

　　我心头涌起后怕之感，这骨珠之前给我的感觉便万分神秘，甚至让人迫不及待，现在回忆起来，恐怕这也是那人的算计，让人沉迷其中，而忽略后果。

　　“你是谁？”我眯了眯眼眸，朝着黑珠大喝。

　　“不过你虽然是谨慎之人，却不见得有资格继承老夫的心血，此乃星辰云流术，是老夫毕生精力研究的功法，一个月时间，你若能屠灭万灵，此物便给你所有，若你做不到，对不起你不适合老夫的术法，届时你便会暴毙而死，记得，你只有一个月时间。”

　　那声音并不回应我，而说完之后，便戛然而止，再也没有半点声响。

　　我深吸口气，看来这声音并非某个灵魂，而是以特殊术法留下的一道声音罢了。

　　而我听了差点没吐血的是，一个月的时间屠灭万灵，可习得什么星辰云流术，否则死？

　　妈的老子什么时候说要学你的狗屁术法了？我现在根本不知道那星辰云流术是什么？而且凭什么不杀够万灵就要死？

　　然而让我担忧的是，这声音说的是不是真的，毕竟此物诡异，老者说的又信誓旦旦。

　　我心念转动，骨珠顿时出现在我手中，我用力捏动，此物却坚硬无比。

　　而我将此物丢出，它瞬间消失，而后却再度出现在我识海之中。

　　腐蚀之水，半帝器，虚空穿行术。

　　我接下来不断尝试，但这骨珠却见鬼一样，无论遭遇什么都毫发无损，要是被传走，就会立刻消散。

　　似乎离开我一段距离，便自动原路返回一般。

　　甩不掉。

　　这骨珠在我识海之中，好似扎根，它岁一动不动，却让我无时无刻感觉如芒在背。

　　此物的主人神秘无比，话语又好似游戏人间，他说话笃定，让我难以不信。而且一旦是真的，我到时候暴毙而死，恐怕要后悔死。

　　“该死！”

　　我郁闷无比，本以为这金玄之体的骨珠是一场造化，却反而成了催命符。这老者明显是妖邪之辈，他的星辰云流术，恐怕也不见得是什么正派术法。

　　我捡起地上金玄之体的碎骨，此物以金玄之体的骨骼包裹，莫非上一个被骨珠坑死的，正好是一个金玄之体？

　　就在我收起四周符文，心事重重准备离开之时。

　　天空之中却陡然响起一阵刺骨的冷笑。

　　“小辈，你以为躲在这里老夫就找不到你了？敢惹我毛三雄，现在就是你的死期！”

　　我探头看去，天空之中一阵晃动，虚空裂开，一个阴森的老者踏步而出。

　　毛三雄。

　　我眉头一挑，此人正是在拍卖会上，被我一个嘴巴扇飞的大圣强者。

　　随即我冷笑一声，我刚刚被这骨珠骗了一次，满心郁闷，他居然上门来送死。

　　“滚！你最好不要惹我，否则死！”

　　我朝他怒喝，此时心情正差，要是这毛三雄不识好歹，我就拿他泻火。

　　“哼，死到临头还敢嚣张。”


第672章 骂疯大圣

　　毛三雄闻言大笑，他朝我飞扑而来，打出一拳。

　　砰！

　　我俩交上了手，我气息不足，和他对了一拳，各自后退。

　　“小子有些蛮力，两位道友，你们还不出来帮忙？”毛三雄恶狠狠开口。

　　一阵笑声之中，虚空之中再度晃动，两个身影从里面踏步而出。

　　他们形成三角，将我围在中央。

　　两人分别是一个中年人和一个老妪，他们面色阴沉，气息赫然都是大圣。

　　“毛三雄，你没有骗我吧，这么一个气息弱小的家伙，居然敢当面顶撞齐天子，还有奎园半帝？”

　　那老妪打量着我，不屑的开口。

　　“这你不用担心，当时我也在场，此人身边有一个女人有些本事，恐怕是她给了此人自信，而且其他不说，那五十几万墨晶，绝对在他身上。”

　　中年人舔着嘴唇，神情十分妖异。

　　“一会将他捉了搜魂，和往常一样，无论是什么宝物，我们三人平分。”毛三雄也开口说道。

　　我冷笑看着三人，他们三个似乎以为赢定了，已经开始提前盘算如何瓜分我，同时看样子，这三人没少一起干杀人夺宝的勾当。

　　不过我也没有立刻出手，而是伫立原地，在不断恢复着气息。

　　“你们现在滚，我可以当做没发生。”我等他们结束商议，开口喝道。

　　“哈哈，你还是考虑下你的处境吧。”听我的话，三个人嘲讽大笑。

　　“我有个疑问，你们动手之前，不要调查一下对手是谁么？”

　　“今日局面，无论是谁你也要死，就算你是最近炙手可热的金玄之体，也没有希望！”毛三雄大笑，抽出一柄钢刀，朝我砍来。

　　“大家动手，此人在拖延时间恢复气息，不要给他这个机会！”老妪和中年人同样出手，他们拿出各自武器，朝我而来。

　　三人手中宝物，都是宝光弥漫，赫然都是大圣器。

　　我没有摘下面具，只是嘴角露出笑容。

　　迎着三人的攻击，我却一动不动，只是缓缓抬起手臂。

　　当当当！

　　我手掌化成拳头，轰击在三人大圣器上。

　　金色光芒闪耀，我三拳将对方的大圣器都打的倒飞，而且打出了裂痕。

　　三人倒退，震惊无比。我三拳而已，居然将他们的大圣器毁掉了，这怎么可能！

　　“他身体强横，我们用术法攻击。”毛三雄大吼，三人飞起。

　　然而没等他们动手，我却先出招了。

　　我手掌射出大量符文，轰击在他们身上，将他们打的吐血落地。

　　一招断大圣器，两招重伤三人。

　　他们三个彻底傻眼，一个个惊慌起来，朝后倒退。

　　“你究竟是什么人，一个大圣怎么如此强大？”毛三雄丢掉手中的长刀，声音有些颤抖的喝问。

　　“所以我之前说过，你们先了解一下对手很有必要，因为那样你们不会死。”

　　我淡淡开口，将脸上的面具缓缓取下。

　　随后我银发狂舞，悬浮半空，我全身散发着金色光芒，好似一尊天神。

　　“啊！金玄之体！怎么会是你？”三个人看到我，好似见鬼一阳。他们都发出了惊惧的惨叫，纷纷掉头，朝着三个方向逃走。

　　“该死的！怎么会是他，金玄之体曾灭杀无数大圣，连山川榜第四百位的聂灭都惨死他手，我们居然敢招惹他。”

　　“快跑，否则我们走咬死。”那老妪也是尖叫。

　　“已经迟了。”我冷漠一笑，全身气息散开，陡然打出大量的符文。

　　砰砰砰！

　　几个人撞击在四周无形壁垒之上，都跌落下来，随后我抬起手掌，将三人彻底封印。

　　看着我朝他们走来，三人都是面色惨变。

　　“狗日的毛三雄，你害死我们了！”

　　老妪大叫，被我抓起来直接施展搜魂术，随后那中年人也被我搜魂。

　　我将他们藏在空间内的各种宝物，全都收敛一空。

　　“求你放了我们，我们知道错了。”

　　他们痛苦无比，朝我求饶。原本打算瓜分我，结果却给我送了大礼，而且还可能因此丢了性命。

　　我摇了摇头。

　　“如果你是只是一时贪心，我可能会放过你们，但你们却以此为生，杀了太多无辜之人，没理由绕过。”

　　我上前去，将两人彻底灭杀。

　　他们惊恐而亡，后悔无比。他们一直小心谨慎，只对弱者出手，对强者则阿谀奉承。但唯一的死因，就是因为他们看轻了我，动了不该动的贪念。

　　“金玄之体，我愿意为奴，求你放过我。”看着两个同伴都死了，毛三雄惊恐无比。他主动撕开空间，将一切宝物都双手送上。

　　“我不需要满手血腥的奴仆。”

　　我摇头上前，将毛三雄抓了起来。

　　“我不甘心，如果你不是金玄之体，你已经是个死人，我运气太差。”临死之前，毛三雄朝我怒吼。

　　闻言我却冷笑摇头。

　　“运气太差？”

　　“没错，你笑什么？反正老子都要死了，难道还怕你什么，我说的没什么不对！金玄之体，你有什么了不起，老夫一路看你布置阵法，知道你可能会因此消耗气息，所以等到此时才出手，我算计好了一切，你不过是靠修为而已。”毛三雄满脸不甘，他认定我赢，只是因为错估了我的实力。

　　“可笑，你真的这样认为么？”

　　我听了反而笑了。

　　“难道有错？”我将毛三雄一把丢在地上。

　　“那你告诉我，我抢走了奎园势在必得的果子，和他的仇恨更大，为什么他没有来，反而你过来送死？”

　　“因为？”毛三雄陡然愣住了。

　　“我来告诉你，因为他吃不准我的实力，看不透我的底细，我敢得罪齐天子，敢得罪奎园，你只看到是我狂妄，但我若只有狂，岂能活到今天？若我没有能力，那所谓的女孩，为何我跟在我旁边，而不是你？”

　　我不断反问，让毛三雄的面色涨红，眼睛里充满血丝。

　　“说到底你只是一个可怜的蠢货，满脑子小聪明，却没有大智慧！”

　　我下了定论，让毛三千喷出鲜血。

　　“我，我……啊！”毛三雄气得吐血，仰天惨叫。

　　他自诩聪明，却被我一番话说得心神崩溃。发现他坐井观天，根本就是一个可怜的蠢货。

　　“不，我才是最聪明的，你骗我！你那些话都是假的。”

　　他气息紊乱，痴痴呆呆，开始满嘴胡话。

　　我皱眉上去封住他，却意外发现他是真的疯了。

　　神魂混乱无比，一团混沌。一个大圣，居然被我三言两语给骂傻了。

　　“你是谁？我又是谁？”毛三雄流着口水盯着我。

　　我犹豫了一下，并没有杀他，我松开封印，毛三雄呆滞的朝着森林深处走去。

　　将地面尸体处理干净，陡然我身体一颤。

　　一股黑气从我识海之中冒出来，再度有声音从我魂魄响起。

　　“小子，老夫很高兴。没想到你这么快就遵照我的指示开始杀人，这说明你天性嗜杀，符合我的风格，如此一来，老夫便要给你一些奖赏。”

　　骨珠的声音再度响起，同时我感觉到身体内一阵气息涌动。

　　下一刻我的手臂之上，出现了一条黑色的纹路，它好似一条蛇一般，在我眼眸中不断扭动。

　　“老夫的星辰云流术，想必你也等急了吧，有了这黑色魂蛇，可以帮你施展此术，当然它有能量限制，耗尽之后就不会再生。同样作为你附和老夫风格的奖励，老夫给你灭杀万灵的时间，从一个月减少到半个月，半个月后你若达不到，对不起你只能死了。”

　　那声音寒意升腾，桀桀怪笑中消散。


第673章 从来不讲信用

　　同时我浑身弥漫冷意，那骨珠陡然弥散出的黑气，蔓延我的全身经脉，它们不听我的控制，却强行占据着每个位置。

　　我面色难看，一旦这些黑气作乱，我相信我一定只有死路一条。

　　这样看来，这声音主人并没有说假话。

　　我气得青筋暴起，将那骨珠拿出来，狠狠摔在地上。

　　奖励？我从未见过如此无耻之人，口口声声说我符合他的口味，却将原本给我一个月的时间一下减少了一半，这他么也叫做奖励吗？

　　我为人内敛，很少失了风度，但这一次也忍不住破口大骂。

　　我暗暗诅咒制造着骨珠之人，别让我找寻到方法，我必定要让他吃点苦头。

　　对于这种物品，其实陆羽应该有所了解，但可惜他为了救我，遭遇天地吞噬，被迫陷入沉睡，不知道何时才醒。

　　我的识海中那骨珠上面的数字，从没有变成了二，显然证明我杀了两个生灵。

　　然而我随后灭杀了几只低级别妖兽，骨珠却根本没有反应。

　　这让我心头更冷，也就是说我要在半个月内，将这个数字提升到一万，只能猎杀大圣强者，简直难度变态的可怕，而且我不能确定，在鸿蒙大陆真的有一万个大圣强者吗？

　　我有些后悔，不该刚才放走毛三雄，不过这么久过去，或许他已经死在了妖兽之口。

　　而这样一来，我灭杀红衣斋就更有了必要，不仅为报仇，更为了让我积累杀戮数字。

　　好在我经历了太多生死，虽然这骨珠入跗骨之蛆，但我依然能很快冷静下来。

　　压下心头烦乱，我将天精红果取出。

　　之前我一直研究那骨珠，却忘了此物，还是毛三雄等人提醒才让我想起。

　　天精红果呈赤红色，一拿出来便有诱人的扑鼻香气直钻鼻孔。

　　我深吸口气，便隐隐感觉身体内的疲惫缓解，气息也恢复了不少。

　　我张口将此物生吞而下，天精红果全身是宝，如果处理反而浪费了药效。

　　红果入口顿时化作磅礴精气，涌入我四肢百骸。

　　我的银发渐渐有了一丝微弱的变色，这便是寿元恢复的体现之一。据说此物原本生长在长生之树上，现在的天精红果都是杂品，若我能找到长生之树，上面结出的果实，一个便可以延寿一百年之多。

　　天精红果入口即化，不需要我消耗时间。

　　感觉着精气渗透入我四肢百骸，我飞腾而起，打算离开此地。

　　不过就在这时候，不远处的一座山峰之中，却响起了一阵咆哮之声，似乎还有打斗声传来。

　　“洪家人，我狂刀绝对不会屈服于你们！”一声大喝带着无尽暴怒，却是那独臂狂刀的声音。

　　狂刀出事了？我眉头一皱，朝那个方向而去。

　　狂刀和我认识不长，但我俩互相欣赏，很投脾气。如果他需要帮忙，我肯定不会犹豫。

　　那片林间空地之中，狂刀独自一身横刀而立，怒视着周围一圈围拢的敌人。

　　对方年纪各异，但均穿着同一套衣衫，显然来自一处。

　　他们气息浓烈，全都是大圣高手，一个个虎视眈眈，手持各种圣器，显然大战一触即发。

　　我来到不远处的天空，朝着下方观察，听到却神情一愣。

　　洪家？这个姓氏让我想起了曾经，潘如龙曾有个弟子叫做洪琛，我正是夺舍他得到的天尊之术。

　　而我要杀洪琛时，他灵魂之中，有一丝老者魂魄曾威胁我，却同样被我无视，那老者叫做洪坤。

　　不过从那之后，各路古强者纷纷苏醒，但却没有一个洪家人的消息，好似洪家人石沉大海。

　　而今日机缘巧合，却让我看到这么多洪家子弟，我低头仔细看去，却是微微震惊。

　　因为洪家之中那半帝老者，居然样子和那魂魄一样，洪坤也复活了？

　　他曾发誓我杀我满门，但复活却并没来找我，而且他们对狂刀出手，又为了什么？

　　“狂刀，你那血龙战刀乃是我洪家之物，三天前我曾给你时间考虑，现在我命令你立刻交出来，免受皮肉之苦。”

　　大圣之中站着一个半帝强者，他面色寒冷，指着狂刀大喝。

　　“若我不交如何？”狂刀大笑，挥舞着长刀。

　　“你不要给脸不要脸，我们今日有备而来，或者交刀，或者死。”

　　“刀我用了几百年，你们硬抢太霸道了。”

　　“不错，我们洪家就是霸道，就是硬抢又如何，给你三呼吸考虑，这是你最后机会。”半帝给出最后通牒。

　　“呵呵，不愧是上古洪家，如此不要脸，硬抢别人的东西，还说的理直气壮。”

　　“放肆，此物本就是我家所有。”又有一个半帝怒喝走出。

　　“哈哈，这是你们家的长刀，怎么会落在我手上？”

　　“我们当年封印自己，此物遗失。”

　　“既然变成无主之物，自然是有能者居之，你们封印顾不得此物，现在活过来就要抢走，别说三个呼吸，一万个呼吸老子也不给！”

　　狂刀挥舞着刀锋，划过半空，破碎的虚空让人心颤。

　　洪家两个半帝也是面色难看，独臂狂刀名声很大，若是硬打起来，伤亡不小。

　　“狂刀，我们给了你机会，但你不珍惜，现在你后悔也晚了。将那个东西带上来。”

　　他们使了个眼色，顿时两个大圣抓着一个棺材走到了跟前。

　　“我娘的棺材。”看到来人，狂刀面色陡然变了：“你们真是可耻，居然挖了我母亲的棺木威胁？堂堂洪家居然做这无耻之事！”

　　“那又如何，你现在立刻跪下来，否则我们就碎了这棺木，将骨灰洒遍大地，让你娘尸骨无存。”半帝冷笑无比，亲人是狂刀的软肋，他相信对方一定会乖乖就范。

　　狂刀咬牙切齿，跪了下来，同时将血龙战刀交出。

　　一个大圣走过来拿起刀，落在那半帝手里。

　　“好好好，有了此刀，我们洪家九大圣器已经集齐八件，等完成复活老祖的大事，就去灭杀那金玄之体，为我侄儿报仇！”洪坤捧着此刀，露出兴奋之色。

　　我则眯了眯眼睛，悚然一惊。这洪家人好阴险，果然此人没有忘记我，只是暂时压下，复活老祖？此人已经是半帝强者，那洪家老祖又是何等修为。

　　“长老，此人如何处理？”大圣指着狂刀问道。

　　“杀。”

　　“他母亲的棺木呢？”

　　“毁掉。”洪坤冷笑，毫无留情，提刀转身便走。大圣得令，挥刀朝着狂刀砍去。

　　“你们卑鄙，不讲信用。”狂刀怒吼，洪家只说交刀，他完全答应，但此时却要杀他，还要让母亲尸骨无存。

　　“朋友你太单纯，我们洪家何时讲过信用？”洪坤大笑而走，所有洪家大圣则围拢而来。

　　狂刀不甘怒吼，但失去血龙战刀的他只有死。

　　而就在此时，一道金光却闪烁而来。

　　砰！

　　狠狠一脚，我踢在了洪坤的胸口，猝不及防让他倒飞而出，血龙战刀脱手，我飞脚一踢，战刀插在了狂刀面前。

　　“周兄弟。”狂刀看到我来了，又惊又喜，他拿起狂刀挥舞，震退靠近的大圣。

　　与此同时我再度踢飞了两个洪家大圣，将狂刀母亲的棺木硬是夺回来，飞到狂刀身边。

　　我的出现出乎意料，此时洪家众人才反应过来，怒喝着将我们包围。

　　“狂刀你的胳膊？”

　　看向狂刀，此时我大吃一惊，因为此时的狂刀，原本空荡的左边半身，居然出现了手臂，独臂狂刀变成了双臂。

　　“哪里来的混蛋？你们一起上，把他们两个全杀了。”洪坤愤怒无比，他一伸手，无数洪家之人朝我们涌去。


第674章 你高看了自己

　　我带着面具，让他看不到我面孔，但眼瞅着大功告成，却被我硬生生破坏，洪坤的愤怒可想而知。

　　对此我却是心头冷笑一声。

　　“各位且慢，洪家我当然不敢惹，我和此人也只是酒肉朋友，不愿插手此事。不过他母亲曾有恩于我，所以只要你们让我拿走棺木，此人你们随便杀。”

　　让狂刀震惊无比，我说的话让他彻底混乱。我和他母亲认识？这他怎么不知道。而且他和我怎么成了酒肉朋友？

　　“可笑，你现在怕有些迟了吧，吧你们两个杀了又能如何？”

　　“是么？我擅长虚空之法，要是我带着血龙战刀逃走，你前功尽弃。”我打出一些气息，晃动虚空。

　　“你们等一等，你说真的？”洪坤眯了眯眼睛，喝止众人，他犹豫不定。他们为了战刀而来，若是真被我逃走，恐怕要气得吐血。

　　“当然，只要让我挪走此物，我立刻就走。”我语气淡然，很是肯定。

　　“那好，我放你走。”洪坤点头，我打出大虚空术，举起狂刀母亲的棺木。

　　“周兄弟你……”狂刀没说完，我却朝他使了个眼色。

　　洪坤任由我将棺木传送到安全之地，并没有上前破坏。

　　“你现在可以走了吧。”洪坤看着我不耐喝道。

　　“我走去哪？我还要杀你们呢。”我却大笑一声，陡然扬起手臂，顿时天空之上，出现了上千条金色巨龙，散发出无尽光辉。

　　“你也太天真，你们洪家不讲信用，我也恰好不讲。”我将他刚刚的话，原封不动的打脸回去。

　　随后我伸手一指，无数巨龙咆哮，朝四方扑去，冲向一个个洪家之人。

　　“你！”

　　众多大圣大怒，随即发出惨叫。

　　我打出的金色巨龙冲撞，瞬间将在场六七个大圣灭杀。

　　而我打出三元卷，彻底揭露了我真正身份。

　　“金玄之体？你这该死的混蛋，纳命来！”

　　仇人见面分外眼红，更何况是新仇旧恨加在一起。

　　洪坤大怒，朝我扑来，单手成爪，五个指甲变得极为修长锋利，黑气森森，划过空气带着浓浓的刺鼻之气，赫然有毒。

　　要不是他阻拦，刚刚我那一招死的人更多，饶是如此，也让他怒不可遏。

　　“今日，我就让你为杀我侄儿付出代价。”洪坤利爪挥舞，撕裂空气，我立刻倒退。

　　“坤长老，我来助你。”另一个半帝开口，朝我扑来。

　　两人一前一后，将我夹在中心。

　　“龙虎之术！”

　　“黑瞳万法。”两个人各自施展洪家奇术，一时间黑气涛涛，虎啸龙吟不断。

　　天地色变，风云涌动，彻底将我困在空中。

　　“杀！”大地之上，那些洪家大圣则朝着狂刀扑去。

　　“金玄之体，上次你无视老夫的警告，这次让你付出血的代价。”

　　洪坤两只眼睛布满黑光，深暗好似黑洞，让人不敢直视。同时他施展各种神通，配合另一个半帝龙虎之术，一远一近，相得益彰。

　　我打出大量符文，只能将两人震退，却做不到杀伤。当然他们要取我性命，却绝无可能。

　　我们这边暂时分不出高下，但下方却已经血雨腥风。

　　狂刀挥舞血龙战刀，无情的收割着一条条大圣性命。独臂狂刀名头是一步步打出来的，自然不是浪得虚名。

　　“此人最重情义，他甘愿暴露身份为狂刀出手，将他抓住，就可以让金玄之体就范。”洪坤和另一长老联手压制我，朝着地面大喝。

　　闻言众多大圣更是眼睛发红，使出全力。

　　“他有破绽。”有人大喝。“进攻他的左臂，那边是他的弱点。”

　　洪家之人顿时调转方向，纷纷朝着狂刀左侧进攻。

　　而果然不出所料，狂刀突然节奏全无，手忙脚乱，更是连连被洪家人打伤。

　　我在天空余光扫过，也心头发急。

　　我一眼便看出问题所在。狂刀之前独臂一刀，已经习惯了这种方式，但此时他空有双臂，但左臂无法配合，反而在行动中成了累赘。原本此处空荡不是弱点，但此时却还要狂刀不断回刀保护。这样如何能不落下风。

　　“看来要尽快灭杀洪坤两人了。”

　　我眼眸闪烁出寒意，陡然派出大虚空术。

　　我一步踏入其中，从洪坤身边钻出。

　　“黑瞳破灭！”洪坤大吼。双目射出黑光朝我笼罩，试图让我坠入幻境。

　　我却陡然闭上了眼睛。

　　“你上当了！”洪坤大喜，朝着我扑来。

　　不过就在此时，我岁双目紧闭，但眉心之中却裂开了一道缝隙。

　　三目之术启动，火光弥漫而出。

　　轰！

　　洪坤迎个正着，被三目神火拍在脸上，他身体起火，陡然后退。

　　“你的眼睛让我很不舒服，早就想给你打瞎。”

　　我睁开双眸，朝着他脸颊给了一拳，让他捂着眼睛惨叫。

　　“给我住手！”身后龙虎之声响起，那半帝怒喝着冲来，拳头刚猛无比，带着龙虎之体。

　　“龙虎与天尊，哪个更强？”

　　我冷漠一笑，眉心的天尊光点闪耀，身体陡然暴涨。

　　砰！我和他交手在一起，将他一拳打飞。

　　“黑瞳定身。”

　　然而此时洪坤大喝，他已经扑灭了全身烈焰，虽然一只眼睛被我打成熊猫，却用另一只眼睛定住了我的身体。

　　我感觉周围空间凝结，瞬间我居然无法移动。

　　“喝！”另一个半帝眼睛一亮，朝我胸口一拳打来。

　　“想杀我？”

　　我冷笑一声，手背一道阵纹崩裂，打出虚空挪移掌。

　　“该死的！”那半帝眼看拳头到了我身前，却一身子跌入了漩涡之中，怒吼着消失不见。

　　“啊！”而与此同时，大地之上响起了一声痛叫，吸引了我的注意。

　　一条断臂飞上天空，鲜血飞溅，赫然是狂刀的左臂。

　　我震惊万分，狂刀居然回刀一斩，将他的手臂斩断。

　　左臂断裂，狂刀扬天痛叫，他血染衣衫，神情却更加疯狂。

　　施展血龙战刀肆意杀戮，将一个个洪家人砍翻在地。

　　“撤！”洪坤面色大变，看着我陡然后退。

　　我将另一个半帝传走，现在狂刀又不断屠戮，形式已经溃败，他们没有翻盘的机会。

　　洪坤果断无比，化为流光就朝远方逃遁，将所有洪家人丢在了此地。

　　“想跑？”我一步上前，黑色锁链飞出，将他全身捆绑，洪坤怪叫着跌落在地。

　　“周远，你不能杀我，洪琛不过是一个小卒子，而我却是洪家长老，你知道我们之间天壤之别吗？”洪坤面色苍白，看着我拉着锁链而来，他失声尖叫，知道我随时可能动手杀他。

　　“那有什么区别？”

　　“杀了洪琛最多我会报复，但我却是长老。洪家在上古是什么身份？我作为洪家长老身份高贵，你若杀了我，洪家出于脸面，绝对不会善罢甘休，杀了我等于彻底惹怒洪家，到时候你们全都要死无全尸！”洪坤看着我怒吼。

　　狂刀和其他洪家大圣也都停止交手，全都看向场中的我。

　　他们知道，这次大战结局如何，全在我一念之间。

　　“我不杀你，难道我就不会完蛋？”

　　我冷笑反问，让洪坤猛地愣住。

　　“你们洪家三番两次算计我，这一次想拿到血龙战刀，同样是为了复活老祖对付我，难道只能你们洪家杀我，我却不能还手？”

　　我朝他走过去，黑色锁链晃动，将他提了起来。

　　“你实在太狂妄，太高看你们洪家的威胁。现在已经不是上古，更轮不到你们洪家称霸大陆。若刚刚你选择求饶，保证日后不再动心思招惹我，或许我会考虑饶你一命，但你错的离谱。”


第675章 断臂复生之法

　　“你不断威胁我，告诉我你依然会报复我，告诉我洪家强大，要我如何饶得了你？”我冷笑出手，打出大量符文，彻底轰碎了他的气息，将他封印。

　　“你说，原本你打算放过我？”眼看死亡逼近，洪坤面色难看无比，脑袋轰鸣。我原来想过放过他，但却全被自己毁了。他以为我在威胁下会惧怕洪家，却不想这彻底把自己逼上了死路。

　　“周远，我现在发誓，我保证永远不会再对付你。”洪坤大吼，他后悔无比。

　　“已经太迟了。”我摇摇头，全身弥漫金光，一拳挥出。

　　我的敌人已经够多，洪家我暂时不想招惹，所以我之前犹豫是否杀死洪坤，然而对方的态度，却让我不得不杀。

　　因为我无法相信，此时洪坤的所谓发誓，只是因为保命，还是认真发誓。我不可能将身边人的性命安危，全部寄托在一个突然改口的小人身上。

　　“周远，我洪家不会放过你！”看我拳头越来越大，知道自己已经完了，洪坤发出不甘的怒吼。

　　“既然如此，那你们为何还要收集狗屁圣器复活老祖，直接来杀我不就行了？”我冷笑一声，金缨之拳打在了他的脸上。

　　砰！

　　洪坤身体瞬间炸裂，血液四溅，他居然因为体内气息爆裂而死。

　　我呆了一呆，洪坤被我封住气血，无疑是另有人杀了他，或许是不想让我在得到洪家的秘术。

　　而在杀了洪坤之后，我眼眸一亮。识海之中的骨珠数字，直接涨了十个点数，灭杀洪坤算在了我的头上，并且价值是普通大圣的五倍。半帝强者一个顶五个。

　　“快逃，坤长老都死了，金玄之体更不会放过我们。”

　　洪家大圣魂飞魄散，四散奔逃。

　　“想跑？刚刚不是嚣张得很嘛？”狂刀冷笑上前，一个个砍翻。

　　“狂刀，这些大圣给我留一线气息。”我回过神来，朝着狂刀大吼。

　　随着最后一个洪家大圣化为血沫，山林顿时安静下来，山风吹过，带走浓郁的血腥味。

　　大地之上满是尸体，一片狼藉。我们一番交手，两人将洪家剩余之人全部灭杀。

　　“这个世道是怎么了？过去大圣少如，现在多如牛毛。一杀就是一片。”狂刀和我将一具具尸体毁灭后，我和他坐在树旁，他苦笑说道。

　　“世道变了，古强者苏醒，天地气息大变。如果不尽快提升自己，努力强大势力，曾经高高在上的存在，都将会沦为奴隶。未来的变化更大，机遇更大却也更艰难。”我抹掉手臂上的血渍，唏嘘摇头。

　　“你说得对，中州已经有不少家族沦为古强者的附庸，或许有哪一天，我也会遇到难以抵挡的强大存在，被收为奴隶。”

　　狂刀苦涩一笑，拿出药粉洒在左臂断口之上，让伤口缓缓愈合。

　　“对了你的手臂是怎么回事？”我心头一动开口问道。

　　“说来可笑。”狂刀一脸苦涩，看着远方白云。“我生下来便没有左臂，从小受尽欺凌，无时无刻，我不想着是尝尝拥有左臂的滋味，这是我修炼的最初动力。”

　　“但之后我真正可以恢复左臂，却发现以气息和圣药草凝练的左臂很生涩，我想拥有真的左臂。”

　　“真的左臂？这是什么意思？”

　　我突然心头猛跳，一阵口干舌燥，之前对狂刀手臂复生，我便有猜测，狂刀此时的解释，更让我心颤。

　　“就是不同于灵气凝聚，是真正不成为妨碍的手臂，就好似你天生拥有一般。”狂刀笑得更苦涩：“我成功了，却也失败了，刚刚那条手臂便是我凝练而成，但却差点因此害死你，我这才发现，我已经习惯了独臂，有了左臂反而不适应，即便它没有任何问题。”

　　我点点头表示赞同。狂刀独臂已经有千年左右，一路从底层打拼到大圣，他已经习惯了独臂的方式，左臂反而成了累赘。

　　“怎么周远，你似乎对此很感兴趣。”狂刀意识到什么看着我。

　　我撕开左臂袖子，同时露出双臂，运转气息，将一切暴露出来。

　　“你的左臂也是凝练的，你曾经断臂。”狂刀露出惊容，他一眼便看出我的我的问题所在。

　　“没错。我左臂不但断过，而且断过两次。”

　　狂刀是我信任之人，我俩共同经历生死，我坦诚相告，相信他不会乱说。

　　“两次？！我听说你几天后要挑战红衣斋，但你的手臂……”狂刀先是一惊，随即也顿时皱眉，语气带着担忧。

　　红衣斋是鸿蒙大陆三大杀手势力之一，又有古强者坐镇，我算是以大博小，而我自身状态堪忧，这种状态下获胜机会更是渺茫。

　　“所以狂刀，我的左臂对我很重要，你能否告诉我你的秘法。”我眼眸闪过精芒看着对方。

　　我一开始的想法，只是找顾德顺造出一条傀儡手臂，但那是无奈之举，但如果有办法让我左臂重获新生，我当然丝毫不会选择傀儡手臂。

　　不过前提是，狂刀愿意帮我，将秘密如实相告。

　　而且这等让断臂重生，却好似原生手臂一般的法门，我闻所未闻，绝对不简单获得，狂刀若不愿意告知，我也可以理解。

　　“周远，我先问你，你的左臂现在还能找到吗？”狂刀没回答，反而反问。

　　我摇了摇头。左臂葬身四海界的鱼腹之中，先不说我现在根本去不了四海界，即便去了大海茫茫，没有坐标我早已忘了那鱼在何处。

　　“那告诉你也没用。”狂刀叹息一声，让我心头一冷。

　　“为什么？”

　　“你自己看吧，但愿你别太失望。”他将一张泛黄的药方，我拿在手中看了过去。

　　当我看到一行字时，瞬间脑袋一懵。

　　药方上面的物品都是珍贵药草，这不用多说，但我扫到最后，却注意到了一行小字。

　　也正是因此，让狂刀说出那样的话。

　　骨头，需要施术者一截断肢之骨或无用之骨。

　　“周远，我虽然天生独臂，但左臂上却长出一块骨头，正是借此让我断臂重生。而你左臂无存，所以没办法复生。”

　　看我发呆，狂刀也无奈的不断安慰。

　　我神情木然，脑中轰鸣，狂刀说了什么我根本没听进去。

　　没有断骨，一切都是枉然。

　　没有人愿意身体残缺，更何况好不容易找到了左臂复生之法，但我却缺了最关键的一环，而功败垂成。

　　妘幻琴曾翻阅大量古书都搜寻不到方法，或许狂刀给我的是唯一的可能，但我却差了最后一步。

　　“回四海界？”这年头一抛出，我便摇头，上古传送法阵一次就要用掉上亿墨晶，而往返就要更多，这根本不是我能承受的，但我不回去，注定没办法让断臂重生，陷入循环的死结。

　　怎么办？我用力挠头，我隐隐感觉忽略了什么，似乎我拥有什么解决的办法，却一时间想不起来。

　　“不过我听闻，有些亲人血脉连接，可以相互更迭器官甚至骨头，但你是金玄之体，恐怕连这条路都不行。”狂刀摇头叹息。

　　“等等！骨头？金玄之体的骨头！”我却悚然一惊，猛地从地上站起来，惊了狂刀一下。

　　“狂刀谢谢你。”随后我忍不住大笑一声，兴奋的一拳打在了树干之上，将我俩身后的大树一拳击倒。

　　“周远你干什么？就算失望也不能发疯啊。”狂刀吓坏了，赶紧站起来劝我。

　　“我疯个屁，你刚刚说骨头，我恰好有金玄之体的骨头。”


第676章 全都卖光了

　　我笑着挥手，掌心出现了一块块金色碎骨。

　　这些骨头全都来自骨珠外，崩碎之后我没有丢弃，而是收集了起来，也万幸我这个决定，否则若是被妖兽叼走，我去哪里寻找？

　　“金玄之体稀少，也就证明这种血脉相互联系，说不定真的可以。”狂刀也眼睛亮起，哈哈大笑。我能够解决问题，他比我还要高兴。

　　“走。”我难耐心头兴奋，和狂刀飞腾而起，直奔云顶城。

　　“可惜你那株赤源圣草被我用了，害得你还要寻找。”

　　“若不是你我因赤源圣草结下友谊，我怕得不到这么厉害的药方，走，我们买齐试试看。”我和狂刀说着化作流光消失。

　　云顶城中，我俩落下入城。

　　云顶城是完全修士的城池，而且有云顶宫这等大势力在背后支持，繁华无比，乃是我见过中州有数的大城。

　　那断臂重生的药方，所需要的药材都是珍稀之物，在云顶城购买最为方便合适。

　　“龙辉商行。”在一家门面颇大的商铺面前，我停住脚步，随后和狂刀迈步而入。

　　药方上需要的药物，用量不小，而且龙辉商行里，邓龙主要经营便是药草，这里可以说是最全的地方之一。

　　当然我和邓家兄妹的关系，自然也是肥水不流外人田。

　　不过让我稍感不悦的是，其他客人进来，都有专人上前迎接询问，但我和狂刀却被直接晾在了大厅前。

　　“呵呵，可能是看我们太穷，买不起他们的药草吧。”狂刀倒是无所谓，咧嘴一笑。他从小独臂，受尽旁人目光，自然早有免疫。

　　我也摇摇头，势利小人在哪里都有，对此我也懒得理会。

　　迈步而入，我直奔柜台。

　　龙辉商行的商铺面积极大，除了柜台之外，旁边还有各种通道，是给贵客准备。我不愿意麻烦，而且我要买的东西，也没什么秘密可言。

　　“呵呵，没想到这种穷鬼，居然也有资格来这里买东西，简直拉低此地的品质，而且你买得起什么？”

　　我还没有开口，旁边突然传来一阵冷笑声。

　　那贵宾所在的楼廊中，一个房间开启，一个银发老者背负双手，从里面缓步而出，身后一步还跟着一个满脸堆笑的掌柜。

　　而他一声嘲笑，顿时让大厅内所有人都看向我和狂刀。

　　“奎园。”我眯了眯眼睛，真是冤家路窄，没想到在这里也遇到了他。

　　而奎园同样朝我露出别有深意之色，打量我的气息。

　　“毛三雄居然没杀了你，真是没用的饭桶。”

　　“不好意思让你失望了，那毛三雄几人，就像你一样，我一根脚趾就能碾死。”我冷笑回应。

　　“放肆！怎么和奎园前辈说话？”奎园几个手下听到，顿时指着我喝骂。

　　“小子，你不要太高兴，毛三雄他们不过是几个毛贼，惹怒了我，足以让你生不如死，不过齐天子在满世界找你，你还是先活过七天吧。”

　　奎园面色阴沉起来，走到我身旁时冷笑一声，随后朝着门外而去。

　　我回过头来，看到他和那掌柜耳语几句，头也不回便走了。

　　“你去负责其他客人，把这位客人交给我负责。”掌柜笑着过来，赶走了我面前的人。

　　“这位客人，不知道你要点什么？”

　　“你们店家变脸还真是快，刚刚和那人一脸笑容，现在又来负责我们？”狂刀笑了笑道。

　　“两位见笑，这是我们店家的本分。”掌柜也笑了一声。

　　“两份芙蓉散，六片轻灵叶……”我爆出几种药草，掌柜和后面人说了一声，随后那小厮离开，片刻后又回来。

　　“不好意思两位，你们说的这几种都卖完了。”掌柜道。

　　“幻光草和通神灵根呢？”我皱了皱眉再度开口，没过多久掌柜再度摇头。

　　我连续说了七八种，但掌柜全部说没有货。

　　这让许多人投来好奇之色，龙辉商行主营便是药草，但居然一种都没有，我的运气也太差了。

　　我面色阴沉下来，大概猜测到是怎么回事。

　　不过我没有说什么，而是又爆出了几个药草名字。

　　“祛邪花，太阳草，山田葵。”

　　“这些都没有。”掌柜这次都不在询问，而是直接摇头。

　　我冷笑一声，已经彻底明白。

　　“圣莹神药，这个你们有吧，我记得此物是你们龙辉商行特有的药草。”

　　“这个倒有，价格十万墨晶。”掌柜终于点头，但却让所有人色变。

　　十万墨晶！掌柜开出天价，要知道神药草价格普遍几千墨晶，就算极品也到不了这个价格。

　　“掌柜的，你在逗我么？这价格是一株的？”我眼眸带着寒芒，冷冷开口。

　　“贵客，你也说了此物我商行独有，所以价格自然贵了一些，你要便要，不要可以出去。”

　　砰！

　　我再也忍不住，一拳猛地轰在柜台之上，将青钢做的台面轰开了道道裂痕。

　　众人大惊，我居然在龙辉商行捣乱，当着他们的面。

　　顿时不少商行的供奉被惊动，一个个走出，朝我围拢而来。

　　他们散发浓郁气息，赫然是大圣强者。

　　“这人要倒霉了。”众人议论纷纷，驻足围观。龙辉商行少有人闹事，但每个闹事的都倒了大霉，这是定律。

　　我无视那些靠近的供奉，目光始终逼视着掌柜。

　　“这就是你们商行的态度？之前的祛邪花等物只是普通药草，你居然也说没有，究竟是没有，还是你故弄玄乎。”

　　“客官，有些话何必说的这么明白？”供奉朝我靠近，给了掌柜信心，他也撕破脸皮朝我冷笑。

　　“我不明白。”

　　“奎园半帝乃是我们这里的常客，你得罪大人物，自然要有被针对的觉悟，我还就告诉你了，别说你要的这些，就连一粒沙子，你也永远别想在我们龙辉商行带走！”掌柜指着我的鼻子大骂，态度嚣张无比。

　　“也就是说，因为我身份普通，所以就该被欺负。你们虽然是商行，却也要助纣为虐？”

　　“这就是世道，你一个穷鬼，在这里罗里吧嗦，老子早就看不耐烦，快掏钱赔了柜台，否则有你好看。”

　　“哈哈哈。”我突然笑了，但脸上的怒意却几乎浓成了实质。

　　“没想到邓家兄妹管理的商行，居然有这种败类，真想让他们看看，你是什么恶心的嘴脸。”

　　“打碎我们的柜台，还侮辱我们的当家人，你们还愣着干什么，把他给我抓了，四肢打碎，脸抽肿！”

　　掌柜终于忍耐不住，他抓到借口，朝着供奉下令，随即几人朝我而来。

　　“我看谁敢动手。”

　　砰砰砰！

　　不用我出手，狂刀早已气得不耐烦，他抽出长刀，逼退三人，随后出脚如电，将三个供奉踢飞，砸翻无数柜台。

　　“你，你完蛋了！敢打砸我们龙辉商行，你之后一定会被不容。”

　　看着我越过柜台，朝他而去，这掌柜面色大变，怒吼连连。

　　他没想到我们居然如此强大，三个大圣供奉根本不够看。

　　啪的一声。我直接给了掌柜一个嘴巴，然而将他起了起来。

　　“放开他。”三个供奉大惊之色，就要上前。

　　“你们敢乱动，我就杀了他。”我一句话，让三人顿时停住脚步。

　　我扬起手臂，又给了掌柜一个嘴巴。

　　“这个嘴巴是给你嘴贱的，这个是给你助纣为虐的！这个是你引起老子不爽的！”

　　我一连抽了这掌柜好几个嘴巴，将他打的哀嚎如杀猪，才将他丢在了地上。

　　众人默然，这掌柜刚刚扬言要抽肿我脸，现在却被我打成猪头。


第677章 你敢与我一战否

　　随后我有一脚踩在了他的胸口。

　　“你完了，我已经传音给当家知道，我们龙辉商行交友广泛，就连金玄之体都是我当家的朋友。他一定要你死，从来没有人能在这里捣乱还是能活下去。”

　　掌柜脸肿成猪头，却兀自骂着。他身为云顶城的商行大掌柜，身份高贵无比，却被我当着众人暴打，让他气愤难当，彻底失智。

　　“已经通知邓龙了？那再好不过了。”我哈哈大笑，让众人惊诧。对方当家知道，对我绝对是坏事，但我却这么高兴？

　　“你死定了，死定了！”掌柜气得吐血，指着我手持颤抖。

　　“很好，我到想看看，你们大当家知道了这里的事情，会如何处理。不过不需要他过来这么麻烦。”

　　我冷笑一声，提起掌柜，把他丢在一旁。

　　狂刀捧着战刀伫立身旁，也一脸冷笑。他原本紧张，但知道我和邓家关系后，却彻底放松下来。

　　我当着龙辉商行众人的面，拿出一块玉符。

　　我和邓龙关系不错，自然也有单独通信之物。

　　“邓大哥，你现在在哪？”

　　“周老弟啊，我刚刚听说云顶城有人闹事，正打算带人过来。”对面传来邓龙的声音。

　　轰！

　　我俩刚对话了一句，所有人都震惊了。

　　旁人因为我叫了邓龙的名字，而龙辉商行的人目瞪口呆的原因，是对面的声音赫然和邓龙一模一样。

　　就连掌柜也彻底呆滞，难以置信。

　　“对了，周老弟你就在云顶城吧，如果有时间，顺便帮我看看，感激不尽。”邓龙笑道。

　　“这个我无能为力，我没办法帮你做这件事。”我冷笑一声，让邓龙敏锐察觉到我话里有话。

　　“周老弟你什么意思？”

　　“因为邓大哥很抱歉，砸了你龙辉商行的就是我！”

　　“什么？”邓龙那边一阵咳嗽，显然是被我吓了一跳。

　　“邓大哥不好意思，砸你的地方非我所愿，而且我是来这里送钱的，实在是你们这里有些人太狂妄。”

　　“他吗的！周老弟你不用解释，你的人品我一百个放心，这些人你该打就打，该杀就杀，凡是我龙辉商行的人，都签过契约，犯了大错，杀了他也没什么。是哪个混蛋得罪了你？你直接撤了，就算掌柜也是一样。”

　　邓龙的声音清晰无比，传遍大厅每个角落。

　　众人全都震撼无比，我一番通话，居然让邓龙震怒，但不是对我，而是对这里商行的所有人。

　　我砸了云顶城的龙辉商行，但邓龙却给我无限权力，反而让我掌管这里的一切。

　　“你都听到了？”我结束传音，冷笑看着面色苍白的掌柜。

　　“你骗不了我，你以为找了一个相似声音的人，就可以抹杀你今日的罪过。”掌柜不甘心的怒吼，龙辉商行其他人则色变，难道我是在演戏？

　　不过就在下一刻，那掌柜自己的玉符也响了，里面传来了邓龙愤怒的斥责声。

　　“陈掌柜，看你做的好事！”

　　这下掌柜的面色惨白如纸，瘫倒在地。他一路爬到这个位置，却因为逢迎所谓强者，欺压普通客人而彻底丢了位置。

　　“把他丢出去。”我朝着几个供奉喝道。这些人点头，将掌柜拉了出去。

　　众人唏嘘，之前掌柜让供奉抓我，现在我却命令供奉，真是三十年河东，做人不能太猖狂。

　　“前辈，你要的药草，小的已经帮你拿来了。”而就在此时，一个小厮笑着走过来，朝我点头哈腰。

　　他送上一个纸袋，里面分类装着我所需要的所有药草。

　　“前辈，您后面说的祛邪花之类，应该是试探掌柜，所以我没有给您装那些。”小厮解释道。

　　“你很不错，就暂任掌柜好了。”我朝他开口，赞赏说道，这小厮记忆力很好，而且极为聪明，倒是个人才。

　　我这番举动，让所有商行之人羡慕无比，懊悔他们没有这小厮聪明，提前向我鞠躬。

　　“谢谢周前辈。”小厮也是激动地面庞涨红，他取巧而为，就是为了拉近关系，却不想一步登天，从最底层直升掌柜！

　　“不过你别高兴的太早，此人的下场你已经看到，如果日后被我发现你同样阿谀权贵，对普通客人爱搭不理，他就是你的将来。”

　　“不敢，绝对不敢。”我的话好似兜头冷水，让小厮瞬间冷静下来，赶紧认真点头。

　　我和狂刀离开，商行众人敬畏无比，送到门口。

　　“我希望下次普通客人进来时，你们也能如此热情。”

　　我回头开口，让这些人面色通红。

　　“痛快！”我俩走在街上，狂刀哈哈大笑。

　　“周远我得谢谢你，我天生独臂，没少受到这些商行的白眼，你今日所为，总算给我出了一口恶气！”

　　我微微一笑，药方中的其他药草都买完了，只剩下赤源圣草，不过此物我并不算着急，邓龙做药草生意，他可以帮我寻找，朗多在无尽山脉，同样可以帮忙。

　　而且赤源圣草当初让狂刀等待许久，但在圣药草中，其实此物却不算特别稀有，只是他缺少渠道罢了。

　　“今日我终于醒悟，你也即将断臂复原，你我应该庆贺喝一杯。”狂刀提议，我同样应允。

　　我俩随便找了一个露天酒铺，便坐下来喝了起来。

　　我以重峦叠嶂术叠加，让这凡酒香气四溢，狂刀喝的大呼过瘾，更勾来不少酒鬼，但他们唱过酒铺的酒后大呼上当，摔了酒坛，骂骂咧咧离开。

　　“高人，能否赐我一些诀窍，让我也能把酒酿的像你这样香甜，不，一半就好了，我愿意拿出五百墨晶酬谢。”那酒铺老板苦着脸过来，朝我恳求。

　　我笑着摇头，此术我非但无法传授，甚至被天地封禁，连说出都做不到。

　　不过这酒铺虽然破旧，这老板酿酒水平也很一般，但绝对是良心之人，从味道我便可以感觉出。

　　于是我让他拿来几坛子酒，以重峦叠嶂术施加。

　　但我封住坛子口，告诉他每一次酿好酒后兑入一滴，酒铺老板如获至宝，朝我千恩万谢，甚至叫了家人来朝我跪拜。他知道我这点恩惠，足以让他开的起铺面，不用再和家人，天寒地冻露天卖酒。

　　“金玄之体，给我出来！”

　　就在我和狂刀喝的酒意正浓时，云顶城天空之上，却是一阵声音炸响，好似雷声滚滚蛋蛋，传遍大城的大街小巷。

　　是齐天子的声音，我眯了眯眼睛，不动声色的看向天空。

　　与此同时，许多人都听到声音，吃惊的抬头。

　　齐天子站在苍穹之上，好似神明一般，俯视着整个云顶城，他全身光芒耀眼，如神如魔。

　　“一个孬种！有胆子做没胆子认？不要像是乌龟一样缩在壳子里，你不是想要回中州第一圣子的名声吗？来吧，我们就在这里决一死战，我让你知道，你不配这个名头，更加配不上秋叶。”

　　齐天子再度大喝，让许多人露出饶有兴趣之色，相互交头接耳。

　　齐天子和我，可谓是中州前后出现的两大圣子，全都功参造化，强大无比，是两颗耀目之星。

　　而今天齐天子当着无数云顶城人挑战我，我俩势必会有一场大战。就不知道我是否会在此刻接受挑战。

　　“这混蛋居然如此狂妄，让我会会他。”狂刀面色变了，手抓起血龙战刀就要起身，却被我一巴掌按住。

　　“喝酒。”我面色平静无比，朝着开口。

　　“周远你打算忍下来？此人这样叫嚣，如果没人回击他，等消息传开，会让所有人认为你怕了他，你的名声会大大受损。若是你因为气息还没有恢复，我可以代你出手。”

　　狂刀耐不住，抽刀站起来，杀机四溢。


第678章 太极双眸

　　“我说了，我们喝酒就好。”我皱了皱眉，将他强行按坐下来。

　　“周远，你就让我出手吧。”狂刀露出难以理解之色，为我的名声担忧。

　　“无妨，此人不过是个跳梁小丑，让他喊去吧。此时他喊得越凶，等我镇压他时，他摔得越惨。”我淡淡一笑。齐天子虽然强大，但我也并不怕他。

　　只不过我过几日还要挑战红衣斋，懒得这时候徒生枝节，尤其是在无数人面前比斗，会暴露我许多底牌。

　　不过他居然知道了我的身份，是魔女告诉的？还是奎园？

　　“金玄之体你在哪？给我滚出来，我知道你就在此地，出来和我一战，你这个胆小鬼。”

　　齐天子吼了半天，看到无人理会，随后怏怏离开，我以道经符术改变气息，他根本找不到我。

　　我都能保持平静，狂刀自然也冷静下来。

　　不过我俩喝着喝着，却突然感觉到了周围的异样。

　　原本人流穿梭的街道上，人越来越少，到了后来，整条街空荡无比，一个行人都没了。

　　“太古怪了，今日又没有什么大事，人都去哪了？”酒铺老板诧异嘟哝。

　　冷风吹过，挂起大地的落叶，萧瑟之感弥漫，渐渐涌出肃杀之意。

　　我神情凝重起来，狂刀也独臂抓在了战刀上，我俩都感觉到了不对。

　　哒哒哒！

　　而就在此时，宁静无比的街道，陡然被一串马蹄声打破。

　　一匹雪白的骏马，载着一个戴着斗笠的青年，从街道远处而来，成为街上唯一的行人。

　　我俩气息更重，看着这骏马上的斗笠男子，此人身上毫无气息波动，诡异无比。

　　这里乃是修士之城，夹在山峦之顶，又怎么可能有凡人骑马而上。

　　让我眼眸微眯，这白马之人，在我们面前停了下来。

　　“两位，你们的酒不错，可否借我一饮？”此人朝我俩开口。

　　“既然要借酒喝，为何不摘下斗笠，以真面目示人，这样借酒太不礼貌。”我拿起酒杯喝了一口，淡淡说道。

　　我随意应付，却也做好了随时出手的准备。

　　“拿下也无妨。”

　　然而让我意外，那斗笠青年居然真的照做，他摘下斗笠，露出一张平静的面庞。

　　青年并不丑陋，也算不上英俊，脸庞写着平凡二字。

　　不过他的眼眸之上，却特殊无比。他带着一个特殊面具，好似眼镜一般，将眼眸遮蔽。

　　“我这下可以饮酒了吧。”

　　“眼睛乃心灵窗口，你既然斗笠都摘下来了，何必还隐藏着眼睛？”

　　“我并非隐藏，而是我若露出眼睛，总会不慎杀了无辜之人，你们承受不住。”那青年淡笑，语气带着无比自信之色。

　　“哈哈，那我更感兴趣，你放心，你杀得了我算我白死。”

　　狂刀大笑不止，青年和我俩一样都是大圣修为，我也同样不信。

　　青年亦正亦邪，他言辞礼貌，丰神俊逸，却偏偏给我一种阴暗邪恶的感觉。

　　“那好。你们做好准备。”青年一笑，陡然摘掉了蒙眼的金属。

　　轰！

　　他的眼眸射出无尽光华，好似璀璨星辰，又如同银河坠落。

　　强光铺天盖地而来，席卷我和狂刀。

　　“啊！”狂刀大喝一声，他陡然站起来，将血龙战刀插在地上，血刀散发出无数龙气，抵挡着光华。

　　而我同样感觉浑身灼烧，好似站在太阳上，又或者满身岩浆。

　　我同样起身，全身金光弥漫，而就在我准备运功对抗之时。

　　嗡！我识海之中，那之前化作鎏金的金色祖符，陡然绽放出了无尽光芒。

　　这让我大惊，因为我根本没有控制此符。在四海界内，我便发现九个金符，有一个彻底圆满，但研究一路都找不到实战方法，但此时感应到青年，它却自主启动。

　　金符化为万道流光，这些光透过我的身体，朝着那青年的光华猛烈撞击。

　　这符文上下跳动，颤抖不止，不是惧怕，好似在愤怒的咆哮。

　　好似两种光华之间，有着相互不容的仇怨。

　　“发生了什么事？”狂刀呆滞无比，血刀上的龙气渐渐消散。

　　我那金色祖符的光芒越来越强，渐渐将我这一片地区笼罩，让他彻底包裹在我的光线之中，让他无须出手。

　　逐渐青年和我身体的光华分庭抗礼，好似天空中两个太阳，彼此照耀，光华在中心碰撞在一起。

　　剧烈的强光，将整个街道化为白昼，仿佛此地变成了另一个世界。

　　轰！

　　两种光不断冲击，最终双双爆裂。

　　光芒消散一空，天地再度恢复正常。

　　那青年身体一晃，看我的目光，带着一抹浓浓的惊诧。

　　他说自己的眸光射出，毁灭一切，我和狂刀不能承受，但最终的结果，却是我和他不分上下。

　　此时他眼眸没了光华，处于惊讶之中，也让我终于看清了他的双眸。

　　我心头一震，怪不得青年不愿意露出眼眸，因为他的眼眸奇特无比，是我平生未见。

　　青年眼眸阴阳分开，左眸全黑，而右眸则全白，极为古怪，好似一个太极，分在他两眸之中。

　　狂刀同样吓了一跳，跌坐在椅子上。

　　“现在我以真面目示人，可以喝酒了吧。”青年对此极为不适，他再度带上那面具，坐在了我们对面的位置上。

　　“当然。”我看着他的身体，眸光一闪，随即为他斟满一杯酒，堆到他的面前。

　　“朋友，不知道你姓甚名谁？”我问道。

　　“或许你不知道更好。”青年洒然一笑，举杯一饮而尽，一脸爽快之色。

　　“这酒真的不错，我很喜欢。”

　　“你若喜欢，我可以帮你做一些。”

　　“呵呵，还是算了。我们或许之后会成为朋友，但现在明显不是。”青年说到这里，脸色笑容凝固，渐渐冷了下来。

　　空气顿时弥漫出一股股寒冷，四周的空气颤动，这酒铺砖瓦，都开始剧烈颤抖。

　　狂刀也面色沉下，不安的抓着战刀。

　　我却平静无比，自斟自饮，笑着看向他。

　　“同样我没想到，有一天会和洪家天骄坐在一起，而且是刚刚灭了你家长老之后。”

　　“什么？洪家人！”狂刀惊怒，战刀出鞘，直指青年。我俩和洪家绝对是死敌，没有妥协的余地。

　　迎着刀锋，青年面色依然冷冰。

　　“你别把他看的太重，他不过是一个长老罢了。”

　　“但他说过，我杀了他，洪家一定会置我于死地。”我眼眸闪动。

　　“他高看了自己，其实你说得对，天下已经变了，再也不是我洪家的，也不是任何家族的，洪坤他看不明白，死有余辜。”

　　“你看来看得很明白，但你不也同样来夺刀。”我冷笑一声。自始至终，我便发觉青年的注意力，始终没有离开狂刀的血龙战刀。

　　狂刀紧张无比，即便他的刀锋，距离青年只有一寸。

　　这青年给他一种不可战胜之感，他只能紧攥着战刀缓解焦虑，此物堪比他的性命，绝对不可能交出。

　　“这个自然，此物虽然在他手上，却是我洪家祖上之物。”

　　“但已经是祖上，你也说时代变了，此物现在属于狂刀。”

　　“这么说你是不愿意给了？”青年饮尽这一杯酒，笑得很冷。

　　“是给还是抢？其实你说明抢更好。”我同样报以冷笑。

　　我俩的眼神撞击到一起，神魂气息涌动而出，大战未至，却化为了气息的交锋。

　　神魂交锋不比拼杀术法轻松，甚至更加危险。

　　只要一方稍有不慎，便会被对方击碎魂魄，意识灰飞烟灭，让身体沦为空壳。

　　我两人对视中，谁也不愿意先低头挪开。


第679章 宫主亲临

　　这让我俩神魂的对抗，不断增加气息，筹码越来越大。

　　让我心头震动的是，我的神识经过金色符文和符文融魂的双重强化，比起普通大圣十倍不止。

　　但我俩神识交手，他居然并不落下风。

　　而我震动的同时，那青年同样一脸惊容，难以掩饰。他自己知道他的身份，却不想我居然能和他以神魂分庭抗礼。

　　如此一来，我俩反而都起了好胜之心，就在这普通的酒铺之中，以神识不断冲击起来。

　　狂刀站在一旁手足无措，不知道该不该出手帮忙。

　　天地变色，云雾翻滚，我俩神魂不断幻化，形成龙象，又幻化九天星河，无尽虚空，幽冥地府。

　　我俩以魂魄交锋，虽然未离开此地，却已经大战无数回合。

　　“小心了，我有最强一招，可以将神魂提升十倍力量，你若不死，配得上做我敌人。”

　　那青年陡然大喝，脸上面具崩裂，一双太极之眸闪烁，里面居然幻化出双鱼。

　　我顿时感觉压力大增，大量神魂气息崩碎，各种幻影消散，好似有一座大山，不断朝我压迫而来。

　　我目眦欲裂，也知道这是最关键的时刻。

　　识海之中，那金色符文不断颤动，倾斜出无数的金光。

　　砰！

　　猛地一声爆响，我俩未分出胜负，但中间的桌子却因为气息外泄而瞬间爆开，桌上的美酒洒落出来，让我俩都从神魂交锋中清醒，后退终止了比试。

　　“你的神识之力很强，仅次于我。都说金玄之体肉体坚硬如铁，完全是靠身体硬抗半帝，现在看来，天下荒诞之言太多。那齐天子居然敢挑衅你，我真替他感到悲哀。”

　　青年突然笑了，恢复了之前的正常，他站起来转身便走。

　　我眼眸闪烁，青年为了血龙战刀而来，但现在却直接离开。

　　“洪家九件至宝必须凑齐，今日有你在，你朋友的刀我不会拿走，但这事早晚要发生，或者下一个来的人不会像我一样好心。另外你的酒不错，若你我有缘再见，希望不是这样的交锋，而是真正的痛饮一场，然而再来一场毫无瓜葛的酣战。”

　　青年重新带上斗笠，跃上白马而走，很快消失在街道尽头。

　　狂刀面色难看。我也摇头，洪家好狂刀矛盾难以化开，他手中的刀就好似一块烙铁，他舍不得放弃，却始终是个麻烦。

　　我深吸口气，拍了拍他的肩膀。

　　“走吧。”我俩起身离开。酒铺老板已经被刚才的交锋吓得瘫坐，等我们离开都没有缓过神来。

　　经过这青年，我和狂刀都各怀心事，无心喝酒。

　　对于这洪家青年，我到并没有恶感，相反有几分欣赏。

　　这青年虽然来去如风，而且也是敌非友，但他却极为坦荡，光明磊落，让人难以生出恶意。他身为洪家人要刀，便直言目的。他与我交手，没有动用任何旁门左道。

　　这颠覆了我对洪家人的观感。此前我见过的洪家人，都是洪琛和洪坤这样的阴险狡诈之辈，对洪家的印象恶劣到了极点，但现在看来，洪家能在上古成为一段时间的第一家族，靠的也绝非是阴谋权术，同样有傲骨英风的人杰存在。

　　而且我隐隐感觉，我俩的碰面在日后不会少，而且或许真的有机会举杯痛饮。

　　我一路走来，身边始终强敌环饲，华明逸，圣体蛮体等等，但他们都是我的敌人，要说得上我认定的竞争对手，这洪家青年应该算是第一个。不过他今日没在我这里讨到便宜，短时间他应该不会再出现，洪家人恐怕也要另寻计划。

　　青年走后，街道再度恢复正常，人流开始涌动，息壤热闹。

　　而我和狂刀没走多久，一双手臂却横伸出来，将我俩阻拦，同时我俩身后，几个大汉围拢而来。

　　“两位留步。”我眼眸一眯，看着前方之人。来人衣衫整洁，带着一抹贵气，但却不似上位者。

　　“两位俊杰，老夫是云顶宫大管事，请二位去云顶宫一叙，希望两位不要拒绝。”老者露出淡笑，说是邀请，却摆出高人一等的姿势。

　　“抱歉，你我素不相识，怕是没叙旧的必要。”我淡漠一笑，越过他走去。老人说的太可笑，他以为自己是谁，单凭爆出所谓云顶宫，就想和我聊天。

　　老者色变，没想到我根本不给他面子，他一闪身，又出现在我身前，这一次挤出笑容。

　　“公子还请别为难我，你我之间确无交情，但今日我是代宫主到此邀请，还请给个薄面。”

　　“等等，你刚才说宫主？你说云顶宫主？”

　　“没错，正是宫主大人有请。”

　　老者如实回答，面带自信之色，狂刀听了，神情顿时惊了一下。

　　我同样心头一动。之前邓兰到此，曾和副宫主商议事情，但今日找到我的，却是正宫主。而龙辉商行和邓家有生意来往，我和云顶宫毫无交集，他找我做什么？

　　如果说是因为我手中的陆家令牌，但对方知道的也太晚了一些吧。

　　“我家宫主，在整个大陆也是排名前列的存在，这对两位来说，也是一次难得的机会。”

　　“谢谢你的机会，不过我依然没兴趣。”

　　我冷笑一声，一口回绝。我时间紧迫，要去各处寻找赤源圣草，云顶宫主是强者又如何？自己的事情依然要靠自己解决，我没时间和什么宫主闲扯。

　　让几人震惊，即便老者搬出云顶宫主我依然不为锁定。

　　“宫主是带着诚意而来，希望金玄之体给些面子，他说金玄之体是当世人杰，恰好宫主对人杰很感兴趣，是抱着善意。”

　　老者无奈，再度拦住我。宫主的命令不可违，他再不情愿，也只能一再请求。

　　“呵呵，诚意善意？你是在逗我么？”我听到这里却忍不住大笑。

　　“公子，你笑是何意？”老者也不禁有些恼怒，面色一沉。

　　“你不明白，那我告诉你好了！”我敛起笑容盯着他。

　　“刚刚那洪家人来此，封锁街道的是谁？我和他交手时，放出神识偷窥的又是谁？现在他无功而返，立刻出现邀请的又是谁？你也敢说你们有诚意！而且不要告诉我，洪家势力这么大，连云顶城的秩序都能插手，而且如果我没有打退那洪家青年而是死了，你们还会这么客气吗？这要叫做善意？云顶城内不准打斗，是不是规矩？我们入城缴纳墨晶，遇到事情却无人保护，这你能说得通？”

　　我一番反击，让老者面色涨红，狂刀也涌起怒意。他之前并未想到这些，被我提醒才反应过来，云顶城刚刚完全是帮着洪家对付我俩，怪不得我如此冷淡。

　　“周远我们走吧，这些混蛋太可耻了。”

　　“几位还请听我解释。”老者面色无比僵硬，笑容难看。“公子，刚刚事情我们也很无奈，洪家曾对宫主大人有恩，欠一个人情罢了，而且我们封锁街道，也是为了防止路人受伤。”

　　“谢谢你告知我，但这和我有何关系。”

　　我冷笑一声，和狂刀离开。

　　“另外告诉你们，再拦着我杀！如果你们宫主想见我，让他亲自来请。”

　　“你！”老者惊怒，眼眸闪烁着寒意，没想到我如此霸道，丝毫不给他面子。

　　而且宫主来请，让他感觉我痴心妄想。

　　不过就在下一刻，一道白色身影，拦在了我俩身前，他在街道幻化而出，化作一个俊逸男子。

　　“宫主大人。”

　　见到来人，老者几人震惊，纷纷鞠躬行礼。


第680章 上古群芳谱

　　四周行人更是弯腰低头，不敢看此人的眼睛。

　　他们完全没想到，我刚说让他亲自来，宫主便真的来请。

　　“呵呵，久闻金玄之体恩怨分明，今日一件果不其然，那洪家的事，的确是我未考虑周到。”宫主一挥手，顿时他手掌之中，出现了一块散发着灼热气息的赤色晶石。

　　我眉头微跳，不知道他这是何意。

　　“听说周公子在拍卖会上铩羽而归，恰好我手里有一块无用的赤炎晶，不如作为道歉之礼你看如何？”

　　宫主说完，目光炯炯看着我，等待我的回答。

　　老者几人更是喉咙发紧，难以置信。

　　他们了解云顶宫主的身份背景，知道他高贵无比，但他今日非但亲自来邀请我，更送上这等至宝。

　　难道我真的值得他如此重视不成？

　　“赤炎晶。”

　　我眼眸微眯，看向宫主的手心。这块赤炎晶通体赤红，显然是极品货色，而且足有鸡蛋大小，比拍卖会上的大出三倍。价值超过十万墨晶，而他现在却要送我。

　　此物是用作傀儡手臂上的核心，我此时虽然有复生之法，但如果几日内找不到赤源圣草，这赤炎晶依然要作为备选计划。

　　而且我只要点头答应，这价值十万墨晶之物便归我所有，但我始终没有伸手。

　　“宫主大人，你邀请我一叙，就送我这么贵重的礼物，似乎有些太大了吧？”我没有接过，而是看向对方。

　　“周公子面对这等宝物，也能保持清醒，让我佩服。没错，本宫这次来是有一件事邀请你参加，不过你放心，无论你成功与否，此物我都会给你。”宫主眼眸闪过一抹赞赏。

　　“而且本宫也保证，此行绝对没有危险，希望周公子给了面子。”

　　“既然如此，我便去拜会宫主大人，不过无功不受禄，此物等我了解之后再说。”我心头动了动，最终还是答应下来。云顶宫主给我感觉极为强大，甚至我面对他没有一丝把握。

　　而且他亲自邀请，若我再不去便实在不给面子。

　　这等可以一个月之内，在荒山山顶建造修炼城池的大人物，我也不想轻易得罪。

　　但赤焰晶上我却摇头，摇摇头，看了狂刀一眼。

　　“你去哪我去哪。”狂刀洒然一笑。他四海为家，认识我这么一个志同道合之友，已经打算随我回地府，自然这时也不会离开。

　　“那本宫就等着你们了。你们带周公子过去。”青年一笑，身体缓缓消散。

　　那老者几人走上来，对我恭敬了无数倍，朝我弯腰点头。

　　他们在前方带路，我和狂刀重回云顶宫。

　　周围许多云顶宫人，看到我们，都投来震惊之色。居然能让云顶宫大管家，心甘情愿在前面开路，纷纷猜测我俩是什么身份。

　　而一路朝着云顶宫深处而行，我和狂刀也在用意念交流。

　　“周远，你说那云顶宫主找我们有什么事？他向来神秘莫测，据说在半帝之中都是顶级存在，在山川榜上排名前三十。”狂刀虽然随我而来，但却带着紧张。

　　云顶宫越到深处，越能感觉到四周弥漫的浓浓危险气息，如果云顶宫主设局灭杀，此地绝对是绝佳之处。

　　“到了便知道，没必要紧张，他当着无数人面邀请我俩，若是我们死在这里，他简直是自己打脸，这等存在，不会做这种傻事。”

　　我淡淡一笑，朝狂刀安慰。

　　不过我的确也好奇，他作为顶级半帝，究竟有什么事邀请我们参加。

　　我虽然修为不俗，却也知道人外有人，以云顶宫主能力，不太会有什么事求到我们。

　　而在老者带我们走到一座宫殿之前时，他却陡然停住了脚步，转头看着我俩。

　　“两位公子不好意思，前面老夫不能去了，不过宫主就住在这宫殿之内，里面另有人负责。”

　　老者说完之后，便恭敬告退。

　　我和狂刀对视一眼，踏着墨晶铸造的台阶而上。

　　宫殿恢宏无比，金砖玉瓦，雕梁画栋，气势磅礴，好似一头冲天巨兽，可吞天地。

　　尤其是宫前高高横匾上，云顶二字龙飞凤舞，笔力虬劲，金光闪耀。

　　我看了一眼，便身体微顿。感觉心神一阵晃动，识海内金人散发出强光，才镇压下这股悸动。

　　我看向一旁，狂刀也不好受，面色白了白，才恢复正常。若心神不稳之人，看上一眼怕是会全身崩裂吧。

　　这几个字绝对是一件至宝，不弱于伪帝器，但却挂在这里当做牌匾。

　　走入宫殿，有人上前引领，态度恭敬。

　　宫殿宽大却也空旷，没有多少人在内，但让我瞳孔微缩的是，就算那些普通执事，都全部是半帝修为。究竟是什么原因，让一个半帝心甘情愿留在这为云顶宫主服务。

　　不过我很快明白，随着走入宫殿之中，一股股浩瀚的天地灵气涌动出来，浓郁的好似化为实质，朝着我身体内钻。

　　之前连番战斗损耗的气息，很快便在走动之中完全恢复。

　　在这里修炼一天，等于外面七天。

　　“我们是要走到地下么？”石阶一路向下，我开口询问。云顶宫建在山峰之顶，一路向下难道是走入山中？

　　那执事微笑不答，给人一股神秘之感。

　　不知道向下多少，前方视线开阔起来，赫然是一片和宫殿上同样开阔之地。

　　执事将我和狂刀请进了一个房间。

　　“请贵客稍候，宫主马上就到。”

　　房间不小，四周摆放着座椅，好似一个议事之地。

　　我俩走入其中，里面已经坐了两个人，一个一身道袍的男道，一个面貌普通的女子，都是大圣修为。

　　而且两人年纪，看起来都很年轻，修炼时间应该与我相仿。

　　看到我俩进来，两人也都投过目光。

　　道士朝我笑了笑，随后便收回目光饮茶。而那女子却扫过后平静无比，显得极为清冷。

　　我们坐下后，许久没有人来，气氛颇为沉默。

　　“朋友，看你的面色很和善，你与我道家有缘？”反而那道士打破瓶颈，笑着看向我。

　　“倒是认识几个道人。”我笑了一下。我认识的道家之人不多，乌鸦道人应该算一个，不过他最近消失在大陆，不知道是否又困在某个墓地之中。另一个便是济广的朋友，曾邀请我去龙虎山玩，不过我始终没有时间，也未曾去过。

　　那道士极为健谈，我俩也渐渐熟悉起来，他口若悬河，满口天地奥秘，奇门之术，听的人眼花缭乱。

　　狂刀惊得张大嘴巴，他少与人接触，哪里见过道士这样的大忽悠，瞬间感觉对方好似神明。

　　“玄成道兄，你可知道此行我们来的目的？”我打断道士的天马行空，将事情拉回到正题。

　　“云顶宫主叫我等过来，都没有告知目的，不过我却知道今天谁会来，那可是十足的大人物。”

　　玄成一笑，露出神秘之色，并且一通挤眉弄眼。

　　“谁？”我涌起一抹兴趣。

　　“金兰月听说过没有？就是她。”玄成砸着嘴道。

　　看我和狂刀都一脸愣神，玄成震惊了。

　　“金兰月，古强者中前十的美女，你们不知道？”玄成提高嗓门，一脸的不可置信。

　　让旁边清冷女子听到，黛眉微蹙。

　　“没听说过，而且古强者美女还有排名？你怎么知道的？”狂刀疑惑开口。

　　“你们什么情况，没听说过群芳谱吗？”玄成无语，从怀里摸出一本黑乎乎的书来。上面满是污迹，看不出封面。

　　“你们看，这不就是？”玄成打开一页拿向我们，看着图案，我和狂刀有些懵。


第681章 我就是那个莽夫

　　这纸上的确有艳丽女子，而且画的惟妙惟肖，但却都不着片缕，摆出各种诱人姿势，暴露之极。

　　这是所谓的上古群芳谱？

　　“呃，不好意思弄错了，这是女宫图。”玄成尴尬无比，手忙脚乱的想收起来，结果忙中出错反而落在地上，被一旁的女子看到。

　　“无耻！”

　　女孩的脸庞陡然红了，朝我们投来鄙夷之色，表情更加清冷，站起来走到另一边。

　　“都是你害得。”我咬了咬牙，本来我便对此没太大兴趣，结果还被旁人误会是不屑之徒而挨骂。

　　“呵呵，人有失手，这次没错了。”玄成干笑，这时才拿出一本册子，给我们研究。

　　里面翻开画风截然不同，里面赫然是一个个绝美女子，好似仙子下凡，不食人间烟火。

　　“你们看第九页，就是那金兰月。”玄成眼睛发亮，翻过几页，指着画中一个女子。

　　“看这姿色，和我们当世人中的中州第一美女妘幻琴，也相差不多吧。可惜我的女神妘幻琴已经嫁为人妇，但这金兰月虽然和各种才俊传出绯闻，却还是孑然一身。”

　　“你暗暗爱慕妘幻琴？”我听了一脸古怪，在这书上随便乱翻。这还是第一次有人当面和我说，暗恋我的妻子，虽然他并不知道我的身份。

　　“而且你不是道士吗？怎么不禁欲。”

　　“道士不似僧人，也可以成婚，不过妘幻琴嫁了金玄之体那个莽夫，真是让我当时痛哭好久。”

　　“莽夫是怎么回事？”

　　“金玄之体仗着一身血脉天赋横行于世，不是莽夫是什么？”

　　“你也觉得那金玄之体配不上妘幻琴吧。”玄成叹息一声，看到我和狂刀都沉默无语，还以为我们和他意气相投。

　　“聊了这么久，兄弟你贵姓？”玄成笑问。

　　“呵呵。”我挤出一抹笑容，将玄成亲昵的拉过来，用力揽住肩膀道：“兄弟不才，正好叫周远，你眼中只有一身蛮力的莽夫，我觉得我们可以好好聊聊。”

　　轰！玄成眼珠子瞪得滚圆，嘴巴张的吞得下一颗鸡蛋。他呆滞的看着我，好似被雷劈中。

　　“兄弟，这个玩笑开不得。”

　　我淡淡一笑，扭了扭手腕，顿时散发出耀眼金光，自证身份。让对面的女子都诧异的看了一眼。

　　“误会误会，其实金玄之体，一直都是我佩服的人。”玄成脸陡然黑了，但他快速的挤出笑容，嘴唇哆嗦。

　　“呵呵，然而我配不上妘幻琴。”我冷笑着道。

　　“配得上，我就是说点酸话，我哪配得上妘幻琴，肯定是你最合适。周远你别当真啊。”玄成汗都快下来了，脸憋得通红，看起来要哭似的。

　　我在鸿蒙大陆名声不算好，典型恩怨分明，而他则当着我的面说了这么多坏话，现在玄成都恨不得给自己几个耳光。

　　“我在你眼里就这么可怕吗？放心吧，我不会因为你几句话就动手的，不过你以后最好别再乱说，否则我定不饶你，还有你手里有没有妘幻琴的画像，立刻烧了。”我紧紧揽住他的肩膀，带着威胁之意。

　　“我发誓我回去立刻烧了。”玄成赶紧发誓，也看出我没有真的动怒。

　　“不过有你在可就太好了，无论那宫主找我们什么事，有你在一定能办成。”

　　“真是可笑，难道你们以为有什么人帮忙，就能加入天星会？”

　　就在此时，一个不和谐的嘲讽之声响起，房间之外再度有人迈步而入，语气带着狂傲和不屑。

　　玄成面色陡然难看，我也看向门口。

　　这一次进来的依然是两个人，一男一女，两个人都身着华贵，尤其是女人极为漂亮，娇艳若仙。

　　赫然正是那群芳谱中的金兰月，看到这女子，玄成呼吸顿时急促了几下。

　　那说话的之人，则是他旁边的青年，相貌俊逸，身材瘦高，不过盛气凌人，一副眼高于顶的模样。

　　天星会？我则眉头微皱，捕捉到了青年刚刚的言语。

　　“兰月小姐请坐。”

　　而此时青年和金兰月走入，他一脸逢迎之色，将一个座椅以清风术彻底清洁，才拉开椅子请女子坐下。

　　随即他坐在金兰月旁边，目光扫过我们几人，冷笑连连。

　　“真没想到，我还以为宫主叫来了什么人才齐聚一堂，没想到是一个淫道，一个残废还有几个歪瓜裂枣。”

　　这青年极为狂妄，当着我们的面嘲讽，仿佛是故意讨好那金兰月。

　　而后者听了顿时捂嘴轻笑，让青年表情更加得意。

　　追求那金兰月可以，但没必要用踩低别人抬高自己的方式。

　　“你说谁是残废？”“你才是淫道。”

　　狂刀和玄成的脸色陡然变了，猛地站起来。

　　那清冷女子自从青年进来便表情不适，现在更是闭目装作未听到。

　　“你们一个整日意淫群芳谱上的美女，一个连两只胳膊都不全，难道我说错了？你看他们两个怎么不开口，因为他们承认自己的歪瓜裂枣的东西。”

　　那青年见到金兰月看着自己，更加张狂，指着两人鼻子大骂。

　　“呵呵，我意淫群芳谱又如何？好过你一个娘娘腔，连意淫的本钱都没有。”玄成冷笑反击。

　　“没错，一副小白脸的模样，连胡茬都没有一点，恐怕是那方面残障。”狂刀也冷笑道。

　　“牙尖嘴利，看我不斩断你们的舌头！”青年陡然面色大变，他天色没有胡须，却不想被玄成两人抓到痛脚。

　　一步上前，青年就大手朝着两人抓去，想要将他们提起来。

　　“滚开，别妨碍我做事。”两人做的位置靠里，青年要过去先要越过我，他朝着我大声命令。

　　我拿起水杯，一把全都泼在了他的身上。

　　“注意你的言辞，否则你日后失去说话的权利。”

　　我将他华贵衣衫弄得满是水渍，青年顿时大怒。

　　“你找死！”他一巴掌朝我打来。

　　我站起来，一把抓住了青年打过来的手臂。

　　我们这边剑拔弩张，那金兰月也走过来，拉主那青年。

　　“吕三少算了吧，这些人凶神恶煞的，恐怕实力也很强，不是我们可以得罪，还是算了吧。”金兰月拉着青年，一脸惧怕的模样。

　　我心头冷笑，这女人真是看热闹不嫌事大，嘴上劝慰，但语气却逼着这吕公子出手。

　　“兰月小姐你放心，就这几个杂碎，我吕龙玄还没放在眼里。”

　　青年果然激怒，他大笑一声，全身气息弥漫，朝我而来。

　　“你们三个最好一起上，否则别怪我没提醒。”

　　他狂妄到没边，想要在金兰月面前逞英雄。

　　玄成和狂刀都面色不善的靠在我旁边，眼瞅着我们的大战一触即发。

　　不过就在此时，房间之门陡然开了。

　　一串朗笑声先于人传了进来。

　　“哈哈，果然是各方豪杰，本宫主还没到，你们便先打算以武会友，有这等磨练之心，将来比超越我啊。”

　　云顶宫主，迈着慢步走了进来，他笑容满脸，话语让人如沐春风，将我们之间的矛盾，大事化小，冲突化于无形。

　　“见过宫主。”吕龙玄面色微霁，朝着宫主一抱拳，我们也各自还礼。

　　云顶宫主做下压手势，和我们一起坐下。

　　“你们怎么搞的，去上仙茶来。”

　　他朝着手下吩咐一声，随后几人离开，带着热气腾腾的仙茶而来。

　　香气扑鼻，散发着浓郁的气息，这一杯仙茶，功效便不弱于一株神药草。

　　上好仙茶之后，随从退下，房间内只剩下了我们几个人。

　　所有目光都看向云顶宫主，想弄清楚这次的来意。


第682章 天星会的秘密

　　“各位，我将大家邀请到这里，没有什么大事，主要是因为本宫喜欢年轻才俊，特地和你们交个朋友。”云顶宫主喝了口茶，笑着开口，和我们闲聊几句，却旋即话锋一转。

　　“各位可听说过天星会？”

　　“来了。”我心头微动，之前那青年吕龙玄，便提到天星会，看来他果然提前得到了消息。

　　云顶宫主亲自出面，将我邀请到这，怎么可能闲聊。

　　看来天星会便是他此行目的。

　　“这个有所耳闻，莫非是宫主邀请我们加入，不过我闲云野鹤惯了，没兴趣加入任何组织。”玄成咧嘴一笑，淡然拒绝。

　　“没错，我对各种势力也不感兴趣，恐怕让宫主扫兴了。”狂刀也开口，就连那清冷女子也微微点头。

　　见到几人当即表态，云顶宫主却毫不意外，依然笑着。

　　“各位先别急，你们是否知道，为什么大陆有许多年轻才俊都加入其中？年轻才俊，大多恃才傲物，和你们一样不喜欢约束，但为什么他们心甘情愿加入其中？”

　　云顶宫主尊尊诱导，让几人都眼眸闪烁起来。

　　我同样心头微动，之前那潘光曾邀请我入会，但却也并没有说原因，甚至因为此人，让我对天星会还颇有恶感。

　　但仔细琢磨，的确如此。能够成为当世人杰，没有傻子，但他们为何加入？

　　“告诉你们吧，因为天星会内，有能让人成为大帝的秘密。”

　　云顶宫主一句话，让所有人面色大变，不可置信。

　　狂刀和玄成，甚至激动地站了起来。就连那吕龙玄，也是手臂不稳，洒出了仙茶。

　　众人呼吸急促，修炼求长生，大圣并不是终点，无论有没有希望，但谁也不会放弃成为大帝的机会。

　　但成帝何等渺茫，一帝功成万骨枯，天星会居然有让人成帝的秘密，这让人如何不震惊。

　　“我自然相信宫主信誉，但这件事未免太离奇。”吕龙玄深吸口气，神情带着疑惑。

　　“成就大帝，据我所知没有捷径可走，更谈不上方法。”

　　“你说的没错，但若有一条前人之路，是否可以照亮你们的前途？”云顶宫主笑问：“其实告诉你们也无妨，天星会那所谓秘密，便是一尊大帝枯骨。是完整的骨头，不损一块。”

　　云顶宫主一字一句，说出来的话让所有人震惊。

　　大帝在世间稀少无比，能留下地传承，都能引起血雨腥风。甚至一块碎骨，都可以炼制大圣器，有非凡之威，而天星会居然有完整的大帝骨骼？这是在太让人吃惊了。

　　但如此一来，也就说得通了。

　　“修士修炼，凝聚神魂，烙印骨骼。大帝虽然神魂破灭，但尸骨永存。大帝虽死，但骨自有灵，在骨前感悟让自己道心淬炼，更能借由研究帝骨，揣测大帝之前的修行之路，以及成帝的方法，这等机缘可谓难得一见。”

　　云顶宫主看着我们，不断勾住我们的兴趣。

　　众人眼睛骤亮，没有人不想修炼进阶，从大圣突破大帝修为，而有大帝枯骨，极有研究价值，的确是一条捷径。

　　“恐怕我们加入天星会，也未必能够在这大帝枯骨前研究吧。”我眼眸微动，以独特之法引用仙茶，看着宫主。

　　我这么问并非无的放矢，那潘光似乎便是天星会之人，但却整日依附在傲天身旁，如果他有资格整日研究帝骨，早就甩开傲天了。

　　“没错，这需要你在天星会内达到某种级别，但这等机缘千载难逢，各位都是当世人杰，难不成对自己没有自信，认为达不到那个资格？”宫主笑着说道。

　　“宫主说说错了，有些人不是没有自信，而是他有自知之明，知道他永远不会有这种资格。”

　　吕龙玄冷笑转头看来，话语明显指向我。

　　“比如此人，连仙茶的引用之法都不会，是乡巴佬一个，当然自卑。但我却有自信，我绝对可以达到那个资格。”

　　“呵呵，吕家三少都是当世人杰，个个排在山川榜前三百位，我当然相信你有这个资格。”宫主微笑。

　　我眉头一皱，并没有理会吕龙玄。这里有云顶宫主坐镇，动不了手，我懒得和他做无谓口舌之争。

　　“各位现在是否改变了心意？”云顶宫主看着我们。

　　我舔了舔嘴唇，对于天星会我的确有些动心。金玄之体我已经修炼到大圣期，等到大成之后，便没有了晋升阶梯，甚至历史之中，从未有金玄之体可以突破大帝。

　　如果我能研究那帝骨有所发现，对我逆天晋级，绝对大有裨益。

　　而帝骨难寻，更何况是完整帝骨。这样看来，不管这天星会是正是邪，我也要进去看看。

　　“不知道这天星会规矩多不多？我这个自由散漫惯了，难以受人束缚。”狂刀也感兴趣，但又犹豫说道。

　　“天星会是松散组织，虽然定期会发布任务，但都有足够酬劳，从不强求。唯一的要求，就是天星会内不准许自相残杀。”云顶宫主缓缓介绍，众人都是不断点头。

　　“天星会的好处还有不少，比如在我云顶宫，便可以享受不小的折扣，其他的好处，你们等加入之后可以慢慢研究。不过天星会，至今成员只有几十人，加入条件也是很苛刻的。”

　　宫主笑着站起来，看着我们。

　　“今日叫大家来，就是我代为检测一下，各位有没有加入的资格。”

　　“这如何检测。”狂刀疑惑。

　　“就这样……”

　　云顶宫主突然诡异一笑，让气氛突然冷了下来。

　　他猛地扑上前来，身体陡然化为六个，朝着我们六人各自拍出一掌。

　　众人都是震惊，不明白云顶宫主为何出手？

　　而且这一幕极为突兀，等他掌风扑面，我们想躲开根本来不及了。

　　云顶宫主气息滔天，他是山川榜三十位的高手，虽然是分身六处，但一掌之威也不容小觑。

　　砰砰砰！

　　他打出的手掌，同时撞在每个人身上。

　　我伸手和分身手掌撞击在一起，随后倒退了几步才站稳。

　　而其他几人，也都在对掌后倒退，不同只是在退后距离长短不一。

　　只有吕龙玄不同，他和分身对掌后，非但没有后退，反而上前了一步，成为众人焦点。

　　“哼，果然是几个废物，连宫主随便的分身一击都挡不住，看来你们没有资格。”吕龙玄看着我们，他冷傲无比，十分张狂。

　　我却十分平静，看向云顶宫主，将他无视。

　　“宫主，刚刚的一掌，应该不是真正的测验吧。”

　　我刚刚出手只用了五成力道，就是我认定，天星会既然标准苛刻，绝不可能只是宫主一掌来试探。既然如此，何必要浪费气息。

　　“你猜得没错。”云顶宫主赞许，“这不过是老夫额外添加的考验，因为之前有人作弊，所以能挡住我一击，才有资格接受测验。”

　　说着云顶宫主带我们离开，走过长廊。

　　“今日通过测试，才有去天星会进一步了解的资格，不过你们放心好了，今日的第一，一定是我。”

　　路上吕龙玄一脸傲然，不屑扫过我们。

　　“你说的太早了，若是你那时折戟沉沙，岂不丢脸死了。”玄成冷笑。

　　“不如你我赌一赌？就赌命好了。”吕龙玄冷笑，玄成色变，低哼一声不再理会。

　　此人眼高于顶，不断嘲讽众人，我们都和他远离，只有金兰月美眸闪动，在他身边咯咯笑着。

　　很快云顶宫主带我们来到一个大殿，里面空间庞大，光华阵阵闪耀。


第683章 速度比拼

　　宫殿大地之上，更有一道道七彩纹路闪烁，形成一幅繁杂图形。

　　四周气息氤氲，浩荡好似星海迷雾，此殿赫然刻画着一座强大幻阵。

　　“此乃流星逐月阵，是检测速度的法阵。”云顶宫主看着我们笑道：“各位都是人杰，这里也不是门派选拔弟子，所以这考验只有一个，便是速度。修炼之人术法心境，身体神魂皆需要淬炼，且各有擅长，但速度却每个人都需要，俗话说唯快不破，你若没有速度，杀不了别人，也逃不过别人追杀。”

　　众人点头，认为很有道理。我却微微皱眉，有些异样目光闪烁。

　　这云顶宫主看似站在道理，但我却觉得他是故意为之，似乎特意针对。

　　我作为金玄之体力量强大，佛道双修，术法更不用说，之前和那洪家人比试神魂，我不相信云顶宫主对此不知。至于心境，我经历的生死大劫远多于常人，更忍受黑暗空间内百年孤独，强大无匹。

　　可以说他说的几样，只有速度我最不擅长，而他偏偏选择这项。

　　至于他所谓的理由，极为牵强，的确有天下武功唯快不破，但同样也有一力降十会的说法。

　　他选择速度，究竟想做什么，是不想让我赢？

　　“看起来倒是轻松，不过若没有达到要求，今日白来一遭。”玄成感慨。

　　“此言差矣，若各位通过，自有我引荐的天星会请柬，就算未通过，各位日后来我云顶宫交易，都可以享受贵客待遇，便宜两成。”

　　我在思索之时，云顶宫主已经介绍完毕，同时他拿出云顶宫的金色令牌，让一旁执事发给众人，狂刀几人都眼睛发亮。

　　两成好处对于大圣来说，就是一次节省几千上万墨晶，不可谓不多。

　　无论加入天星会成功与否，但云顶宫的金色令牌，却是实打实的好处，让人感觉不虚此行。

　　而云顶宫主的话还没说完。

　　“除此之外，为了给这一次比试加点小彩头，我决定自己拿点好东西出来。”

　　云顶宫主一笑，颇为神秘看着众人。

　　“无论大家谁拿到第一，我都可以答应他一个要求，只要是我云顶宫有的，我都能给他弄到。”

　　云顶宫主此言一出，顿时众人眼睛大亮。

　　云顶宫主背景强大，实力无边，他自信开口，绝对天下大部分之物都能得到。

　　“宫主若是我得了第一，不知道能够得到一根大帝之骨。”玄成一脸贪心。

　　“可以，不过我只说帮你弄到，墨晶要你自己出，一根完整大帝之骨，大约亿兆之数。而且我得到后若你买不起，便是戏耍本宫，我一定会杀了你。”

　　“那还是算了。”玄成听了顿时干笑起来。

　　“不知道宫主您这里，有没有七彩宝琉璃。”金兰月突然美眸亮起，柔媚开口。

　　“这个自然，七彩宝琉璃长期佩戴，可以提升佳人的气质容貌，让人万年不再衰老，若金姑娘得到，群芳谱内的名次，必然再度提升。”云顶宫主呵呵一笑，让金兰月涌过浓浓期待之色。

　　“可惜我实力差劲，注定与这宝物无缘。”金兰月咬着下唇，眼眸流转，似乎委屈的东张西望。

　　“放心，兰月小姐，这里都是废物东西，第一对我来说如探囊取物一样轻松，到时候就为你换取此物。”吕龙玄傲慢指着我等。

　　玄成等人冷笑，看样子就知道打算给吕龙玄一点教训。

　　而我却神情一动，若是我能拿到第一，那赤源圣草的事情倒是不用再发愁。即便他索要墨晶，我也可以拿出。

　　唯一让我担心的，是我并不擅长速度，而那吕龙玄虽然骄横，却也是山川榜前三百的高手。

　　但无论如何，这第一我也要尽力尝试。

　　云顶宫主将我们带到阵法旁边，有人演示如何使用。

　　测试果然极为简单，我们看过一遍，也就彻底明白。

　　“当然。各位除了好处，为了自己也要拼尽全力。因为天星会的考核机会只有一次，若你们不能通过，一辈子都失去入选资格，那大帝枯骨，注定和你们一生无缘。”

　　云顶宫主这一句话，让几人都是冷静下来，目光灼灼看着幻阵。

　　我同样深吸口气，无论能否拿到第一，但是天星会的资格一定要得到，那大帝枯骨，无论如何我也要尝试研究一番。

　　“我先来。”狂刀独臂挥舞，纵身一跃跳入阵法之中。

　　他站到起始之处，突然自己身旁一个个黑影闪烁而出，或辗转腾挪，或流云飞渡，看起来个个玄妙绝伦。

　　这一幕突兀出现，将狂刀吓了一跳。

　　“这些都是之前参加测试的才俊虚影，各位虽然是自己测试，但却如同和上百人一起比试一样。公子只要你动身，便会自动开始记录。”

　　旁边有半帝强者解释，狂刀冷静下来。他将战刀背在背上，全身气息散发而出。

　　狂刀同样不擅长速度，但速度对他也并非弱点。否则独臂狂刀，不会扬名大陆。

　　他大喝一声，身体奔腾而出。

　　同一时刻，那些黑影也跟着他跑出，一时间光影混乱，众人好似赛跑一般。

　　狂刀生活在丛林之中，奔跑自然有独特技巧，他速度如电，转瞬便来到了阵法另一侧。

　　而此时红光涌动，随即狂刀一闪而过。

　　他喘息了几下，恢复正常。

　　众人点头，看向那负责半帝，狂刀速度不慢，应该十拿九稳。

　　这等速度，放在大圣之中，也绝对是前列。

　　“失败。”

　　然而让众人吃惊，那半帝冷冰冰吐出两个字来。这等速度，居然连通过的资格都没有？

　　“那红光便是合格，若红光先亮起，便是失败。”半帝看着我们，话语冷漠。

　　众人都彻底收起了之前的喜悦，怪不得天星会拥有大帝枯骨，也只有几十个成员，这不管是最初级的考核，居然已经如此变态。

　　“那我就失败了？”狂刀无比懊悔，早知道他刚刚就拼尽全力了。

　　我同样有些担忧，从我心底，自然希望狂刀玄成可以和我一起去天星会看看。

　　“一个人有三次机会。”半帝的话让狂刀又涌起希望。

　　接下来的狂刀使出全力，两次机会全部用光，也只有最后一次，比那红光快了一点而已。

　　看着狂刀瘫倒在地大口喘气，几人的神色都有些凝重。通过难度不小，狂刀三次才勉强通过，显然给众人当头一棒。

　　接下来几人陆续上场，金兰月三次均失败，那清冷女子倒是一次通过，但随后面色苍白，嘴角溢血，不知道是施展了怎样的秘术。

　　反倒是玄成施展道家法门，速度惊人，不但一溜烟跑赢了红光，更是在黑影之中都名列前茅。

　　一道灰色光华突兀闪烁而出，玄成沐浴其中，这景象前所未见。

　　“好，玄成道人果然不凡。”云顶宫主大笑。“这一测试分成了五层，通过只是最初级，之后每达到一个层次，就会有光芒闪耀。越是速度快，光芒也越是明亮。”

　　“那这排名第一的黑影，闪出的是什么光。”玄成走出来，也好奇的指着一道身影。

　　这些幻阵内的黑影都模糊不堪，看不到真正面孔，但有一个黑影最为引人注意。

　　因为他速度最快，比其他的黑影快出一大截，好似眼眸一眨，便飞到了另一侧。

　　“是纯金之光。”负责的半帝接过话茬，恭敬地朝云顶宫主施礼。

　　“这身影是我家大人尝试形成的。”

　　“呵呵，只是那天手痒，不值一提。”云顶宫主却淡淡一笑。


第684章 让你等到天亮

　　众人震撼，我也心头一动。

　　速度越快提升幅度就越小，但云顶宫主的黑影，却比第二名都快出近一倍的速度，可见他的实力果然惊人。

　　玄成引动灰光，也成了这一次比试之人中，目前成就最好的一个。

　　“小子你刚刚不是狂得很么？现在怎么不嘚瑟了？”玄成走出来冷笑，他忍耐那吕龙玄许久，这时候终于反击了回去。

　　金兰月眼眸闪动，朝玄成投来异样的情愫，让玄成更加得意。

　　“有什么好嚣张的，兰月小姐，我现在就让他们看看凡人与神的差距。”吕龙玄顿时面色铁青，他低喝一声，迈步而出。

　　“让你们知道，为什么我吕家三人被称为三杰，这是你们永远无法企及的实力。”

　　吕龙玄大喝一声，身体陡然飞出，如同雷霆闪电。

　　“好快！”狂刀惊讶，玄成脸上的笑容也顿时凝固。

　　咻！

　　好似一阵狂风卷及而过，几个呼吸，吕龙玄就已经出现在了阵法另一侧，与此同时，他冷傲的看着我们，阵法涌出一股赤色光芒，将他全身笼罩。

　　“废物们，感受到了吗？这就是你们和我这等真正天骄的差距！”

　　狂妄嚣张，气得狂刀和玄成咬牙切齿，却无能为力。

　　实力的差距太大，即便挨骂，他们也无法打脸回去。

　　“周远，就看你的了。”两人希冀的看向我，他们没办法出气，将全部希望寄托在了我的身上。

　　“尽力而为吧。”我深吸口气，朝着阵法走去。

　　“哈哈可笑，你们两个废物，居然把希望寄托给了第三个废物，一个连仙茶都不懂饮用之法的废物！”两人的话被走过来的吕龙玄听到，他大笑着讥讽。

　　“宫主，我看你现在可以去安排人手，准备七彩宝琉璃了。”吕龙玄自信无比，仿佛这一次的第一，已经是他囊中之物。

　　“侮辱我们也就算了，周远也是你配提起的？他金玄之体之名，天下人尽皆知，你又算是什么东西？”

　　狂刀终于忍不住了，他报出我的名号，和吕龙玄相比。对方侮辱他也就算了，但我是当世人中的骄傲，让他难以压制怒火。

　　“金玄之体又如何？他不过是沾了好时候的光，我三兄弟刚刚复活而已，等再过几十年，他已经消失在历史的尘埃之中，而我们三兄弟将会在那时彻底闪耀！”吕龙玄诧异看了我一眼，随即继续冷笑不止。

　　我不理会他，径直走入阵法之中。即便没有吕龙玄这点，为了尽快得到赤源圣草，我也要尽量争取第一。

　　我目光看着四周的黑影闪动，并没有立刻开始测试。

　　这些黑影，只有在我冲出的一刹那，才会随我而行，否则他们便自动运转。

　　看着黑影，我眼眸闪动，若有所思。每个黑影都代表一个强者，他们有些单纯依靠速度爆发，也有一些辗转腾挪，施展各种术法。按照这测试的规矩，只要不动用外物即可。

　　这是一段难得的体会，黑影展现出了无数强者的不同选择，各有奥秘和诀窍，我只感觉身法步法一系同样技巧甚多。

　　我一时间难以领悟，但却以神识将这些黑影全部记下，待到日后有空闲时灵物，我相信会给我带来不小的好处。

　　“呵呵，金玄之体也不过如此。你站着不动，难道以为可以研究出什么法门？或者你怕了，连比试的勇气都没有？”

　　我将所有黑影运动轨迹强行记下，刚恢复意识，便听到吕龙玄一阵聒噪。

　　“闭嘴，这测试没有时间要求，你再废话老子站到明天凌晨，让你苦等结果。”我冷笑着喝骂。

　　“你敢！”吕龙玄面色大怒，气得咬牙。

　　“你再废话一句试试看，就知道我敢不敢！”

　　我瞪着眼睛，让吕龙玄彻底语塞。我如果真的赖在这，他为了第一的结果，还真的要等下去。

　　我这一句，让他闭嘴，换来了我难得的清静。

　　“哼，光有口舌之利又有何用，见真章就是废物一个。”吕龙玄不敢再催，低声冷哼，却不敢再指名道姓。

　　这次我没有理他，我已经朝着手背，叠加了十道御风术。御风符术可以说是符术中非常大众的一个，施展之后可以提升速度。

　　我叠加十倍后，手背上的空气都隐隐带着清风，整个人轻灵飘逸起来。

　　就连阵法之外，众人都感觉到了我的变化。

　　我准备妥当，打算开始测试。十倍御风符术是我的极限，超越吕龙玄我不敢保证，但至少可以通过测试。

　　不过就在我运转气息，打算随时冲出时，手腕上方，那骨珠老者给我烙印的一道黑色纹路，却剧烈的颤抖了起来。

　　什么情况？我吃惊不小，看着手臂。

　　我记得那老者之前说过，这黑色纹路是送给我的奖励，可以让我催动什么星辰云流术。

　　但我并为当真，而且也还没时间研究，此时它却自主跳动起来。

　　“难道此物和速度有关？”我心头猛跳，涌动猜测。

　　那骨珠神秘无比，说话老者更是给我高深莫测之感，他虽似邪魔，但留下的术法却绝对不俗。

　　但我稍一思索，还是放弃了这个念头。

　　一来是我对御风符术有信心，二来这还是第一次尝试机会，没必要冒险。若我能够以御风符术赢了吕龙玄，没必要展现其他能力。

　　御风符术涌动，我身体陡然飞出。

　　我的速度同样很快，御风符虽然是普通之法，但十倍加成功效不俗。

　　几个眨眼功夫，我便来到阵法另一侧，一道冲天的赤色光芒涌动而出。同样是赤色，和吕龙玄不相上下，但我光芒的强度，却要超越他不少。

　　见我赢了，狂刀玄成两人振奋不已，忍不住大笑。

　　“你们有什么可高兴的？他不过只侥幸比我快了一点罢了，我刚刚不过是随意尝试。”吕龙玄低哼。

　　“但是某人说让我们理解真正天骄的差距，但现在我还是没理解。”

　　我走出幻阵冷笑，死鸭子嘴硬，让我也忍不住反击。

　　“的确是难以企及的实力，但却不是你的，而是金玄之体的！”

　　狂刀也嘲讽一声，气得吕龙玄面色阴沉。

　　“这不过是第一次的尝试，你们这些废物高兴得太早。”

　　吕龙玄再度站到了幻阵之上，他这一次神情无比认真，面色冷意，陡然飞出。

　　他步伐极重，每一脚重重踏在大地之上，速度比之前更快了许多。

　　等他到达终点，光芒从红色变成了金色。

　　“这就是差距，任你百般费力，依然不是我全力下的对手。”吕龙玄走下幻阵，再度恢复高傲。

　　“我建议你就此放弃，不要自取其辱。”

　　“是么？”我不理会他，和他擦肩而过，朝着幻阵走出。

　　吕龙玄冷哼一声，眼睛看着换阵，闪过微不可察的阴冷笑意，而此时的我，并没有注意到。

　　大殿内所有目光，都集中在了我的身上，所有人都知道，此时已经变成了我和吕龙玄两人的竞争，谁赢了便是胜者，得到宫主许下的奖励。

　　我摸着手背，依然不打算使用那黑色纹路，就在吕龙玄刚刚挑战时，我已经叠加到了十四层的倍数。

　　吕龙玄提升不多，十四倍的御风符术，应该毫无问题。

　　全身青光闪烁，我激活御风符术，飘然若飞。

　　咻！

　　如同离弦之箭，我激射而出。

　　“他注定赢不了我。”吕龙玄在外看着，冷笑抱拳，自信无比。

　　眨眼之间，我便飞出了一半，但就在此时，吕龙玄眼眸突然涌出阴毒之色。


第685章 卑鄙伎俩

　　按照这个速度，我超越吕龙玄不在话下。

　　不过就在下一刻，我却面色陡变。

　　砰！我的脚下一块石板，陡然爆裂开来，瞬间让我的身体倾斜，朝着地面甩去。

　　众人惊呼，我这样的速度下，突然跌倒没有防备，将直接和石板剧烈碰撞，极有可能受伤。

　　然而就在我脑袋落在石板前一刻，我全身涌动金色光芒，朝着地面打出一拳。

　　轰的一声，石板爆裂，我借着反震力道飞起，总算没有撞在一起。

　　饶是如此，我的拳头也被坚硬的石板撞伤，流出鲜血。

　　而与此同时，幻阵另一侧闪烁出红光，我失败了。

　　为什么？我眼眸闪烁，地面不会无故碎裂，而且我施展御风术，身体好似鹅毛一般轻盈。

　　除非是有人捣鬼，刻意毁坏了地面。

　　我猛地转头，看向吕龙玄。

　　“哈哈哈，废物果然是废物，走路都会跌倒。”吕龙玄大笑，一脸嘲弄。

　　“是你搞的鬼。”我眼眸涌动杀意，流血的拳头涌出气息，让伤口愈合。

　　众人震惊，纷纷看向吕龙玄，包括云顶宫主和那半帝一样。他们只以为我运气不好，或者出现失误，但我却是被人暗害？

　　“是又如何？”吕龙玄冷笑，他知道没办法遮掩，干脆直接承认。

　　“什么？你这混蛋太卑鄙了，两人比拼速度，你比不过人家，便暗害别人，这也算什么天骄？”

　　“没错，真刀真枪比拼不过，就使阴招下绊子，真是丢脸。”

　　狂刀和玄成愤怒，看着对方大吼。

　　“呵呵，成者为王，成长的路上肯定少不了尔虞我诈，你上当说明你蠢！这规则清楚写着，只要不动用外物，便没有规则，这石板损耗我是故意的又如何？这一场你已经输了，别人只会记得我是冠军，至于你怎么输的，谁会关心？”

　　吕龙玄大笑，丝毫不为所动，反而认为理所当然。

　　咯咯！我的拳头紧紧攥起，眼眸闪动出浓浓寒芒。

　　为了一个第一，连廉耻都不要了，还当做理所当然，输谁都可以，但我绝对不可能让他笑到最后。

　　“你是冠军？你以为你赢定了？别忘了我还有一次机会。”

　　“那有如何？地面已经破裂，你只能踩着这种地面而行，没有一丝可能赢过我。”吕龙玄指着幻阵，自信无比。

　　“如果我赢了呢？”

　　“呵呵，那我们不如赌上一赌，你若赢了，这些东西全都给你。”

　　仿佛是为了炫耀他的财富，吕龙玄冷笑着撕开空间，里面浓郁的药香涌动而出。

　　“全是圣药草，赌这么大。”

　　几人都有些震惊，我同样眉头一挑。

　　在吕龙玄的空间之内，赫然躺着十几株形态各异的圣药草，但最吸引我注意的，是其中一株，赫然正是赤源圣草，没想到他手里居然也有此物。不过想来也正常，我从未刻意收集，但便得到一株赤源圣草，此物在圣草之中算不上太珍贵。

　　“不过你输了的话，日后有我在的地方，你都要退避三舍，见到我的雕塑画像都要磕头，你敢不敢。”吕龙玄指着我喝问。

　　我眼眸微眯，退避三舍，磕头参拜？吕龙玄好大的口气，好大的野心。他将自己看做了未来的圣人，而打算踩着我扬名天下。

　　“周远，别答应他，地面都毁了，这样赌不公平。”

　　“没错，没有必要和他赌，只要过了测试便足够。”狂刀和玄成劝说我，他们都觉得我和吕龙玄赌太过吃亏。

　　“好，就这么定了，还请宫主做个见证。”然而我露出一抹笑容，却直接答应下来。

　　“周远这……”狂刀呆滞，玄成也有些傻眼。

　　我朝他们做了个放心的手势，朝着幻阵而去。

　　如果能从这家伙得到赤源圣草，省去云顶宫主的条件，我可以改换成别人。云顶宫主神通广大，他的一个条件，注定可以帮上我大忙。

　　“星辰云流术，希望你带给我惊喜。”

　　我深吸口气，看着前方，手臂之上，那黑色纹路欢快的跳跃，似乎已经迫不及待。

　　幻阵内气息氤氲，一道道光华流转，这是我最后一次机会，我决定动用老者赠与我的这股能量。

　　老者神通广大，身份神秘，他作为奖励将星辰云流术赠与我一丝，如若此术法连吕龙玄都无法战胜，那么我也就不用担心那半个月的死亡期限了。

　　“不知道周远打得什么算盘，但他真的还能赢吗？”玄成不安的看着狂刀开口。

　　“相信周远吧，他总会给人带来奇迹。”狂刀抱着战刀，一脸期待。

　　“无论什么手段，他都要输。”吕龙玄站在一旁，一脸不屑之色。

　　所有人目光都落在我的身上，等着我最后一次的测试。

　　“就看你的了。”

　　我手掌拂过那纹路，气息涌入其中。

　　嗡！

　　我的脑海一阵轰鸣，整个人的心跳陡然加速起来。

　　几乎瞬间，我感觉眼前一阵模糊，心跳快到了极限，周围却越发的缓慢。

　　我转头看着其他人，他们的表情在我眼中都变成了慢动作，甚至呼吸都要几秒完成。

　　时间竟然减慢了！

　　我眼眸涌过精光。心头涌起无限的震惊。

　　之前那朝元流空鼎，便可以让时间流速改变，让我极为渴望这种能力，但随着此物破碎，我这个念头也就化为虚无，但没想到这星辰云流术，再度让我体验到了这等能力。

　　事不宜迟。

　　我很快清醒过来，看着那黑色纹路在不断地消耗。

　　咻！我飞腾而出，快如电闪。

　　在时间减慢的情况下，我保持原速，自然比过去快了无数倍。

　　几乎眨眼我就来到了之前摔落之处，而后一跃而过。

　　砰砰砰！

　　不过让我瞳孔微缩的是，我落地之后，每一块石板全都一碰即碎，这吕龙玄真是阴险无比，怪不得他敢拿十几株圣药草来和我赌，原来他将一路都彻底破坏。

　　我冷笑一声，不过他绝对想不到，我拥有这星辰云流术吧。

　　在这术法帮助之下，我翻滚跳跃，轻松无比。只是一个眨眼，便来到了阵法另一侧。

　　而此时，就连最快的宫主虚影，也不过才走了一半距离，星辰流云术的强大可想而知。

　　“周远他！”

　　众人震惊，狂刀的眼睛瞪如牛铃，玄成嘴巴大的快拖到地面上。

　　他们只感觉一个眨眼，我就已经来到了阵法另一端。

　　“这他么是什么术法，怎么如此变态。”玄成忍不住爆粗，心头激动无比。

　　就连金兰月，清冷女子等人，也都是一脸惊骇。

　　“不过周远怎么停下来了？他在干什么？”

　　狂刀大叫，我一眨眼功夫就距离终点一步之遥，但我却停住了。

　　众人都愣住了，谁也不知道我一动不动，在哪里做些什么。

　　“周远你快点啊，那些黑影已经追过来了。”狂刀急得跳脚，眼看就差一步，若是我因此输掉，将再也没有机会。

　　而且我究竟怎么了？

　　我陡然身体一动，像是回过神来，随后我在这一瞬间，踏出最后一步。

　　到达终点，金光弥漫而出，将我彻底笼罩，阵法突然响起一阵阵龙腾虎啸之声，这等异象前所未见。

　　“打破纪录，龙鸣虎吼。”半帝一脸震撼，忍不住开口。

　　尘埃落定，所有人都神情变化。

　　我这一步，让我超越了云顶宫主，成为了这一考验的第一人。我不过是大圣修为，而云顶宫主则是成名许久的半帝，更在鸿蒙大陆排名前三十。

　　即便云顶宫主抱着玩耍心态，创造的记录也不是他人可以轻易打破的。

　　而且更让狂刀等人激动的是，我赢了吕龙玄，彻底打了他的脸，还创造了他不可能打破的记录。


第686章 打断双膝

　　“吕龙玄，如果你还是个爷们，就把东西交出来。”狂刀已经迫不及待，朝着吕龙玄大喝。

　　“你别激动地太早，我还有一次机会！”

　　吕龙玄嘴角抽搐，他没想到他居然会输。那些圣药草是他许多年的积蓄，他根本不想拿出。

　　“可笑死了，你认为你能够超越周远？”玄成忍不住嘲笑。

　　“让他试试，如果你能达到我速度的一半，刚刚的赌约就此作罢。”

　　然而我的话却好似重磅炸弹，让所有人震惊。我本来胜券在握，而现在却放出豪言，这不等于将胜利果实拱手相让？

　　“周远你疯了吗？”狂刀也傻了眼，以为自己听错。

　　就连云顶宫主都是朝我看来，微微惊诧。

　　“当然，如果你不能做到，除了那些圣药草，你现在就给我跪拜，以后退避三舍，你敢不敢赌？”

　　我看着吕龙玄，上前一步。

　　刚才吕龙玄以赌约激我，而现在我同样用赌约激他。

　　“金玄之体你太狂妄了。居然这么看不起我。那好这是你说的，不要反悔。”吕龙玄大笑起来，再度涌起自信。我用的时间并不算少，而一倍的时间绝对没有问题。

　　“那我拭目以待。”

　　看着吕龙玄朝幻阵走出，我却露出笑容。

　　狂刀和玄成彻底懵了，我提出了一个最不利自己的赌约，而我居然还笑得出来。

　　“金玄之体，你太过狂妄，这就是你失败的原因。”吕龙玄站在幻阵中，朝我嘲弄一笑，他身体闪烁光芒，猛地冲出。

　　这一次他全力进出，速度比之前都快上许多。

　　几个眨眼间，他已经来到了最后。

　　“完蛋了。”

　　狂刀和玄成哀嚎，真没想到这件事一波三折，我放弃了大好的机会，反而成全了对方。

　　“周远，你输了。”吕龙玄距离终点还差一步之遥时，他已经一脸张狂笑容，朝我挑衅。

　　“是么？”我同样淡漠一笑。

　　“没必要装了，此时已经后悔了吧。”吕龙玄笑着迈出最后一步。

　　然而就在此时，天地爆鸣！

　　幻阵之中一阵轰响，天崩地裂，无数的火焰从终点位置喷出，灼热的温度让吕龙玄瞬间惨叫，全身衣衫化为了飞灰。

　　他到不了终点，反而倒飞而出，踉跄倒地。吕龙玄一脸黑灰，头发都被烤的焦糊卷曲，看起来无比狼狈，好似乞丐。

　　此时幻阵终点，一个阵法缓缓散去，消失无踪。

　　众人傻眼了，没想到我居然在终点刻画了一个法阵。

　　怪不得我之前浪费大量时间，怪不得我敢自信提出这样的条件。

　　“对不起我赢了。”

　　我看着吕龙玄哆嗦着站起来，穿回衣物，走到他的跟前。

　　“周远你真是卑鄙，居然以阵法暗害我，这胜之不武？”

　　“哈哈。”我闻言大笑，走过去一把将他提了起来。“这叫做卑鄙？那你刚刚叫做什么？你破坏那石板，说是成王败寇，我刻画阵法便是胜之不武？可不可笑，快拿出圣药草。”

　　“圣药草你休想！”吕龙玄冷笑，一脸无赖之色。“别说你取巧成我，就算你真的赢了我，这些药草对我极为重要，我也不会给你。”

　　“不给？输了就想赖账。”

　　吕龙玄果然无耻之极，我眼眸闪过寒芒，用力一甩，将吕龙玄直接丢到了大殿墙壁，他和青石撞击，发出轰的一声。

　　我走上跟前，吕龙玄突然爆发出大量气息，将我震退。

　　“总之你别想从我这里，得到一点东西！没有人能逼着我交出任何东西，谁也没有这个资格！云顶宫主，感谢你的款待，我要走了。”

　　吕龙玄悬浮半空大笑，他说话之间，捏碎一道符文，顿时大殿出现一道虚空通道，他便要迈步而入。

　　“周远，这混蛋东西，我们一起抓了他。”狂刀和玄成飞起，却被我拦在身后。

　　“宫主，烦劳你出手。”我站在一旁，没有去追，反而看向云顶宫主。

　　我邀请云顶宫主为我们作证，便是防备这等情况。

　　就连吕龙玄不要脸，云顶宫主也绝不会为了暴毙对方脸都不要。

　　“吕公子，还是下来吧。”

　　云顶宫主一个颜色，顿时那半帝老者出手。

　　他伸手一抓，天空出现道道裂痕，那虚空通道瞬间崩碎，吕龙玄一步踏出，却跌落在地。

　　随后老者弹指一挥，将吕龙玄四周空间凝结，形成牢笼一般。

　　“云顶宫主，你这样帮着周远，等于得罪我们吕家三少！”吕龙玄惊怒，居然威胁其云顶宫主来。

　　啪！他话音未落，那半帝老者就已经出手，将他一个嘴巴抽在地上。

　　随后老者抽出长剑，抵在了吕龙玄的胸口上。

　　声音寒冷刺骨。

　　“交出你承诺之物，否则死。若再敢妄议公主，杀！”

　　吕龙玄颤抖，他一脸不甘，却不得不将承诺的圣药草交出。

　　“周公子，这是你的圣药草。”半帝老者笑着拿给我，我同样道谢。

　　而且让我心头微动的是，我之前一直以为，这半帝不过是一个普通的小人物，但从他刚刚闪电出手，却带给我一股危险之极的感觉，仿佛就算是我，也不一定躲过他的术法。

　　“现在我可以走了吧。”吕龙玄一脸惊怒，他来的时候多么傲气逼人，现在却如同丧家之犬。

　　“滚吧。”老者低喝。

　　“等等。”然而我却陡然开口。“如果我没记错，你似乎还欠什么东西。”

　　吕龙玄陡然色变，我和他之后的赌约，他承认如果输了，就当面朝我跪拜磕头，但这他绝对无法做到。

　　“周远，你不要欺人太甚。”

　　“说得好，你之前提出赌约，让我朝你跪拜，退避三舍的时候，你怎么没想过欺人太甚？你一来便嘲弄我们，自诩不凡，将我们当成蝼蚁，你怎么没想过欺人太甚？我们与你毫无恩怨，但你一个也没有放过讽刺，现在居然还有脸说这话？”

　　我走上前去，看着他喝问。

　　吕龙玄被我骂的呆滞，随即反应过来，一脸怒意。

　　“总之你休想，这个赌约，并没有云顶宫主作证，他不会帮你。”

　　“我一个人足以搞定你。”我冷笑一声欺身上前。

　　狂刀等人兴奋无比，他们早就想教训吕龙玄，却没有这个能力。

　　而且云顶宫主此时都为阻止，显然默许了我们的行为。

　　或许这就是他刚刚挑衅宫主的代价。

　　“找死！”吕龙玄也露出杀机，朝我一拳挥出。

　　迎着拳头，我却一动不动。

　　星辰流云术。我眼眸闪过精光，有心尝试这术法的作战效果，直接激活了黑色纹路。

　　那种天地缓慢之感再度涌动而来，看着吕龙玄挥来的手臂，就好似迟钝的老人一般。

　　我走上前去，全身金光闪烁，金缨之拳打出，化作两个拳印，轰然落在吕龙玄左右膝盖之上。

　　砰砰！下一秒吕龙玄陡然惨叫，好似杀猪一般，跪倒在地，不断抽搐。

　　我打碎了他的双膝，让他不得不跪。

　　“雪老，将他带走吧。”云顶宫主皱眉，看了我一眼，那半帝老人过去，给吕龙玄嘴里塞入药草。

　　随后我们几人随着宫主离开了大殿，金兰月深深看着我，也随我们走出。

　　“周远你等着，我吕家三少将这笔仇记下了，我不会放过你，今天的仇他日我必百倍报复。”大殿之中，响起吕龙玄怨毒的哀嚎。

　　“周公子，你这次拿到第一，不知道有什么要求？”

　　走廊之中，云顶宫主笑着看我问道。

　　而不知为何，这一次我们几人离开时，位置却发生了很大变化。


第687章 你可能说过四海界

　　之前众人各自为营，现在却隐隐以我为首，就连那之前爱搭不理的金兰月，也走到我旁边面带笑容，身上的香气不断涌入我的鼻息。

　　“这我还没有想好，不知是否可以延后告知宫主。”我已经得到了赤源圣草，此时没有了急需之物，这个条件反而空了出来。

　　“当然可以，本宫承诺过的事情，无论你何时有需求都可以来找我，不过我有些后悔了。”

　　“宫主何意？”我一愣。

　　“周远你修为进境太快，到时你要寻那罕见之物，即便你自己承担墨晶，也够我头疼。”云顶宫主笑道，我明显发觉，此时他对我客气了许多，果然这世界残酷，有实力才有资格让人尊敬。

　　“或许届时我会求宫主将那完整大帝枯骨卖给我。”我也微笑道。

　　“若你真的有天拥有这等财富，买得起天星会的枯骨，那你已经有实力硬抢了。”

　　云顶宫主一句话，说的我哑然失笑。

　　“或许有天我实力足够，真会硬抢过来。”我勾起笑容，让云顶宫主若有所思。

　　“我还有事，雪老你带他们离开。”走到一条分叉走廊，云顶宫主朝我们一笑，随后离开，让那半帝老者送我们走出长廊。

　　“雪老，刚刚你瞬间捏碎虚空，真是让人惊叹。”突然我回头看着老者，笑着开口。

　　“公子谬赞，不过是雕虫小技。”雪老一笑，极为谦虚。

　　我微微一笑，继续前行，却眉头微皱。不知为何，我总感觉如芒在背，仿佛那半帝一直在窥视我。

　　到了走廊末尾，有执事上前，准备带我们离开。

　　我和狂刀欲走，雪老却一步上前，将我拦住。

　　“周公子，不知可有时间，陪我这个糟老头子聊聊？放心，不会占用你太多时间。”

　　雪老一脸笑容，极为和气，让人难以拒绝。

　　“恭敬不如从命。”我笑了一下，和狂刀交换眼神，随后几人都随着执事离开。

　　和雪老并肩而行，我一路上都在揣测这老者叫我何意，不过云顶宫主邀我而来，至少在这不会有杀身之祸。

　　很快我俩来到一个房间。

　　这房间不大，布置却豪华，四周摆满各种古器，看起来美轮美奂。

　　“公子，老朽叫你来，是有件事想问你。周公子，你可听说过四海界。”老者陡然开口。

　　“四海界，从没听说过，是某个星域么？”

　　我刚坐下，闻言心头猛地一跳，却很快恢复正常。这还是我第一次从鸿蒙大陆，听到四海界的名字，这让我瞬间警觉起来。

　　“算是吧，不过周公子真的没听说过？那里四周是海，大陆很少，海中充满海怪，强大无比。”老者目光更深，死盯着我。

　　“居然又这种地方，还是第一次听说。”我微微一笑，全身毛孔却都炸立起来。

　　老者的话，在我心头涌起了滔天大波。

　　我去过四海界是一个天大秘密，只有匡古和扫地僧知道。但我绝对相信，两人不可能把这事情告诉老者。

　　但老者今日，居然向我询问四海界的秘密，他不但知道四海界，并且连四海界内的景象都知道。

　　难道他也通过远古大阵去过，他询问我此事的目的又是什么？

　　我心头思绪不断，拿起茶杯喝茶，看似漫不经心。

　　看我表情无异，老者脸上闪过一丝失望。他一翻手，一颗赤红色的宝珠出现，闪耀淡淡光华。

　　“周公子，此物你可认识？”

　　“此物我当然认识，这就是我拍出的。不过被齐天子拍走，怎么到了前辈你手里。”

　　“这宝珠让我想到了某些往事，不知道周公子从何得来？”

　　老者死盯着我的神情，带着质询之色。

　　但随着话语，却有一股寒意弥漫，他气息缓缓飘动，仿佛随时可能出手。

　　我面色不变，却心头一跳，暗道糟糕。这宝珠是那红鱼体内之物，而那鱼来自四海界，我瞬间便明白了老者怀疑到我的原因。

　　该死！我从未想过有人也去过四海，并且还是一位强大的半帝。

　　远古阵法这件事我绝对不能暴露，且不说那远古大阵是扫地僧信任，将秘密告诉我，单单云顶宫背景强大，势力滔天，他们凑足传送黑晶比我轻松万倍。如果他们结伴穿越，无论出于什么目的，对四海界人是祸非福。

　　而且若他们担心秘密泄露，我因此被灭口再正常不过，更一定会连累所有身边人。

　　若对方动了杀心，像是匡古淫魔妘幻琴等人，绝对不会留下活口。

　　云顶宫主虽然看似和善，但也是山川榜前三十的高手，若利益超过了一定程度，他们几人出手，别说我，地府所有人一起，也阻挡不住，所有人的下场只有死。

　　“这是我前不久在河中游玩，偶尔发现。”我神情不动，平淡开口。

　　“周公子看来健忘，要不要我来提醒你，此物是一种海怪体内宝珠，而不是河里。”

　　老者冷笑，态度越发的逼人。

　　似乎他想用强大威压，让我心神大乱，吐露实情。

　　“鸿蒙大陆有海吗？什么海怪我也从未听说。”

　　“我再提醒你，那是一种红色怪鱼，身上长满红色鳞片，强大无比。”雪老打断我，再度开口。

　　“这宝珠沉在河底，没有鱼在旁边，我不懂你的意思。”

　　“别说笑了，此物只能出现在海中。”

　　“但我只在河里见过它。”

　　我俩针锋相对，各说各话。老者渐渐眉头皱起。

　　“周公子老夫带着诚意，但你却不老实啊。”老者一挥手，房间之内出现了两块黑晶。

　　我瞳孔猛缩，果然云顶宫势力强大，这雪老手中都有数亿墨晶。

　　“只要你告诉我如何过去，此物老夫送你，我雪老说一不二，决不食言。”

　　我怦然心跳，数亿墨晶，足够买下无尽宝物，只要我开口，便是我的。这种诱惑极大，但我却知道，绝对不可能答应。

　　“如果我真的知道什么过去之法就好了。”我喝了口茶，微微一笑。

　　砰！

　　老者眼眸陡然眯起，他猛地一拍桌子站起来，双目如电凝视着我，房间都为之震动。

　　我手臂微顿，随后继续喝茶，淡笑看着老者。

　　“雪老，这茶我也喝了，就此告辞。”

　　我起身就要离开，一只大手却抓住了我的肩膀。

　　“慢着，周公子你没告诉了我四海界的位置，恐怕你走不出这里。”

　　雪老看着我冷笑，他气息弥漫，虚空一抓，顿时整个房间空间凝固，彻底让他化作了一个囚牢，将我囚禁其中。

　　我脸上微笑敛去，也渐渐变成了极浓的寒意。

　　“我如果要走，你拦不住我。”

　　“你可以试试，老夫要弄清楚的事，还没做不到的。”

　　雪老一脸傲然，手掌抓得更紧，气息深深嵌入我的肩膀之中。

　　“该说的我已经说完，你再不松手，别怪我出手。”我声音带着杀意弥漫，全身金色光芒闪耀。

　　“呵呵，我看你如何让我松手。”雪老大笑，另一只手也朝我手臂抓来。

　　“滚！”我大喝一声，陡然挥出手掌，掌心光芒闪耀。

　　灭天掌。

　　这雪老修为强横无比，只有我的绝学才能将他震慑。

　　我全身精气凝结，疯狂朝着掌心涌动，渐渐让手掌上浮现出一道气息骇人的掌印。

　　四周空间晃动，那些架子上的古宝砰然爆裂，一个个化为灰飞。

　　砰！雪老倒退，摔在墙上，喷出一口鲜血。他一脸惊骇的看着我，不可置信。

　　没想到我一个让他不屑的大圣，真的一招将他打飞，而且一掌重伤。


第688章 由你裁决

　　“你不是你不会松手吗？”我冷笑朝他而去，掌印如影随行，雪老面色大变，不断后退。

　　他有种感觉，如果他再不退，就算自己是半帝，都要被这一掌震成碎末，神魂都绝逃不出来。

　　“你别过来。”雪老惊怒大喝。

　　他刚刚狂妄的要将我留下，现在反而不想我靠近。

　　讽刺无比，他完全是自取其辱。

　　灭天掌即便最后施展出虚有其表，但毕竟是连天都可以灭杀的绝学，又岂是一个半帝可以亵渎的。他若不触碰毫发无损，但他刚刚居然抓向我的手腕，就必伤无疑。

　　雪老身受重伤，我现在想要杀他都并非难事。

　　我朝他而去，眼眸闪动着危险光芒。

　　灭天掌缓缓凝聚，雪老设置的虚空牢笼瞬间崩裂，甚至整个房间，都开始破碎，大地隆隆，整个云顶宫都开始颤抖。

　　“放肆，你想要毁了这里！？”雪老面色猛变，大吃一惊，我非但要杀他，还要毁灭云顶宫？

　　不敢朝我靠近，只能对我大喝。

　　房间的异动太惊人，引得云顶宫都感受到异常，突然房门开启，一下涌入四五名强者。

　　“你是宫主请来的客人，居然想毁掉这里，真是毫无礼数。”他们将我围拢中心，雪老怒斥。

　　“可笑！你还知道我是宫主请来的客人？若我是客人，而你不过是一个卑贱奴仆，刚刚却要强留客人。若是治罪，你应当是何罪？”

　　我看着几人冷笑无比，出口反问。

　　“而且我身为邀请之人，却遭遇性命威胁。若是你们云顶宫，今日没有人给我一个交代，我毁了这里又如何？”

　　我口出狂言，让雪老几人都轰然色变，一个个惊怒万状。但在我灭天掌光芒之下，一个也靠近不得。

　　他们怒吼连连，却根本冲不过来，眼看着我让那灭天掌印越来越大。

　　难道我真的要毁了云顶宫？雪老等人大惊之色，更多的人围拢过来。

　　我一脸讥笑，我当然没打算毁掉云顶宫，也没有这个能力，事情逼迫到这，云顶宫主不会看不到，我就是要逼他出来。

　　他之前亲自邀请，现在雪老却对我出手，我看他有什么话说。

　　“雪老，你太过火了。”然而就在此时，一道带着怒意的声音却外传了进来。

　　我心头冷笑一声，如我所料，一袭白衣胜雪的云顶宫主飘然而至。

　　而且他很聪明，知道这件事只能指责雪老。

　　“周小友，真没想到我离开这么一会，就出现这么大乱子，实在抱歉，向你赔罪。”

　　云顶宫主一笑，朝我施了一礼。他高高在上，是当世有数的强者，此时却向我赔罪。

　　“你们几个走吧，去面壁思过，真是混蛋，居然敢得罪客人！”宫主随即转头低哼。

　　闻言，雪老等人面色惭愧，转身退走。

　　“慢着，我还没让他走呢。”

　　我陡然开口，所有人目光都看着我，包括雪老，神情一颤。

　　他从我脸上看到了寒意。

　　“当众侮辱客人，甚至打算囚禁客人。云顶宫主，我想问你这等大罪，是否一句面壁思过就可以解决。”我逼视着云顶宫主问道。

　　四周围满了人，其中有云顶宫人，也有来这里的贵客。

　　我声音如雷，清晰落到每个人耳中。

　　不少人听完面露怒意，他们都是客人，自然站在我这一边。

　　“你想如何？”云顶宫主笑了笑。

　　“这不是宫主你应该决定的么？”我冷笑反问。

　　“我将决定权交给你，你让他死，我立刻灭了他。”云顶宫主神色平淡。

　　众人反而一阵骚动。

　　将决定给我，等于我一句话，就可以灭杀一个半帝强者。云顶宫主居然给了我这么大的权力。

　　雪老面色苍白，他的生命被握在了我的掌中。

　　所有人朝我投来目光，期待我的决定。

　　我心头冷笑，云顶宫主很精明，他看似将决定权给我，却是在逼我，并非真的让我做主，而是让我妥协。

　　我如果真的让他灭了雪老，他也可能照做，但我和云顶宫就此结下死仇。

　　而云顶宫这庞然大物，至少不是此时的我可以应付的。

　　我此时最好的做法，就是低头和解，大事化小小事化了。

　　“让他自断一臂。”

　　但让我低头，云顶宫主显然看错了我。我若饶了他，那修炼着一身修为又有何用，我金玄之体，便是从来不向任何大势力低头。

　　众人色变，雪老虽然是云顶宫主身边老奴，但地位极高，就连副宫主都要客气称一声前辈。

　　而我在云顶宫内，居然要站断他一臂。

　　噗！

　　血液飞溅，雪老真的拿出长剑，将一臂斩落，根本没等云顶宫主开口。

　　他惨叫一声，痛的身体颤抖，旁人都震撼无比。

　　他若不断臂，云顶宫声誉大受影响，宫主诚信全无，试问谁还敢相信此人此地，带来的损失难以估量。

　　所以在我强横态度下，哪怕半帝也不得不自断一臂求情。

　　“现在你满意了吗？”雪老捡起断臂，恨恨瞪了我一眼，随后踉跄离开。

　　他曾威胁要将我囚禁于此，现在却断臂，狼狈无比。

　　“你出去吧，好好反思下自己的过错。”云顶宫主朝着雪老低哼一声，几人噤若寒蝉，纷纷离开。

　　“既然宫主讲话说明，那我也就算了。”

　　我见好就收，散了灭天掌。

　　此掌法目前只能吓人，即便我凝聚到最大，也是徒有其表，到时候反而将自己置于绝地。

　　我并未施展出这一招，反而能给旁人更大的威胁。

　　事情结束，众人散去。

　　“周公子，我送你离开这里。”云顶宫主走到我旁边，笑着开口。

　　我也一笑，和他并肩而行。

　　我门两个之前还剑拔弩张，现在却朋友一般走在一起，众人纷纷惊诧。

　　“有什么可吃惊的，这两人都是心思若妖啊。”有老者捋须赞叹。

　　“这哪里看得出心智，老人家你乱讲吧。”有些不屑。

　　“你懂什么？云顶宫主将惩治权抛给此人，等于将他一军，若是选择息事宁人，从此他低人一头。而此人让雪老断臂，却并没有毁去他的手臂，复生之后，对他的实力影响不大。他找回了面子，又没有让云顶宫主损失实力。你们理他们还差得远呢！”

　　老者开口解释，点破关键，转身而走。

　　众人此时才露出惊容，这次明白刚刚我俩言语交锋，不必拼杀简单。

　　“周公子，这宝珠我要之无用，还是留在你身边吧。”我和云顶宫主拾级而上，他拿出那红色宝珠，交到我的手中。

　　“可惜此物的确是河里的。”我淡淡一笑，雪老不可能如此大胆，一个奴仆也囚禁与我，我猜测这件事，一定和云顶宫主有关，现在看果不其然。

　　“周远，我给你讲个故事如何？”

　　“故事？”我心头一动，云顶宫主不会平白无故给我说故事，注定意有所指。

　　云顶宫主眼眸飘渺，不等我开口，他便自述起来。

　　“有几个人，出生在和这世界截然不同之地，那里四面是海，陆地很小，寻常人以捕鱼为生。”

　　我心头跳动，沉默不语。

　　“一个孩童从那里长大，每日坐在岸边等父亲回来，然而有一天天昏地暗，狂风巨浪，孩童枯坐一天一夜，他父母都没有回来。爷爷说他们去了远方，于是那孩童最大的梦想。就是有一天可以破了这大海，冲开这天空，寻找他的父母。”

　　“他做到了么？”我开口询问。

　　“他做到了，但那时候早已知道父母再也找不回，而他本人甚至都回不去了。”云顶宫主别有深意的看着我，幽光闪烁。


第689章 送我七彩宝琉璃

　　“远方虽好，但却总是隔膜。所以当有一个机会摆在面前，就算刀山火海，浑身碎骨，他也要回到故乡，因为那里才是他的家。”

　　云顶宫主语气怅然，让气氛都变得惆怅无比。

　　他和我一路走下来，已经接近云顶宫的大殿门口。

　　“周远，若你有能力，愿意帮这孩童回家么？”云顶宫主蓦然在大殿门前顿住脚步，回头看着我。

　　他眼眸温和无比，没有丝毫欲望，极为纯净。

　　我伫立当场，脑中轰响。我知道，他就是那所谓的孩子。

　　“我……”我心跳加速，情不自禁将秘密脱口而出。

　　不过就在这时候，我脑中那金色符文一震，涌出道道光华，冲入脏腑，让我陡然入坠冰窖，瞬间清醒。

　　“宫主说笑了，我若有能力一定会帮那孩子，但可惜心有余力不足。”我笑道，低头避开了他的眼眸，一股后怕之感涌遍全身。

　　云顶城主太过可怕，刚刚那一刻我差点心神失守，失去了自控制力，不过因为那宫主三言两语，他的语言好似带着魔力。

　　这宫主态度温和，却要比那雪老可怕一万倍。

　　“那可真是遗憾。”云顶宫主露出一抹遗憾之色，随即转移了话题。

　　我随口附和，漫不经心。冷汗不停地冒出。这云顶宫主身上有大秘密，而且他怀疑到我，对我是祸非福。

　　我不能告诉他，更重要的是，刚刚一个让我惊惧的纹身。

　　雪老手臂斩落的同时，露出了肩膀上一片纹路。而那纹路我恰好在另一个地方见过，就是那池墨子的身上。

　　池墨子被封印在神鸦岛下千年，手段是惊天之人布下，雪老若是个池墨子有关系，那云顶宫主自然毫无疑问。

　　池墨子毫无信誉，做事不择手段，这两人和他同样纹路，难免不是一丘之貉。

　　而且我和池墨子是死仇，所以无论他说的对错，我都不可能告诉他去往四海的方法。

　　走出大殿，云顶宫主停住了脚步。

　　他身为一方诸侯，不可能一直送我离开。

　　“周远，感谢你刚刚听我唠叨这么多。”云顶宫主面带微笑道：“而且最近真的很忙，就在刚刚，红衣斋的人来找我做买卖。”

　　他语气随意，好似闲聊。

　　“红衣斋？”我别有深意看着对方。

　　我几天后要和红衣斋决一死战，云顶宫主却在这时提起此事，绝对不是无的放矢。

　　“红衣斋最近在大肆收购七种材料，不计成本。他们真是有钱，你若有这几种材料，也可以卖给他。”云顶宫主将一张字条交给我。

　　“不知道他们何时离开的？”

　　“东西太多，需要时间筹备，他们明日清晨才会起程。”

　　“谢谢宫主提醒。”我眼眸一闪，暗暗记下时间。

　　“只是随意闲聊，你有材料就卖，算不得什么。”云顶宫主微微一笑，转身离开。

　　我捏着字条，沉默片刻，走出了大殿。

　　云顶宫主当然不是让我卖材料给死敌，而是借此提醒我，但又不违背原则。

　　红衣斋将于我决战，此时却大肆收购几种材料，傻子也知道他们要干什么。只是对于这几种材料我并不了解，需要回去交给顾德顺他们研究。

　　但毫无疑问，他们此时大肆筹备，对我是祸非福。

　　走出大殿外，进出之人并不多，我没有看到狂刀等人，反而有一辆金辇停在下方，十分醒目。

　　我没有在意，沿阶而下，而就在我走到金辇旁边时，一个优美的身材拉开金色帘幕，一条玉臂挡在了我的身前。

　　“周大哥，没想到在这里碰到你，正巧我也要走，一起乘车离开如何？”

　　声音渺渺，轻灵悦耳，我看着金辇走出之人。

　　来人正是金兰月，此时她穿着一身淡粉色宫裙，身材婀娜，看我的时候，万种风情涌动。

　　“是凑巧还是特地在等我？金姑娘，似乎你我没有交情，我看这没有必要。”我冷笑拒绝，干脆无比。

　　我对金兰月并无好感，之前她一直在吕龙玄左右，正眼都没看过我们几人，而现在却和我好似多年朋友一般，此女太过势利。

　　“好歹一同赴会，周大哥难道这点薄面都不给吗？”

　　金兰月楚楚可怜的样子，她站在我身前，微风吹过她好似画中仙子，吸引宫殿旁边不少人透过惊艳的目光。

　　“你有什么事，不如现在说。”我不喜欢被这样关注，眉头微皱。

　　金兰月突然上前，猛地揽住了我的胳膊，好似多年朋友一般，许多人看到都无比羡慕。

　　“外面风沙太大，而且四周目光汇聚，不是说话的地方，而且我一介女流，金辇就这么大地方，难道你金玄之体还怕我吃了你？”

　　金兰月矫揉造作的撒娇，让我心头更加厌烦。

　　但是被金兰月抓着手臂，吸引了更多人围观，众人议论纷纷，指指点点。

　　我一阵头疼，看样子我若不答应，她恐怕会一路纠缠，而且此女撒娇并不用强，我也没法出手。

　　“好吧。”我最终还是妥协，和她一同上车，而且我也想知道，此女究竟想干什么。

　　旁人露出艳羡之色，金兰月身为上古群芳谱第九，美艳无比，但我却可以和他共处一室，这是多少男人的梦想。

　　可惜我俩进入金辇，谁也看不到里面的景象。

　　走入其中，我发现金辇内别有洞天，布置的奢华绝美，金辇前有老者赶车，以异兽拉动，下方刻画符阵，坐在上面丝毫没有颠簸，反而如坐云中。

　　“周大哥，这是小妹自酿的灵茶，虽然不及仙茶，但也别有一番滋味。”金兰月奉上香茗，又拿下了墙边的古琴，似乎要为我抚琴。

　　环境安逸，美女在旁，若非对方是金兰月，我必然非常享受。

　　但此女绝非无事邀请，我也没兴趣闲坐。

　　“打住，金姑娘你邀请我上来，不会是陪我闲聊吧，我这人喜欢开门见山。”我出言打断，让她直奔主题。

　　“周大哥听说过七彩宝琉璃么？此物乃是琉璃精华吸收彩虹七彩而成……”金兰月口若悬河，将七彩宝琉璃的各种好处说出。

　　“所以你的意思是？”她提起此物，我便已经猜到了她的想法。

　　“我知道云顶宫主欠周大哥你一个承诺，我希望你帮我换取此物。”她眼眸如水，神情让人心动。

　　“我知道，但这与我有什么关系。”

　　“如果我能够拥有此物，如画龙点睛，在群芳谱上名次注定上升，到时候少不了感谢周大哥。”金兰月楚楚可怜，咬着下唇恳求。

　　“感激就免了，而且收起你拙劣的演技吧，我不打算给外人换取东西。”我拆穿他的伪装，不留一丝余地。这女人太过可笑，难道她以为长得漂亮，装作可怜，就可以让所有男人都为她卖命不成？

　　“让车停下，就此告辞。”我起身欲走，金兰月拉住我。

　　“周大哥，我和吕家三少有些关系，你得罪了吕龙玄，他睚眦必报不会放过你，他两个哥哥都是山川榜前三百的强者。如果你帮我，我可以为你调停。”金兰月咬牙，收起可怜转而谈起条件。

　　“你帮我调停，那还真是谢谢，不过他三兄弟来了，我一起宰了。”我冷笑一声。

　　“你太张狂了，以为你是他们三人对手？”金兰月咬牙，有些恼怒。

　　“这是我的事，不用你操心。”

　　“你说外人不会帮，如果我不是外人呢？”

　　金兰月的表情突然变得妩媚，她伸出玉手，抓在了我的手腕上，臻首缓缓靠近。


第690章 是我干的如何？

　　“那七彩宝琉璃对我真的重要，你帮帮我好吗？”

　　她朝我靠过来，身体软弱无骨，扎入我的怀里，香气涌入我的鼻息，嗅到便让人心头躁动。

　　“只要周大哥你答应我，今日月儿就是你的。”金兰月声音如水，朦胧诱惑。说着她拉向胸前，一根细带松开，顿时一层衣衫滑落，露出大量雪白。

　　若是有外人在这，一定会无比震惊，群芳榜上排名第九的金兰月，居然对一个男人如此妩媚诱惑。

　　若换了旁人，恐怕会立刻答应，然后扑过去春宵一刻。

　　但我却不为所动，金色符文闪烁，为我摒除一切诱惑。

　　“金姑娘，请你不要逾礼。”我神情不变，虽然满怀温香，却岿然不动，好似苦行僧侣一般。

　　“你怕什么呢？这里是金辇，外面人看不到这里，再大的动静也听不到。而且你若不喜欢，我不会告诉任何人。”

　　金兰月呵气如兰，咬着唇靠近我的脸前，红唇朝着我的嘴巴亲吻而去。

　　同时她的手摸向我的衣服，打算为我宽衣。

　　“够了。”我终于忍耐不住，将她粗暴的退到一旁。

　　“你真野蛮，不过我更喜欢这样。”金兰月先是微怒，随后再度妩媚起来，赖在一旁朝我飞眼。

　　“请你穿好衣服，我对你根本没有兴趣，所以不要自误。”我冷漠一笑，将她丢在旁边的衣服，丢在她的脸上。

　　“你，周远你不要给脸不要脸！”金兰月顿时怒了，柳眉倒竖，陡然站了起来。

　　“我是群芳谱上的女子，是天下前十的美女，其他年轻俊彦，多少人跪在我红裙之下，只为了我一个笑容罢了，而我现在愿意舍弃尊贵，服侍与你，不过换取你一个请求，这等于天赐好机会，但你居然错过？或者你那方面无能，传言都是假的。”

　　见我油盐不进，金兰月彻底撕破脸皮，朝我大叫。

　　“是真是假，你不需要知道。而且既然这是天赐机会，那你还是找别人吧，比如那个愿意为你出生入死，却被你丢在大殿无人理会的吕龙玄。”

　　我冷笑一声，让金兰月面色陡然涨红。

　　吕龙玄对她极为爱慕，但她不过将对方当做利用工具，一旦失去价值便不再理会，这样的女人，薄情寡义，眼中只有利益没有情感，即便再漂亮我也只当成骷髅。

　　我越过愣神的金兰月，神识散开。

　　发现已经回到了云顶宫门前，正好地方到了。

　　“停车！”

　　我大喝一声，涌出气息贯穿了金辇，前方之人听到，立刻停了车，非但如此，宫外不少人也都听到，好奇的投过目光。

　　“周远，你要是敢下去，我保证让你后悔，试想一下，金玄之体欺负一个弱女子，居然在车中非礼她，这种事情传出，让你身败名裂。”金兰月一脸威胁，一把拉住我，同时撕开了自己的衣衫，露出大片的肌肤。

　　我微微身体顿住，金兰月以为我怕了，更加得意。

　　“周远，我已经给了你足够机会，但你却不珍惜，今日你上车就已经输了，若不答应我的条件，一定让你看到下场有多惨。”

　　我眼眸微眯，猛地回头看着她，杀气逼人。

　　我没想到金兰月无耻到了极点，身为一个女子，居然连非礼这种事也拿来作假威胁。

　　而我与她，可以说无冤无仇，此女的心机真是歹毒。

　　“怎么样？你考虑清楚。”金兰月笑的就像一条毒蛇，她看上的猎物，没有能够逃脱的，她相信我会就范，让她得到想要的七彩宝琉璃。

　　“我不需要考虑。”我冷笑了一声，迈步走下。

　　“这是你逼我的。”金兰月咬牙大怒，跟着我跑下车，冲向人群。

　　“非礼啊！救命啊，有没有人救我。”

　　她衣衫不整，眼眸带着泪珠，一脸的委屈可怜，若不是我刚刚亲眼所见，都不敢相信一切都只是她的演戏。

　　“金小姐怎么回事？”

　　有不少人认出了金兰月，他们将她赶紧保护住，目光警惕的看着我。

　　“你这家伙对金小姐做了什么？”一个大汉指着我怒吼。

　　“真是无耻，居然对一个女人动手动脚。”

　　几个男人职责着我，朝我走来，气势不善，手指差点戳到我的鼻子上。

　　他们不是坏人，只不过被金兰月蒙骗，另外在这等美女身前，谁不愿意展现出自己阳刚勇敢的一面。

　　“各位不要被煽动，事情不是这样，我从未非礼她，根本没有动她一指头。”

　　我心平气和，朝着众人解释，希望可以说清楚。

　　“哈哈。”哪知道我说完，许多人却嘲讽的大笑起来。

　　“不是你干的？难道这衣服是金姑娘自己扯碎的，然后嫁祸于你？谁会相信。”

　　“没错，金姑娘自己拿名节开玩笑侮辱你？你当我们傻吗。”

　　我眉头一皱，这才发现解释不太容易，正欲说什么——

　　“各位，你们别说了，的确是我自己干的。”让众人惊讶，金兰月居然开口，好似为我辩护一般。

　　“金小姐，你这是什么意思？”那最初替她说话的大汉皱眉道。

　　“此人是金玄之体周远，实力强大无边，这件事如果闹大，他一定不会放过我，就这么算了吧，的确是我诬陷他，各位哥哥谢谢你们，但我求不要声张。”

　　金兰月楚楚可怜，她继续演戏，泪水涟涟，反而劝众人息事宁人，一副被我欺压的模样。

　　但看我的目光却闪过嘲弄，好似一种挑衅。

　　她此言一出，果然群情更加激奋，她越是委曲求全，越是让人愤怒。

　　在众人眼中，我非但非礼金兰月，并且还以实力威胁她，更加可恶。

　　吵闹声中，越来越多的人围拢过来，数百人密密麻麻，将我包围在中心。

　　“金玄之体又如何？难道有实力就可以随便欺负人？”

　　“没错，这些强者平日便喜欢欺压我们普通修士，今天不想连女人都欺负，被我们逮个正着，别想善罢甘休。”

　　“金姑娘别怕，有我们在，他休想动你一根寒毛。”

　　“我这就把事情传出去，让此人从此没脸见人。”

　　众人怒喝，将对于强者大能平日叠加的愤怒和不满，在此刻全部转移到了我的身上。

　　他们人数越多胆子越大，朝我逼近，甚至都快要推搡在我的身上。

　　我眼眸一眯，金兰月这招不可谓不狠毒，以退为进，让我解释什么都会被曲解。

　　而且不能再这样下去，否则必定酿成大祸。

　　就算我不愿意出手，但这些人太愤怒，对我出手的话，只要我还击，就是恼羞成怒，名声在鸿蒙大陆彻底败坏。

　　我什么都没有做，却得到这等后果，恐怕我之后道心都会受到影响，让我一辈子没办法达到大帝。

　　而且今天之事让我恼怒，我绝不接受被这女人颠倒是非。

　　“说够了没有！”

　　我看着众人接近，陡然大喝一声。

　　我全身金色光芒闪烁而出，好似一轮太阳，耀眼无比，让众人刺目后退。

　　如此一来，给我留下了一大片空间。

　　“此人居然还敢以光芒伤人！真是放肆。”

　　“难道他真的以为我们不敢如何？”

　　众人愤怒起来，再度朝我威龙。

　　然而我猛踏地面，陡然飞起。

　　“没错，你们说的都对，是我非礼了这金兰月。”

　　我看着这几百人，大喝开口，声音传入每个人耳朵。

　　“听到了吧，果然承认了！”众人喝怒，之前一些将信将疑之人，此时也都彻底愤怒。

　　“而且他太狂妄了，居然当着我们承认，明显没把我们放在眼里。”


第691章 我有证据

　　我的话好似凉水倒入热油锅，让众人更加愤怒沸腾，不善的朝我而去。

　　金兰月眼眸闪过诧异，她从未想过我居然会承认此事，这样等于我坐实了非礼她的事情。

　　鸿蒙大陆最鄙视这种非礼女子的强者，我承认等于身败名裂，对我有什么好处？

　　她抬头看着半空中的我，心头隐隐有了一丝不安，我承认她的嫁祸，反而让她预感有不好的事情要发生。

　　“我承认，你们满意了吗？你们这些愚不可及的蠢货。”我俯视着众人冷喝，直接开口骂人。

　　没想到我承认后还敢骂人，众人冷了之后更加愤怒。

　　“金玄之体，我们实力的确不如你，但也没有你无耻。非礼别人，居然还敢如何理直气壮。”

　　几个大圣怒喝飞起，朝我而来。

　　我面带不屑，陡然双掌打出气息，将四周空间凝固。

　　咔咔声中，气息封锁一切，随后我扬手一抓，这几个大圣瞬间便被我抓到身边，光气绕体，彻底将他们制服。

　　“放开他们。”众人大怒，就要围攻而上。

　　“谁敢过来，我就杀了他们。”我冷喝一声，让众人惊怒后退。

　　“而且你们有什么愤怒？不是蠢货是什么！看到女人哭泣，连脑子都没了，我承认非礼你们就相信，她之前承认诬陷我，你们怎么不信？”

　　我抓着人质，让众人冷静下来，此时我终于有了反驳的机会，朝众人开口。

　　这件事我不会这么忍了，我要用三言两语，让众人明白谁对谁错，让金兰月受到惩罚。

　　“那是因为金姑娘说的真话，你在说假话。”一个声音冷笑反击。

　　“很好，那我来问你们，我是在哪里非礼这金兰月的？”

　　“在金辇之上。”

　　“那我问你，这金辇是金兰月的，内有阵法，无人可以用强进入，我是如何上去的？”

　　众人一愣，他们一开始就看到金兰月哭着跑出来，因我震怒，却从来没有考虑过细节。

　　“或许是金小姐邀请你一坐，但没想到你动手。”有人说话声音却弱了几分。

　　辇轿等于女子闺房一般，非熟悉之人不能踏足，金兰月邀请我进入，却对我身份不辨，的确有些古怪。

　　“动手？”我听了冷笑更浓，指了指旁边那几个大圣。

　　“你们好好看看，这些无脑的家伙，我一招可以控制十个，龙辇从云顶宫后殿到这里，金兰月早就被我非礼一百次了，我居然连衣服都没有脱下，你们认为正常吗？”

　　众人再度变色，这下更加神情闪烁起来。

　　有些人甚至看向金兰月，带着狐疑，让后者面色越发苍白。

　　“你们既然知道我是金玄之体，就知道我几日后要和红衣斋决死，在这个时候我还有心思非礼女子？说你们蠢，难道有错？”

　　我再度大吼，提醒众人我的处境。

　　众人彻底沉默下来，一个个都感觉事情有古怪。

　　金兰月面色大变，她咬着下唇，知道她的陷害彻底没了效果。

　　我几日后要和一个庞然大物分生死，此时有心情调戏女人，现在太不可思议。

　　我三句话，震得众人彻底没了愤怒，再也没人朝我叫嚷。甚至被我束缚在空中那几人，都是面色发红，感觉自己干了蠢事。

　　“但你没有证据，说是金小姐诬陷你，我们也不可能相信。”众人缓缓后退，不再于我纠缠，却也没有全信。

　　我有些遗憾，虽然澄清了事实，但却没证据让人相信金兰月害我，不揭露出这女人，实在心里怒气难平。

　　不过我也知道，遇到这种事，人们普遍同情弱者，我没办法让他们彻底信任。

　　“谁说没有，我就有证据。”

　　不过就在此时，一个清丽的声音响起，打破了人群的沉默。

　　一个一身贴身衣物，勾勒出完美身材的女子，从人群走出，来到我的身边。

　　她相貌绝美，不逊于金兰月，甚至英姿飒爽的气质，比金兰月矫揉造作出的可怜更加让人眼前发亮。

　　听闻此言，众人的目光再度汇聚而来。

　　“邓兰，你怎么来了。”我微微一笑，来人正是邓兰。

　　“周大哥，不好意思，不知怎么睡过头了。”

　　邓兰有些无奈的扁了扁嘴，翘起脚尖帮整理我有些凌乱的衣衫，好似一个小媳妇一样，看得旁边之人一脸眼馋。

　　“你刚才说你有证据，那你拿出来好了，否则你就是诬陷我。”

　　看到我和一个不输于她的女子如此亲昵，金兰月心头有气，朝邓兰喝问。

　　我同样不解，邓兰能有什么证据。

　　“证据很简单。”邓兰笑着看向众人，突然她挽起衣袖，露出洁白的藕臂。

　　而在洁白皮肤中，一抹红点却很是性命。

　　守身砂。众人看到此物，顿时面色各异。此物象征着女子的纯洁，它的原理极为独特，无法仿冒。

　　“周大哥和我如此亲昵，但却对我守之于礼，难道还不能证明这女人说谎？我情愿倒贴，他都不碰我，会去非礼这个妖艳贱货？”

　　邓兰指着金兰月，毫不客气的大骂。

　　众人色变，邓兰的姿色，的确不弱于金兰月，而且我对她如此恪守礼仪，这么漂亮的女子都不吃下，今日却非礼金兰月，的确诡异。

　　难道金兰月真的说谎？

　　“哼，萝卜青菜各有所爱，你以为你长得很好？一个男人婆，谁会喜欢。”

　　金兰月冷笑，气得邓兰跳脚。

　　“你再说一句，我撕烂你的嘴。”

　　“各位看到了吧，这等泼妇谁会喜欢，而且我身份高贵，是在群芳谱中有名，你又是谁？”

　　“我是龙辉商行二当家，家里财富超你百倍，群芳谱是上古的排名，你一个老太婆，周大哥死了都不会喜欢你。”

　　邓兰也自报家门，让众人更加侧目，四大商会之一的二当家，的确不弱于所谓群芳谱。

　　“你说谁老太婆。”金兰月气炸了。“就算金玄之体没碰你，只可能不喜欢你这种人，除非你再找一个美人过来，我就彻底承认。”

　　“我也觉得周远不会轻薄你。”

　　然而金兰月话音未落，一个淡淡的声音响起。

　　天空之上，一座龙辇飞过，气势惊人，远超金兰月的金辇十倍。

　　“是中州第一女符师，陆雪怡。”看到这龙辇，顿时有人认出。

　　“周公子是正人君子，我相信他的人品。”龙辇打开，陆雪怡蒙着面纱走出。

　　虽然她未露出真容，但气质身材，已经让无数人沉醉。

　　而更让人震撼的是，陆雪怡缓缓翻起袖口，露出洁白玉腕上一颗红点，她非但出现，而且愿意走出龙辇，自证身份，只为了帮我作证。

　　金兰月娇躯一晃，神情难看无比，我身边不断出现美女，为我做主。让她无比措挫败。

　　她之前恼恨我有眼无珠，面对绝好机会都不懂珍惜。

　　现在看来，我身边随便出现的女人，姿色都不弱于她，但我却能守之于礼，反而让她产生了自惭形秽的念头。

　　“你还有什么话好说？”我走过来看着她。

　　“这女人脸都不敢露，肯定是个丑八怪，她作证有什么可信度。”金兰月嘴硬得很，到现在依然不肯承认。她明白若是自己承认诬陷，反让她彻底名声扫地。

　　众人无语摇头，看怪物一样的看向金兰月。

　　她不认识陆雪怡，但是众人没有一个没听过陆雪怡的大名。这是真正的天之骄女，不但符术高深，而且自幼便和各路大符师切磋，那个时候陆雪怡根本没有蒙面，她的美是从小便传播四方，这根本做不了假。


第692章 修复断臂

　　见众人不语，没人附和她，金兰月心头大急，上前朝着陆雪怡的面纱抓去。

　　“你们不相信，我撕给你看。”

　　这女人要倒霉了。

　　我冷笑一声，并没有出手，因为陆雪怡的实力，金兰月完全是自取其辱。

　　轰！陆雪怡的眼眸陡然射出神光，落在金兰月的眼中。

　　她眼眸幻化出无穷符文，形成一道符术，让金兰月陡然如木偶一般呆立当场。

　　“把真相说出来。”陆雪怡轻声道，仙音飘渺。

　　“好。”金兰月好似彻底失神，嘴里却说个不停，将之前发生的一切尽数说出。

　　众人一片哗然，一个个愤怒看着金兰月，没有想到这女人真的骗了他们，而我说的是真的，他们险些被金兰月骗过去，冤枉了好人。

　　“走吧。”陆雪怡也轻轻摇头，和我与邓兰一起离开。金兰月仍处于呆滞之中，等她清醒，一定会彻底后悔刚刚所做的决定。

　　云顶城外，烟雾飘渺。

　　我和狂刀玄成，一起穿越山脉，离开了此地。

　　陆雪怡找我，也是为澄清决那所谓风流史上的谣言，而她露出守身砂，彻底自证清白，只是正巧帮我洗刷了冤枉。

　　邓兰在云顶宫还有要事，同样和我分开。

　　“周大哥，日后有时间，来我龙虎山做客。我和师叔一定会热情款待你。”

　　飞出崇山峻岭，人烟越发稠密。玄成朝我一拱手，笑着辞行。

　　“一定。”我也一笑，没想到天地如此巧合，那老道和玄成还有一定关系，玄成和我讲述不少道家精妙法决，让我也对龙虎山有些一些兴趣。

　　当我和狂刀回到赵国都城，天色已经黯淡下来。

　　我回到皇宫，向众人介绍狂刀，大家盛情款待，狂刀也很快融入其中。

　　随后我和狂刀一起，前往顾德顺的秘密居所。我推门而入，顾德顺正在里面灯火通明的忙活。

　　我有些好奇，这家伙给我制作好了傀儡手臂，还信誓旦旦保证，威力比我自身手臂还强，但我还没见过什么样子。

　　“周远，这就是给你制作的傀儡手臂，你看不错吧。”顾德顺带我走出房间，指了指院落一角，足有一丈多高的庞然大物。

　　此物一间房高，上面各种荧光闪烁，外表好似一个百宝箱，布满各种抽屉。

　　看起来十分奇妙，但怎么也和手臂联系不上。

　　“你说的傀儡臂在哪层里面？”

　　“什么哪层，这整个都是你的手臂。”顾德顺白痴一样看着我。

　　“这他么在逗我吗？这是手臂？这比我都高。”我脸色一黑，朝他大吼。

　　这玩意足有三米多长，一米多宽，我无论如何也想不到它可以放在我肩膀下边。

　　这顾德顺研究一天，做了个什么玩意出来。

　　“玛德，你懂个屁，连压缩能力都没有，怎么能算是老子的最强工艺。”哪知道顾德顺翻了翻白眼，一副少见多怪的样子。

　　他拿出我给他的赤炎晶，跳上这傀儡上方，将此物塞入了一个特定的凹槽之中。

　　赤炎晶打入其中，顿时这房间大的傀儡开始了变化。

　　四周光芒闪耀，此物不断形变，无数机关弹出又收回，变形之下，越来越小。

　　到了最后，房间大的傀儡，居然真的变成了一个手臂大小。

　　我和狂刀都看傻了眼，匡古甚至不可置信的揉着眼睛。

　　他知道顾德顺制造傀儡手臂，所以特意过来凑热闹，却不想如此精巧，大小相差几十倍。

　　“服气了吧。”顾德顺得意无比，胡子快要翘到天上，他拿起傀儡手臂塞入手中。“周远我说了，你给我那些好东西不白费，这傀儡手臂绝对是老夫这一辈子的精华所在。”

　　“你们这些凡人，连我最基本的缩小之术都不懂，我真是感觉寂寞。”顾德顺越说越傲然，负手仰天，极为装逼。

　　“我们凡人确实不懂。”我无语的拿着傀儡手臂将他拉回了现实。

　　“大神，你能告诉我这玩意怎么按在我肩膀上。”我认真看着他。

　　“你真是蠢，这不是有两个孔吗，用榫卯钉在你身体里。”顾德顺习以为常地说道。

　　他说完发现我们大眼瞪小眼的看着他。

　　“用榫卯钉进身体？”

　　“对啊。”顾德顺点点头，随后彻底懵逼了，愣了半天才尴尬道：“我好像忘了，周远你身体里不是傀儡，是肉身对吧，这样钉钉子是不是不太舒服？”

　　“你觉得呢？”我面色不善的看着他。

　　“大神，你还记得我身体是肉做的。”

　　“哈哈，人有失手。”顾德顺干笑无比，此时再无装逼之态，跟孙子一样低头哈腰接过傀儡臂，掉头就跑，他也知道刚刚装逼有些搞大发了。

　　要不是这混蛋跑得快，我差点没忍住把这混蛋打死。这王八蛋装了半天，居然搞了个没有用的东西。

　　早知道这混蛋这么不靠谱，我就不该把那些珍贵材料交给他。

　　无奈吸了口气，不过这样也好。

　　顾德顺嘴里说着拿去修理，但我其实并不算在意。

　　毕竟我去云顶宫一趟，收获颇丰外，还得到了更重要的东西。

　　除了顾德顺的傀儡手臂，我有了更好的选择，那就是让断臂复生。

　　狂刀习惯了独臂，所以虽然重生左臂，却自愿斩断，而我不同，并不会对左臂有任何不习惯。

　　唯一的麻烦则是骨头。

　　我眼眸闪烁，将一片片金色的碎骨放在身前。

　　断臂复生需要自己断臂的一截骨头，而我却只有其他金玄之体的碎骨，希望不会出问题。

　　“狂刀，教我如何使用此物。”随后我撕开空间，从里面拿出大量珍贵药草，悬浮在身前空中。

　　“周远你可要想好，断臂复生即便是自己的骨头，都存在危险，你使用其他的碎骨，就算你们都是金玄之体，但也危险更大，而一旦失败，你至少重伤，甚至可能反噬而死。”

　　狂刀有些不安，希望我考虑清楚。

　　“照做吧。”我朝他露出一抹笑容，眼眸里却满是坚决。

　　几天后我便和红衣斋一决生死，在这之前，我一定要尽力让身体处于最佳。而让左臂复生，显然是此时头等大事。

　　哪怕只有一成可能，我也要一试。

　　“好嘞。”狂刀点头，取出一口几人宽的大缸，丢在地上，一阵轰鸣。

　　我施展术法，道道清水落下，将这大缸填满，随后我跳入其中，连同无数药草浸泡在一起。

　　所谓断臂复生需要的药液，并非服用，而是要皮肤渗透，类似药浴。

　　匡古和狂刀一左一右，施展火焰术法，让大缸内的水开始温热起来，蒸煮药草，我则盘膝坐内，感应气息。

　　“周远，这些药草需要沸水煮烂，温度颇高，你要忍受住。”眼看缸内蒸汽飘动，狂刀开口提醒。

　　我微微点头，闭目不语。

　　周围的水开始沸腾，水温达到了最高，而我却岿然不动。

　　狂刀眼眸闪过敬佩，因为吸收药液，我绝不能用气息隔绝温度，所以我的身体此时与常人无异，无非强壮了一些，但面对沸腾之水，居然眉头都未眨一下，这连他当时都没有做到。

　　咕嘟咕嘟！

　　缸内的药草融化的越来越快，一整缸清水渐渐颜色变深，最后彻底如同墨汁一般，漆黑无比。

　　“就是这时候了。”

　　狂刀眼眸闪过锐利，他一声吩咐，匡古将一片金玄之体的碎骨丢入其中。

　　狂刀则站在一旁，随时戒备。

　　碎骨落入黑色药液之中，仿佛泥牛入海，眨眼间便消失不见。

　　“不会没有效果吧。”等了片刻不见动静，匡古有些担忧。


第693章 镇压碎骨残魂

　　“再等等看，不过确实很不寻常。”狂刀眯着眼眸，也惊疑不定。

　　此时药液平静无比，却让两人感觉到好似平静湖面下隐藏的巨浪。

　　咕嘟咕嘟，黑色药液的蒸腾越发剧烈，不断晃动，一道道黑色雾气弥漫而出。

　　黑暗森林之中，黑色雾气飘动，里面却闪烁着鬼魅之光，让人毛骨悚然。

　　砰！

　　然而就在突然之间，药液的翻滚达到了高潮，涌出的一股股涟漪形成巨浪，瞬间在药液之中炸开。

　　黑气千条，滚滚荡荡，药液滚动旋转形成一个漩涡。

　　一道金光从漩涡之中缓缓升起，连同黑色药液，居然幻化成了一个水滴做的身躯。

　　“吼！”

　　他全身漆黑气息缭绕，只有头颅中央碎骨金光闪烁，一出现便是怒喝一声。

　　随即他在水中奔腾，便朝着水缸之中的我双手掐来，打算将我脖子拗断。

　　“这是什么情况？我手臂复生，从来没有出现过这等怪物。”

　　狂刀大惊之色，一股诡异的气氛在此地蔓延而出。

　　匡古同样瞪大眼睛，不明白这一点碎骨，为何幻化成了一个古怪之物。

　　水缸之中黑气弥漫，渐渐形成一道圆形屏障，隔绝内外，黑气道道，寒气森森，此地成为了这黑色鬼怪的做战场。

　　看着那黑色怪物怪叫着朝我撕咬而来，我陡然睁开双眸，露出一抹精芒，脸色不屑。

　　“你不过是一个金玄之体的已死残魂，也妄图夺舍我？真是可笑至极。”我看穿他的身份，随即一掌拍出。

　　气息浑厚，震荡空间片片碎裂，轰落在残魂身上。

　　砰！这黑色鬼影惨嚎一声，身体爆裂开来，那一抹金色碎骨也跌落在地。

　　“无论你有什么冤屈，但你的主人已经死了，尘归尘土归土，你也应该消散于天地。”

　　我走上前去，强势将碎骨抓在手中。

　　砰砰！碎骨剧烈挣扎，上面一个残魂头颅出现，挣扎怪叫不断扭动。

　　药液具有白骨生肌的功效，同样让碎骨上附着的一丝残魂复活。

　　人死后灵魂若没有坠入轮回，便是生前极为凄惨，魂魄变成了冤魂。

　　我也有些感慨，这金玄之体生前注定遭受过极大的冤屈，现在即便是碎骨上一丝魂魄，都如此的不甘。

　　但岁月流逝，就算他再不甘心，也已经死了，甚至敌人都可能化为了一抔黄土。

　　“嗷！”这金色碎片再度嚎叫，充满了不甘心。

　　他身上弥漫出无尽金光，从我的指缝中溢出，将我身体震开。

　　眨眼之间，他再度凝聚黑气，又化成了黑影朝我咆哮冲来。

　　他居然也拥有复生之力，我眉头微皱，打出一掌，将黑影再度碎灭。

　　但此物似乎不灭，很快再度凝聚。

　　我眼眸闪烁，在一度将黑影打碎，喃喃自语。

　　“碎骨不凝，你永久不灭，我懂了。狂刀，将所有碎骨都丢进来！”

　　我朝狂刀大喝，让狂刀有些犹豫。

　　“周远这些碎骨足有几十块，如果全部化成黑影，实力不弱于半帝。”

　　“你听我的好了，等我将这些黑影全部镇压，你将赤源圣草丢进来，凝聚我的左臂。”

　　我朝他吩咐，狂刀咬牙点头，一口气将十余个碎骨全部丢入了黑色药液之中。

　　瞬息之间，这些碎骨如同狂刀所说，幻化成了十几道黑影，他们一个个黑气缭绕，发出鬼叫之声，朝我涌来。

　　“周远他应该没事吧？看着真是心颤。”匡古头皮发麻，一个金色碎骨，便是一个大圣强者，而此时足有十几个之多，我在药液之中，又不能施展大术法破敌。

　　“这还不是最麻烦的，这些碎骨如果要熔炼，就要将他们瞬间全部打灭，否则有一个复生，便会失去机会，这残魂复活的速度太快，这是最要命的一点。”狂刀也一脸急躁之色。

　　我得到那金玄之体的碎骨，连在一起才算是一块完整骨头，所以我必须让这些碎骨都残魂破碎的瞬间，才能完成凝聚左臂。

　　“周远他真的能做得到吗？”

　　轰轰轰！

　　在两人紧张关注时，我和这十六道残魂已经交上了手。

　　金玄之体的气息弥漫，在黑雾之中，我全身金光闪烁，犹如夜间的太阳。

　　光芒照耀中，我不断施展金缨之拳，打碎一个个残魂，让碎骨坠入药液之中，但我每次将碎骨打落，又不断有碎骨凝结成残魂，再度与我战斗。

　　如此一来，我便陷入了不断重复的车轮战中。

　　我呼吸渐渐粗重，眼眸之中也露出一丝疲态。

　　就算这些残魂没有一个是我对手，这样不休止的打下来，对气息的损失也太大。

　　这些碎骨残魂有药液补充，永世不灭，但我的气息却是使出一分便少了一分。

　　“得想个办法，让他们同时被我打灭才行。”

　　刺啦一声，我后背吃痛，反身一掌将这残魂打灭。不断交手中，一个残魂终于得手，在我背上划开了数道血淋淋的口子。

　　血腥气味更加助涨了这些残魂的气势，他们嗷嗷叫着，眼冒绿光朝我拼命。

　　一时间我陷入苦战，形式大变。

　　“周远，注意那药液。”

　　而更让我目眦欲裂的，是狂刀提醒之下，我才注意到这一大缸的黑色药液，颜色在渐渐变淡下来。

　　碎骨残魂复生，吸取药液之灵，我不断灭杀他们，便等于在不断稀释药液。

　　虽然我准备的药物充分，不在意一些损耗，但若突破临界点，那么此次断臂复生便彻底失败。

　　砰！我这一失神之下，顿时胸口被一个残魂拍中，让我倒退飞出，将两个残魂砸落。

　　我身体闪烁，躲开他们新一轮的攻击，开始游移起来。

　　此时我眼眸陡然一亮，发现了这些残魂的异常。

　　十三只残魂朝我而来，而剩余两只残魂，却在远处吸收我刚刚伤口落下的鲜血。

　　我是金玄之体，这些血液对他们同样是亲切无比，是大补之物。

　　见到这一幕，我瞬间便有了主意。

　　“你们都喜欢我的血，那就吃吧。”我突然划破手臂，将鲜血散落而出。

　　果然足够的鲜血，将那十三个残魂全部引动，他们放弃我而吸起了鲜血。

　　而在我刻意而为下，这些鲜血撒落痕迹正是一条直线，再加上之前两个鬼魂，我只需要一招。

　　“吃了最后一餐上路吧。”我露出笑容，右臂猛地后弯，伸展到极致，而后我身体好似奔雷，金缨之拳呼啸而至。

　　砰砰砰！我身体化为雷光，眨眼冲出，瞬间将一排的残魂都打成金色碎片掉落，因为在瞬间完成，所以这些碎骨有了短暂的机会。

　　“哈哈哈，周远你真的成功了。”狂刀也忍不住大笑，将赤源圣草丢入药液之中。

　　圣草落入之中，瞬间让黑色药液滚荡起来，化为了赤色药液。

　　那些碎骨上的残魂惨叫着，好似有一股莫名之力拉扯，朝着我的身体而来。

　　赤源圣草让药液燃烧出火焰，将这些残魂一点点化为了灰烬，最终所有碎骨全部凝结成了一颗骨珠。

　　我撕掉左臂，剧痛无比，但我眉头都未眨一下。随即以秘法牵扯，将骨珠拉到我的断臂之处，随后药液不断旋转，让我的左臂开始以这骨珠为中心，不断的复生。

　　这一过程并不痛苦，反而异常舒服，就好似伤口愈合结疤脱落一般。

　　我忍不住发出一声舒爽的低哼，控制那些药液不断涌动，让我的手臂渐渐成形。

　　我全力以赴，手臂复生并非易事，即便我解决了最关键的一步，但手臂每个细节，都需要我全部精力灌输塑造。


第694章 融合真龙之魂

　　一旦有差池，手臂生长畸形，也就彻底浪费了药力。

　　可以说现在开始，才是最关键的时刻。

　　“周远，你在乱搞什么？快停下，你简直在暴殄天物！”

　　然而就在此时，我脑海之中却陡然响起一个暴跳如雷，又激动无比的声音。

　　“陆羽，你醒过来了？”我惊讶了一下，有些欣喜道。

　　“嗯，刚刚我感觉到许多魂魄之力钻入你的体内，我代为吸收了，让我破损的魂魄补充了一些，先别说这些。”

　　陆羽解释了两句，他语气显得很急，这种情绪我之前从未感觉到，让我预感他有什么大事。

　　“你立刻停下来，不要凝结左臂，我有更好的想法。”

　　“你说什么？”我心头一惊，但也立刻停止了吸收药液，让过程停在了这一刻，对陆羽我自然百分百信任，但更好的想法是什么意思？

　　“陆羽你说清楚一点，你要我做什么。”

　　“龙魂，真龙之魂。你还记得在四海界，我们灭杀那黑龙魔天阵，得到的一缕真龙魂魄吗？”陆羽的语气激动无比。

　　“我知道，但和我左臂复生有什么关系。”我眉头一皱，当时毁灭那黑龙魔天阵，为了得到这一缕真龙魂魄，我也消耗颇大，但从未想过此物可以用在这里。

　　“你真笨啊。你可知道那些真龙产子之后，会将一口龙息吐在龙蛋上，让子孙吸收龙气，使身体激活龙族血脉。你左臂新生，等于那真龙子孙，你现在将这真龙之魂涌入你的左臂之内，等于让你的左臂吸收龙气而活，从此你的手臂，将拥有真龙之力，这是千载难逢的机会，快！”

　　陆羽激动地解释，让我心头也是一惊。

　　陆羽的意思我已经明白，真龙用魂气滋养后代，我则用它来浸润我的左臂。

　　“明白了，告诉我怎么做。”

　　“周远他在干什么？”匡古和狂刀有些摸不到头脑，药液中的我突然停下，谁也不知道发生了什么。

　　不过随即，赤色药液再度滚动起来，不过要比之前剧烈百倍，一声龙啸陡然响起。

　　这赤色药液再度晃动起来，一道水柱冲天而起，居然化作一头金光粼粼的真龙，站在我面前咆哮，朝着我的身体不断冲击。

　　匡古和狂刀彻底懵了，从一开始计划就被打乱，现在出现的一切，让他们惊呆。

　　“他好像要屠龙……”

　　这真龙自然是我放出的龙魂，它金光闪耀，化身八丈高的巨大躯体，我和它在药液之中对视。

　　龙乃不屈之物，所以御龙便是一个修士最高的成就之一，我面前的虽然只是真龙魂魄，却也蕴含着全部龙的骄傲和骨气。

　　它朝我不断咆哮，威压连连，震动的我骨骼颤抖，全身寒毛竖立。若非我以气息化成锁链，将它捆绑结实，它此时已经飞走。

　　“你吼够了没有？”我突然开口咆哮，死盯着这龙魂，冲过去将它以术法镇住。

　　“你不过是一条龙息，并不是真龙，现在加入我，我保证你将永生，否则再度沦为阵法的魂气，那才是你最差的结果。”

　　“你不过一介凡人，无法掌控真龙之力，只有被我震死，快放我离开。”那龙魂挣扎咆哮，一脸不屑。

　　“这与你无关，你现在在我手中，是龙也要给我盘着。”

　　“放我离开，我分你一部分真龙之气，龙魂不可能被凡人炼化，你没有这个资格。”

　　“不试试怎么知道？你我融合，你可以随我长生，再也不用担惊受怕。你若离开后被抓，就如同之前那样，炼化成了阵魂，下场比我更惨。”

　　我不为所动，朝它大喝，讲出各种利弊。

　　“说得好听，一会你会吓得瘫软。”龙魂眯着眼眸凑近我，想要从我眼睛中看到恐惧，然而他注定失望，什么也看不透。

　　“过去有无数人，想要掌控我的力量，他们绞尽脑汁，妄图掌控我，结果他们全都死了。”龙魂森冷道。

　　“我会是第一个。”我露出笑容，展现无比自信。“而且你记住，我虽愿让你一体共生，但我从未打算掌控你。”

　　我这句话彻底打动了他，让他神情渐渐平静。他身为龙魂，飘荡于世间，经常被各方势力抓捕，而囚禁在各种地方。

　　而我虽然同样打他的心思，却言明不会掌控他，和他人截然不同。

　　“但我从此与你共存，你若死了，我也跟着灭亡，我凭什么要跟你赌？”龙魂开始犹豫起来，虽然依然冷哼，不再蛮横无理。

　　“你若不答应，将被我永远囚禁在空间内，到我死了你都无处可去。”我冷笑一声，让龙魂再度变色。

　　“你敢！”

　　“你知道我敢，你不与我合作便彻底没有价值，我就算把你丢进无尽虚空，不会眨一下眼睛。”

　　龙魂气得咬牙切齿，我软硬兼施，让他没有脾气。

　　“药液不断蒸腾，我时间也很有限，你若不答应，接下来我说的都会成真。”我再度朝他施压。

　　“你也别吓唬我，你之所以放我出来和我商量，就是因为若我不配合，你没办法让我低头。”龙魂冷哼一声，咬牙切齿。

　　“所以我才没打算控制你，若我可以让你低头，还需要和你废话？”

　　“一次机会！我可以给你一次机会，但若你失败九死一生，你要你的朋友放我离开。”

　　他终于服软，盯着我说道，同时给自己留下了退路。

　　“可以。”我立刻点头，以道心发誓，毫不犹豫。

　　“老夫也想看看，你是否真的能够做到。”我和真龙魂魄达成协议，他笑声中身体幻化消失，彻底成了一道金灿灿的龙魂落入药液之中，在我断臂旁不断盘旋。

　　“你马上会看到。”

　　我心头微微一笑，这一番唇枪舌剑，总算让这龙魂答应。

　　这真龙之魂，之前被叶无殇家族镇压，足足依靠四十九个大圣控制，饶是这样，都没能让它低头，只能将他封印，借助阵旗的威力，掌控他一部分力量。

　　而我今日却要它彻底与我融合，即便一次机会，也极为难得。

　　至于讨价还价，龙有龙的骄傲，它给我一次机会，便是看中了我的胆气，再谈判下去，便是侮辱了自己。

　　而且遭遇龙气反噬，我至少重伤，也没必要有第二次机会。

　　我重新闭上眼眸，这一次凝重无比。控制药液，非但凝结我的左臂，同时还要将这龙魂溶入其中。

　　“周远，你可以炼化一半手臂后再吸收龙魂，这样即便失败也不会重伤。”

　　陆羽此时开口，让我陡然一愣。

　　“这样做会有后果吧。”我稍稍动脑，就感觉到异常。

　　“没错，这样会使龙魂一半溶入你的手臂，不会影响它的威力，只不过彻底失去晋升机会罢了。”

　　“用安全换取龙魂壮大的机会？”

　　“至少这可保你不会因为反噬而死，这也是我之前计划的一部分。”陆羽说道。

　　“用龙魂的未来，换取我死的可能，不值得。”我眼眸闪烁着危险弧度，舔了舔唇角。如果成功融合，我的左臂将拥有真龙气息，非但提升力量，更让龙魂进化，最后甚至天地之中唯一一个操纵龙力的强者，而且真龙乃是神兽，力大无穷，有万钧之力，此物我一定要融合，无论花费多大的危险。

　　控制着药液，和龙息一同凝练我的手臂。

　　“周远你太拼了，我知道你在意真龙气息，但老子也明白利弊！我告诉你凡事稳妥最重要，修为要慢慢来。”陆羽看我直接融合，急得跳脚大骂。


第695章 吕龙玄来到

　　“稳妥，慢慢来？陆羽，你知道我没有时间。”我心头大喝一声，药液的漩涡旋转到了极致，飞快的抽离药液和龙息，朝我手臂汇聚。

　　“天下已出现乱象，强者四起，居心叵测。我等待下去，就连要守护的人都保不住，这样的安全又有何用？这样的稳妥不过是笑话。”

　　我眼眸渐渐发红，左臂已经凝聚完成，朝着我的断臂处融合，这是复生最后也是最重要的一步，龙息顺着筋肉连接传入身体，剧烈的痛楚让我险些昏迷。

　　每一次的剥离，都好似一条真龙在我面前，将龙息倾洒在我的全身一样。

　　好似热油泼洒在身，而且一秒钟就要撒上几次。

　　砰砰砰！

　　龙息灌入，我的身体再也承受不住，全身爆裂开来，皮开肉绽，鲜血横流。

　　那左臂的断口处，更是筋肉全部爆裂，露出里面的皑皑白骨，触目惊心。

　　我浑身浴血，一旁龙吟不断，四周黑气缭绕，让我好似屠龙魔主一般。

　　药液灌输，让我左臂一次次恢复，但又一次次因为龙息而爆裂。往复循环，痛苦不断传来，好似我骨头一次次被砸断一半。

　　此时我已经接近昏迷，随时可以沉睡，但我知道一旦失去意识，融合失败不说，之前的努力全部白费。

　　我死命咬牙，看着那药液中悬浮之龙，还有三分之一，我做出了惊人决定。

　　我不在一点点吸收龙魂，反而一次性将这三成的龙魂，一口气吸入其中。

　　我自知坚持不了太久，所以就赌这一把！

　　成了，我身体内将拥有龙魂，甚至有可能让龙魂成长为真龙，届时绝对可以凌驾大陆之上，成为一方吧主强者。

　　甚至真龙可以帮我在金玄之体大成后，渡劫成帝。

　　若是败了，我重伤濒死，结局难料，但若不赌，我只有一条死路。

　　那为什么不赌？

　　我所有精力，全部投入在龙息凝聚之中，没有留下一丝余力。

　　那龙魂信守诺言，我此时已经到了关键，他不拒绝我半点吸收，彻底配合我的融合。

　　剧烈的痛苦伴随而来，让我喷出鲜血，瞬间重伤。

　　眼皮如坠千斤重担，我沉沉欲睡却强咬破舌尖。

　　龙魂融合的速度比我想象更快，我逐渐看到曙光，只要过了这一步，我不但左臂复生，而且和龙魂彻底融合。

　　我一动不动，好似化为了石头。

　　不过就在此时，然而谁都没有注意到，一道身影正在从远方缓缓接近。

　　我的身体渐渐显露出龙气，龙魂融合，让我手臂渐渐幻化出一头真龙之荣。

　　成了！匡古和狂刀都是兴奋无比，现在一切的危险都已经结束，只等我吸收掉全部药液，便能够彻底恢复左臂。

　　“谁！”

　　森林外突然涌动出一股音波，匡古面色一变，回过头去。

　　有人触碰到了他在外围布下的示警阵法。

　　“哼，金玄之体果然资源雄厚，居然在这里吞噬龙魂，不过我听说此举十分危险，一旦有人打断，他将反噬而死，不知道是不是真的。”

　　一个身影，从森林的黑暗之中冒出头来，月光洒落在他的面颊，让他脸上笑容有一抹狰狞的味道。

　　“吕龙玄，你想干什么？”

　　看着来人，狂刀脸色大变，匡古也警惕起来，抽出乾坤棍。

　　“我来干什么？”吕龙玄听到哈哈大笑，他抽出一柄秋水长剑，朝着我飞来。剑光如电，直刺我的胸口。

　　“我当然是报之前他断我双腿的仇，只是没想到他自寻死路，让我断了他的融合，让他身体崩溃。”

　　“你敢。”狂刀和匡古都是暴怒，一左一右冲出，各自挥舞起刀棍。

　　我历经困苦，眼看就要左臂复生，他们决不允许吕龙玄破坏。

　　三人瞬间交上了手，空间爆鸣中大片的撕裂，轰响之声，好似闷雷滚滚。

　　“给我死。”

　　吕龙玄一脸狞笑，他一脚踹在了狂刀胸口，让他倒飞而出，而后迎着匡古的乾坤棍，吕龙玄则打出了一道红色的绳子，将乾坤棍牢牢卷住。

　　“什么？”乾坤棍脱手而出，匡古陡然大惊，他刻画大量符文打向吕龙玄，却被对方一招破解，随后逼身上前，将他同样打飞。

　　“两个废物也想拦住我？”吕龙玄冷笑，提着长剑超我而去。

　　他就算嚣张傲慢，仍然是山川榜排名前三百的高手，不是匡古和狂刀可以应对。

　　然而吕龙玄靠近过来刚想出手，就被一道身影扑在地上。

　　“周远好容易才到这一步，想在我们杀了周远，门也没有。”

　　狂刀嘴角流血，却一脸刚硬，他压着吕龙玄朝他的耳朵一口咬了过去。

　　“啊！”吕龙玄发出一声惨叫，一脚将狂刀踢飞，狂刀倒撞到黑缸旁，摔倒在地。

　　他的血液喷出，落入药液之中，我依然紧闭双眸，一动不动。

　　吕龙玄捂着耳朵起来，看到手中殷红的鲜血，咬牙切齿。

　　“等我杀了周远，你们全都要死。”

　　他说着提起长剑，朝着我射去。

　　“周远，本来我想让你跪地求饶，看你像狗一样的为了活命而哀嚎，在杀了你，不过让你死在希望面前，应该更加有趣。”

　　噗！

　　长剑刺穿一个身体，洒落大量的鲜血。

　　但却并不是我，而是匡古。

　　他飞身而来，这一剑刺穿了他的胸膛。

　　“匡古！”狂刀踉跄站起来，大惊将匡古接住。

　　“我们的任务就是保护周远，狂刀我不行了，你保护好他。”匡古溢出大量鲜血，惨笑一声，昏死过去。

　　“可笑，我看谁能挡住我。”

　　吕龙玄走上前来，狂刀咬牙怒吼，朝着他扑去。

　　但这一次，吕龙玄抬起脚踢在狂刀的胸口，将他砸翻在地，随后他一脚一脚，踩着狂刀躯体，朝我而来。

　　他每走一步，狂刀的骨骼便是一声脆响，让狂刀惨叫，到了最后，甚至狂刀已经没了声音。

　　“周远，你的两个朋友都死了，不过你也可以和他们作伴了！”

　　吕龙玄走到我眼前，拿出一柄短刀，朝着我的脖颈划去。

　　然而陡然之间，我却睁开的眼睛。

　　匡古和狂刀的惨状，我看在眼中，但我无能为力，即便现在，我依然没有融合完成。

　　“龙魂，你此时助我一臂之力。我周远发誓，若能够突破此界，将自断手臂送你自由。”

　　我心头传音，朝着那龙魂开口。

　　“你说真的！”龙魂声音带着颤抖，不可置信。

　　他只剩下一道魂魄，是无根之萍。但和我手臂融合，让他拥有了躯体，如果我自断左臂，那等于将这躯体送给了他，从此他将不再是一缕任人宰割的魂魄，而是有望修炼成真龙。

　　但我费尽力气将自己和他融合，却舍得放弃？

　　“我周远说话从不食言，这是给我的机会，也是你唯一化为真龙的机会，若我死了，你什么也得不到！”

　　“我相信你，帮你撑过三十秒。”龙魂咬牙，快速作出决定。

　　龙魂大喝一声，我双眸之中射出神光，化作一条巨龙，朝着吕龙玄咆哮而去。

　　“小小龙魂也敢猖狂？若是真龙在此我还要退避三舍，但是你不配。”

　　吕龙玄冷笑无比，他大喝一声，双掌齐出，气息涛涛落在龙魂身上。

　　龙魂咆哮，身体伸展开来，不断扭动，将气息化去，而后以龙爪在吕龙玄四周不断骚扰。他自知自己不是吕龙玄对手，所以不敢硬拼。

　　“你是想拖住我？”吕龙玄反应过来，冷喝一声，下一刻全身爆发出无尽的气息，好似狂风巨浪，将龙魂震出几十丈外。


第696章 给他俩一个交代

　　“周远，老夫尽力了。”龙魂砸到了无数树木，他虚弱传音，再也没有阻挡之力。

　　“看你现在还怎么拦住我。”

　　吕龙玄狂笑起来，失去了狂刀匡古，现在龙魂都被他打灭，我彻底没有了底牌。

　　他抽出短刀，再度朝我脖颈划去。

　　噗！

　　血液飞溅，惨叫响起。不过却并不是我的血，我的声音。

　　一柄锋利的匕首滑落，将吕龙玄拿刀的手连同手腕砍断下来。

　　药液之中我站起来来，一脚踹在了他的胸口，让吕龙玄倒飞而出。

　　我跳出药液，将圣药草喂给匡古和狂刀。看着重伤频死的两人，我的拳头紧紧攥起。

　　两人均是为了保护我而重伤，我当时一动不能动，万分愧疚他们。

　　轰隆隆！

　　“周远，想不到你真的能融合龙魂，做到前无古人之事，但那你也同样要死。”

　　吕龙玄跳起来，他的手臂气息运转，新的手掌再度出现，他怒吼着朝我扑来。

　　匡古和狂刀恢复了一些意识，看到吕龙玄朝我而来，大惊失色。

　　“周远你快走，你现在重伤未愈，不是他的对手。”

　　“周远，你快躲开。”

　　看着吕龙玄飞来，我嘴角却露出笑容。

　　“我走了你们怎么办，我还如何给你们报仇。”我脚踏地面，非但没有离开，反而朝着吕龙玄冲来。

　　“你居然送死。”吕龙玄大喜过望，长剑在手直刺我的胸口。

　　咔的一声，我右臂伸出，将这长剑直接抓在了手中。

　　什么？匡古和狂刀大惊。我死死攥住长剑，任由手指流淌下鲜血。

　　“松手！”吕龙玄大怒，抽动长剑，让我血水倾洒而下。

　　不过我毫不在意，此时冷笑着拉扯长剑，来到他的面前。

　　左臂后弯，轰然打向他的胸口。

　　龙吟之声响起，我手臂上金光弥漫，同时一道真龙躯体幻化而出，在我手臂上不断扭动。

　　真龙巨大的虚影，在我挥拳之时，出现在我的背后，雄壮无比。

　　我拳头轰出，一路上居然将空间都震得碎裂，呼啸之中，引得天地变色，狂风拍击，树木倾倒。

　　真龙乃是万兽之主，更是天地间当之无愧的第一神兽，哪怕仅仅是他的一丝气息，又岂是这天地可以毫不在意的。

　　吕龙玄惊骇万分，他怒吼着挣扎，但我全力之下，哪里容他逃走，他只能眼睁睁看着我这滔天一拳不断逼近。

　　“这一拳给匡古。”

　　龙气外泄而出，我一拳轰击在吕龙玄的胸口，将他打的骨骼碎裂，口吐鲜血。

　　匡古和狂刀震惊无比，我仅仅一拳，就让吕龙玄重伤吐血。

　　“你的拳头怎么这么恐怖，不过是一丝龙气罢了。”吕龙玄终于露出了惊恐之色，撒手就要逃离。

　　他此时断手，又被我打成重伤，终于有了一丝送命的恐惧。

　　“现在你想走了？你不是要杀我吗？”我右臂丢剑向前，抓住了他的肩膀。

　　“哪里走？我还没打完呢。”

　　我说话之中，朝着他的胸口打出了第二拳。

　　噗！

　　我两拳叠加，将吕龙玄胸口打出了一个大洞。

　　这便是龙气和金玄之体力量叠加的威力，即便一个顶级大圣，我两拳都能让他骨断筋折，身体溃散。

　　吕龙玄惨叫吐血，我一松手，他好似垃圾一般跌落在地，我随后朝他缓缓落下。

　　“周远你放过我，我是吕家三少，也是吕家最没用的一个，我两个哥哥神通广大，不是你能比拟的。”吕龙玄捂着胸口跪倒在地，无比惊惧。他被我洞穿了心肺，嘴角冒血，却依然没死。这就是山川榜上高手的强横之处。

　　他杀我而来，打算让我如同丧家之犬跪地求饶，结果自己反而成了这个模样，要向我求饶。

　　“你的哥哥很厉害？”

　　“没错，他们都排在前二百名，比我强出十倍。”吕龙玄露出希冀之色，搬出他哥哥的能力。

　　“啊！”吕龙玄惨叫，因为我毫无征兆，上去踢碎了他的膝盖。

　　他来报断腿之仇，而我却轻易让他再度断腿。

　　“周远，要不然算了吧。”匡古和狂刀走到我的旁边，一脸忧虑。

　　吕家三少他们也有耳闻，前两个的确是极强的高手。

　　“没错，我哥哥他们实力强大，你没必要招惹，而且你将我放过，我保证不会将此事告知。”

　　吕龙玄痛苦的倒在地上，不断的求饶。

　　“看来我应该放过你。”我眼眸闪动。

　　“没错……”

　　噗！不过他还未说完，下一秒钟他就瞪大了眼珠，我一剑斩断了他的脖颈，气息搅动，让他的神魂死在了躯体之中。

　　他死也不明白，为何我说应该放过，却毫不犹豫的杀了他。

　　“周远你……”匡古和狂刀同样目瞪口呆。

　　“若没有圣药草，你们两个已经死了，所以此人我必杀。”

　　我丢弃长剑走向森林，两人动容，知道我是为他们而出手。

　　杀不杀吕龙玄，只是在我一念之间。但狂刀匡古保护我，而他险些杀了他俩，我一定要给他们一个交代，不能为我的自身安全，而让两人寒心。

　　“你要信守诺言。”

　　我来到一处倒塌的树木旁，将龙魂收入左臂，他虚弱的开口，声音沙哑。

　　“你安心休息吧，对我有恩之人，我周远从来是百倍回报。”龙魂涌入左臂，让我手臂上的真龙图案闪烁了一下光芒。

　　“这我相信，从你对那两个好兄弟上，我就知道没看错人。”

　　说完这句话，龙魂彻底沉睡下来，他的实力甚至不如一般大圣，为我拼尽了全力。

　　“你们的伤怎么样了？”我看着匡古和狂刀。

　　“伤的很重，不过你圣药草效果惊人，现在好了许多。”

　　“对了，顾德顺这家伙怎么半天没有出现？按理说他就算去偏僻之地研究，我们闹出这么大动静，他也应该发现了啊。”匡古突然意识过来，诧异开口。

　　“糟糕，这家伙又要发火了。”我却脸庞一黑，想到了某件事情。

　　“周远，老子掐死你。”

　　当我们找到顾德顺时，这家伙躺在地上，疼得脸庞抽搐，全身的傀儡关节都扭曲的吓人。

　　我俩灵魂连接，我刚刚融合龙魂，疼痛我能忍受，但却转移了一半给他，让他几度昏死过去。

　　“先别生气，有话好商量。”我干笑着将他拉起来，和他一番谈判，许诺给她不少材料，总算让他展眼舒眉。

　　“你这灵魂锁链，我一定要想个办法解除，否则老子早晚被你疼死。”顾德顺咬牙切齿，一脸的后怕。

　　“还有你小子能不能安分一点，就不能像我一样和平？”

　　“不能，而且我先给你打预防针，我还要对付红衣斋，那注定是一场恶战。”

　　我一句话让顾德顺眼睛都吓白了。

　　“啊！”他差点气疯，朝着我脖子掐过来，被我一把手推开。

　　“你的手臂？你的左臂是怎么搞的？”顾德顺大惊，接触下来他才发现我的左臂和之前完全不同。

　　“这次来找你，也是为了这件事。”我和他坐下，将之前融合龙魂的事情说了一番。

　　哪知道我说了之后，顾德顺一脸痛心疾首的模样。

　　“真龙之魂啊，你这个败家子，多好的东西，就被你浪费在手臂上，要是你挂了该多好，老夫可以将此物收集起来，炼成龙形傀儡，给我拉车，已经很拉风。”

　　砰！

　　我一拳挥出，给了顾德顺鼻子一拳，顿时让顾德顺惨叫，鼻血横流。

　　“周远，你打我干什么？”他痛苦的捂着脸，怒气冲冲。

　　“说出来你可能不信，是手臂自己动的手。”我无语看着他道。


第697章 隔山打牛

　　“你当我白痴，手臂怎么可能自己动手？”顾德顺大怒道。

　　“你知道我手臂融合龙魂，居然还敢说他坏话，你不是找死么？”我白了他一眼，亮出左臂上的龙印道。

　　顾德顺顿时变了脸色，干咳几声再也不敢提起龙魂。

　　“别说这些了，我需要你帮我做个东西。”

　　我说起正事，让顾德顺帮我做了一个测试傀儡，我左臂复生，却还没有测试效果。

　　傀儡这种东西对顾德顺来说手到擒来，很快便制造完成。

　　我们来到院落之中，两个人形傀儡摆在了我的身前。

　　“周远，这两个傀儡别看其貌不扬，但防御力都是普通大圣级别的，足够你尝试。”顾德顺对作品很满意，朝我介绍。

　　“好。”我深吸口气，走到傀儡之前，露出一抹期待之色。

　　之前我测试双臂威力，左臂明显比右臂弱了三成。

　　而如今我左臂复生，又增加了龙魂，之前以真龙气息打出，两拳将吕龙玄身体打穿。

　　但真龙气息源自龙魂，我不可能无限度使用，而且我也没尝试过，手臂只以力量发出，能有多大的威力。

　　砰！我先是右拳轰出，打在傀儡之上，将傀儡的胸口打出一道深深的凹痕。

　　随后我走向左侧傀儡，众人也都屏息凝神。

　　“周远的左臂多了真龙之魂，即便不消耗龙气，我猜测也比右臂强一成威力。”狂刀神情闪动后，笃定开口。

　　“一成威力也太小了吧。”顾德顺在一旁皱眉。

　　“别小看一成威力，若是落在生死相搏上，一成威力足以逆转乾坤。不过你是傀儡身体，对力量一无所知。”

　　顾德顺听了连翻白眼。

　　“我觉得至少有两成。别忘了周远溶入的可是真龙之魂，要比普通龙类更加强大。”匡古摇头，对我更有信心。

　　“别说了，开始了。”顾德顺提醒，三人目光都落在我的身上。

　　我深吸口气，左臂涌入同样的力道，朝着傀儡一拳打出。

　　轰！傀儡的胸口顿时凹陷，我倒退一步，也想看看威力如何。

　　“这……这怎么可能！？”

　　狂刀瞪大眼睛，匡古也满是不可思议，甚至顾德顺都呆住了。

　　我左臂复生，又融合真龙之魂，但一拳的威力，居然还不如右臂。

　　我同样皱眉，心头涌起失望，我对左臂寄有厚望，却没想到面对同样的傀儡，居然结果和期待差了这么多。

　　为什么？我心里想不通，之前以真龙气息轰击吕龙玄，让我对左臂信心十足，但却是这种结果。

　　“周远你先别失望，我看看是否我弄错了。”顾德顺也有些奇怪，他走上前来检查。“你知道有些材料看似一样，但里面可能变异，让硬度翻倍。”

　　狂刀和匡古也走到我身旁，等待顾德顺的结果。

　　顾德顺检查一番，脸顿时黑了。

　　“这傀儡胸口材料一模一样，没什么问题。”他一句话说出，我神情更加迷茫。

　　“或许是左臂刚刚恢复，还没有达到极限？”匡古安慰道。

　　“不会，这种复生之术一旦成功，便是以你右臂力量为准，不需要回复。”狂刀却皱眉摇头。

　　“或许是角度不对？”顾德顺皱眉思索。

　　我没有听几人猜测，而是走到傀儡之前仔细研究。

　　最初我的确失望，以为左臂力量不足，但我此时回忆起来，却总感觉有什么遗漏之处。

　　突然我看到什么，陡然将这傀儡举了起来。

　　借着月光，我眼眸陡然一眯。看到了傀儡之上，出现了一处透光之地。

　　我右拳轰出，并未打破这傀儡，但左拳造成的损坏更小。

　　我放下傀儡，朝着前方而去。顾德顺三人诧异，不知道我在干什么，跟我前来。

　　我走到最远处，看到了顾德顺摆放的一个傀儡。

　　我随时一碰，轰的一声，这完好的傀儡居然胸前炸裂，瞬间化成了无数碎片。

　　“周远，这是怎么回事？这是我昨日制作傀儡，同样是大圣修为，而且比那还要坚硬，你怎么一碰就碎了。”顾德顺懵了，一脸震惊。

　　我眼眸同样掠过惊骇，一个大胆的猜测涌上脑海。

　　“狂刀，匡古，你俩站成一排。”我看着两人开口。

　　“好。”两人不明就里，还是点头照做。

　　“小心了匡古。”我微微一笑，看着后面的匡古。

　　“我小心什么，前面还有狂刀挡着呢。”匡古一脸无所谓道。

　　“是么？那你看好。”我敛起笑容，一拳挥出，打在狂刀身上。

　　我这一拳并未发力，狂刀轻松卸去力道。

　　然而后面却轰的一声，匡古怪叫一声，胸口被我打碎了衣服，朝后倒飞。

　　“我的天！周远你这是隔山打牛啊。”狂刀傻眼了，不可置信的看着这一幕。

　　我打了他一拳，却震飞了他身后的匡古。

　　“没错，我也没想到，这拳头有了这种威力。”我也开怀大笑，走过去将匡古拉起来。

　　“他吗的，怪不得你要我站后面，老子被你坑苦了。”匡古也笑了起来。

　　“不过我能想象，日后和你交手的人，恐怕会被你坑的更惨，他们自以为安全，结果伤得更重。”

　　我左臂的问题一扫而空不说，还有了新的发现，众人都很为我高兴。

　　至于原因，我猜测和那金玄之体前辈的碎骨有关，但我也没有证据。

　　“你们几个留在这里好好休息，明天有大事情找你们。”

　　我将红衣斋采购材料的事情说出，几人都凝重点头。

　　那几个材料顾德顺已经研究过，果然我猜的没错，全都是针对我的布置。

　　既然我知道了这条消息，一定不会让他们得逞。

　　离开几人，我飞腾而起，这一次速度加快到极致，直奔佛家之地而去。

　　无尽山脉在黑暗之中好似远古巨兽，和过去一样的躁动不堪。

　　这里是妖兽的乐园，夜晚尤其如此。

　　不过我散发气息，大圣的修为波动，让绝大部分妖兽都后退躲避，而那些胆子大的，自然也成了我手下亡魂。

　　沿着熟悉的道路深入无尽山脉，我感慨颇多，就在几个月前，我还身受衰劫困扰，连那些外围妖兽群都要躲避而行，而此时却要他们怕我。

　　轰隆隆！

　　就在我来到无尽山脉核心，缓步而行时，大地震颤，无数的妖狼从山上跑下，朝我汇聚而来。

　　几千头妖狼安静的立在我的前方，个个魁梧精悍，显示出强大的实力。

　　人类本应是他们的死敌，但他们看着我，却露出无尽的崇敬和畏惧。

　　“周远。”

　　一个极为显眼的金色妖狼，从狼群之中走出，化为一个人形大汉。

　　朗多看到我，露出浓浓的喜色。

　　一头白色妖狼走上前来，弯下脊背，将我托起。

　　“怎么样，几个月不见，我这些狼崽子们比以前强了许多吧。”

　　我和朗多朝着他的领地而去，朗多咧嘴笑着说道。

　　“的确好了很多，而且秩序井然，让我想到了人类军队。”

　　我点点头，这些妖狼和我之前见到的截然不同，战列整齐，一个个斗志昂扬，就好似最好斗的士兵一般。

　　“你那徒弟太厉害，灵樟在这里几个月，简直将这打造成了坚固堡垒，我这几个月又克了两座妖山，现在在无尽山脉核心之地外，我也是数一数二的妖皇。”朗多得意无比，说话时意气风发。

　　“那熊烈没有什么动静么？”我眉头一皱，我记得熊烈才是这一片地区最大的妖皇。

　　“他自从被你击败，便好似丢了魂一般，深居简出。不瞒你说，我灭掉的两个妖皇都是他的狗腿子，不过他居然连个屁都不敢放。”朗多冷笑。


第698章 万宝盒

　　朗多越是这么说，我眉头皱得越深。

　　“熊烈不是软弱之辈，你小心一点。”

　　“放心吧，他已经被我吓破了胆子，而且我这里铜墙铁壁，他要敢来我让他也毙命于此。”朗多大笑道。

　　我见朗多兴奋，甚至有些膨胀，也就未再多言，眼眸却涌过一抹异样。

　　随着妖狼前行，我和朗多来到了之前那蟒蛇妖皇的山峰，找到七品符师潘青留下的山洞，摸着山洞深处，黑精钢上的古梵文字，我有一种隔世之感的感觉。

　　来这里弄清楚符文师潘青留下的至宝，这正是我此行的目的。

　　当初来到这里，我符文还未入门，无法一笔画出那梵古文字，不过现在对我来说，这却轻而易举。

　　“那潘青当年因为幸运得到一件至宝成就七品符师，又因为这件至宝被朋友背叛，死在了妖山，真是福兮祸兮。”陆羽听我简单讲解了一下，他也唏嘘一声。

　　“不知道里面会有怎样的至宝，不过七品符文师，实力相当于大圣，那至宝威力恐怕不会差，或者是八品祖符也说不定。”陆羽期待的看着那梵古文字。

　　朗多驱散了大部分手下，只和几个亲信默然站在一旁。

　　我将这梵古文字记录清楚，但却没有第一时间刻画，而是调整好状态，并且做出完全准备。

　　虽然这黑炼钢的大门之上，潘青记载着自己的履历生平，但我也并未全信，该做的准备我同样要做。

　　在做完布置之后，我酝酿气息，在这梵古文字上刻画起来。

　　潘青是七品符文师，我同样如此。

　　脑海之中金色命魂符气息不断，让我轻松地将梵古文字一笔画出。

　　随后这黑炼钢上亮起幽光，我稍稍后退，等待着这秘密房间的变化。

　　朗多几个也都瞪着狼眼观望，谁也不知道，那蟒蛇妖皇消耗半辈子积蓄，都没有打开的这房间中，究竟藏着怎样的秘密。

　　而我同样眯着眼睛。

　　之前我和淫魔一起来此，但看遍这黑炼钢房间的四面八方，却连一个孔都没有。

　　我也想知道，在我按照要求划下梵古文字后，这黑炼钢的房间该如何开启。

　　梵古文字渐渐亮起，一阵让人牙酸的拉扯声弥漫开来。

　　让人吃惊的是，这黑炼钢铸就的房间，从我画下的梵古文字上裂开了一道缝隙，随后缝隙逐渐扩大，从里到外，形成了两扇大门。

　　“好神奇，简直是鬼斧神工。”饶是陆羽见多识广，也忍不住惊叹。

　　大门从无到有，居然只是瞬间的事。

　　“这是符术或者法术吗？”我心头一动，看着大门缓缓开启，忍不住问道。

　　“这是傀儡术，就和你认识的顾德顺所研究的一样，只不过此人的机关之术要比顾德顺强百倍，你们世界硬度第三的黑炼钢啊，他都能够做成可以活动的金属，你想想他有多变态。”

　　我听了陆羽所言，也是倒抽了一口冷气，一开始还没感觉，现在才意识到这一点是多么难以达到。

　　不过那潘青是一个七品符文师，怎么会有这种机关之术？我心底同样涌起一抹疑虑。

　　就在我俩神识交流知识时，这两扇黑炼钢的大门已经彻底开启，露出里面的景象。

　　房间空荡，并没有任何摆设。最里面的醒目位置，靠着墙壁坐着有一具尸体，应该就是那七品符师潘青。

　　不过异常的是，他的身体没有腐烂而栩栩如生，是一个短须书生的模样，在他身前地面上，放着一个纯黑颜色的盒子，除此之外，房间里什么都没有。

　　然而就在我们靠近时，异变发生了。

　　滋滋！

　　那尸体原本活灵活现，但接触到空气，陡然开始融化起来，眨眼之间身上的衣衫便，化为了飞灰散落，看起来果然经年已久，若不是这黑炼钢的房间密不透风，他早已经没了。

　　我神色一动，赶紧打出气息，将这房间再度封闭。

　　这下没了空气，这书生的尸体不再弥散，而保持住了原貌。

　　我有些不好意思，虽然是对方让有缘人进入，但就这么毁了他的身体，也确实不敬。

　　我和朗多两人走进了这房间之内，四下打量一番后，我先朝着潘青鞠了一躬，而后注意力便放在了他身前的小盒子上。

　　而这盒子也确实房间内唯一的物品，看来潘青引来杀身之祸的至宝，也就是此物了。

　　“这是什么东西？”

　　小盒子并不重，我一只手就轻松的将它拿了起来。

　　放在手中仔细观察了一番，我却眉头紧皱。

　　朗多也靠过来，我将小盒子丢给他又看了一遍。

　　“这盒子怎么和黑炼钢的房间一样，连个缝隙都没有。”朗多也是一脸诧异。

　　这潘青实在太神秘了，身为符文师，却有精巧无比的机关房间，现在又是神秘的盒子。

　　要不是房间内空无一物，而潘青又在门上写下宝物在内，我都无法将此物和至宝联系到一起。

　　“这或许不是盒子？而本身就是一件宝物？”朗多天马行空的猜测。

　　“或许这当板砖拍人用吗？”我无语了一下，颠了颠这黑盒子的分量。

　　之所以我认为此物是盒子，是因为他虽然通体漆黑，但是在其中一面上，有一处鎏金的圆形纹饰，好似匣子的钥匙口一样，不过拿过来细看，却根本什么都没有。

　　“万一呢？你拿来我试试。”朗多反而越发相信自己是对的，将这黑盒子拿在手中，他直接狼牙露出，朝着盒子咬去。

　　“嗷！”朗多忍不住惨叫一声。

　　就连我也是诧异了一下，就在他牙齿落下时，这盒子上居然突然出现了一跟白色的牙齿，和朗多方向正好相反，他牙齿还没落上，这盒子长出来的牙齿，就刺破了他的嘴巴。

　　“这他么盒子长牙了？”朗多捂着流血的嘴，气得全身渣毛，一脚将盒子踢了出去。

　　不过很快盒子上的牙齿，便消失无踪，幻化成了之前的样子。

　　我将这黑盒子拿起来。

　　“周远，我有个猜测，这好像是……”陆羽声音陡然激动起来，我还很少见他这么激动，难道这黑盒子有什么神奇之处？

　　“是什么？你丫的别话说一半啊！”我无语道。

　　“你先别说这么多，照我说的做，如果我没猜错，这玩意的确是一件好宝贝，而且极为罕有。”陆羽兴奋起来。

　　“朝着这黑盒子打上一拳，用你的金缨之拳。”

　　“好。”陆羽这么说，我也顿时来了兴趣。

　　拳头金光亮起，我一拳打向了这黑盒子。

　　不过就在我拳头接触之前，这黑盒子上陡然亮起了一串光芒。

　　三个同样大的金缨之拳拳印，朝着我飞了过来。

　　砰砰砰！

　　我有所防备，收拳倒退，将这三道拳影打散。

　　“这是怎么回事？”朗多彻底懵了，我也眉头一皱。

　　这黑盒子好似幻象一样，我们做什么举动，他便反馈给我们什么，但却完全真实，神奇无比。

　　“陆羽，现在可以给我揭晓答案了吧。”

　　“周远，你这次真的赚大了，这东西我没猜错，应该是公输班一生最拿手的几件宝物之一，万宝盒。”陆羽的声音带着激动。

　　“万宝盒，藏万宝，即便在我们神界，此物都是储存至宝的最佳工具，因为此物无人能破，安全无比。”

　　“这是公输班最拿手的宝物之一？”我听了也是一震，怪不得陆羽这么激动，顾德顺不过是去了公输班一座衣冠冢，就可以以傀儡术扬名大陆，而此物是公输班毕生心血的精华之一，可想而知此物的神妙之处。


第699章 潘青的宝物

　　“此物名声虽大，但我却也是第一次见到，但很好操控，周远你看到那鎏金的圆环了吗？”陆羽开口，向我交代步骤，此物踏碎没用过，但在神界无人不知道用法。

　　“将你的一滴鲜血挤入其中，看看变化。”

　　“好。”我毫不犹豫，气息化针，刺破手指，一滴鲜血涌入这盒子之中。

　　同时我心理期待，不知道接下来会发生什么。

　　嗡！就在我血液涌入黑色材料后，黑盒子一阵轻颤，一道光华陡然从鎏金圆环之中射了出来，直冲天际。

　　在半空之中，化为了一个模糊的人影。

　　“年轻人，既然你可以打开此物，便证明你除了拥有七品符师以上修为，还见多识广，识得此物，这也达到了老夫的条件。”

　　这身影目光虚无，看着远方开口，显然这是一道术法投影，并非残魂。

　　“只要你道心发誓，帮我达成这个愿望，我便开启这万宝盒，将里面的宝物赠送给你。你可以放心，此物的价值，一定超乎你帮我的所得。”

　　这人影说到这里戛然而止，随后他化为一个光点，涌入的眉心之中。

　　顿时让我识海内多了一串信息。

　　“寻找他的后人，好生照看，并且将他藏宝地的钥匙交给对方……”

　　我粗略扫过，便了解了潘青的意思。无非是他突然死亡，心里留下大量遗憾，许多宝物来不及处理。

　　而他将最重要的宝物送出，便为了让他血脉后人可以过得好一些，得到他留下的衣钵。

　　“不过潘青恐怕想不到，五十六个星域融成一体，他葬身的妖山变成了无尽山脉的深处，这么多年都没有人来过。他的后人，不知道还是否健在。”

　　我收起这信息，唏嘘了一声。

　　捧着这黑盒子，我闪过思索。

　　“答应还是不答应？”

　　潘青很聪明，也可以说有些狂妄。

　　他只是说盒子里面的宝物价值一定超乎我的想象，但却并没有让我看到此物。

　　但我要先道心发誓，才可以得到万宝盒的东西，一旦他留下的物品价值不够，我等于自寻麻烦，现在我的处境已经很艰难，如果再承诺找到他的亲人，不知道会不会带来更多危险。

　　为了一个都未看到的宝物，而先答应一个可能很麻烦的条件，值得吗？

　　“周远，你一定要考虑清楚。对方不过是一个七品符文师，他的宝物恐怕好也有限。”陆羽沉么片刻后开口，显然他不建议我尝试。

　　“或许我们可以将此物卖了，这是公输班的至宝，想必能卖不少，风险也转给了别人”朗多转了转眼珠开口，从我口中，他也知道了此物的真正身份。

　　“不行。”我听了却摇了摇头，将黑盒子拿了起来。

　　陆羽让我放弃，朗多更是让我卖掉，但他们两个的建议我都没办法接受。

　　朗多看着我，陆羽也关注着，他们知道自己只是提出意见，最后的决定权还是在我手中。

　　“你们只想到了风险，有没有想过，为什么潘青只给了我这盒子里面的宝物？”我开口问道。

　　两人一愣，这一点他们的确没有想过。

　　“潘青为人有些狂妄，否则也不会吐露出秘密，而被自己人背叛，更是在宝物不知情的情况下，就要人先道心发誓。但再狂妄的人，也不会害了自己的子孙后代。”

　　我目光闪烁，思索不断。

　　“你们想一想，他布置两重考验，就是为了得到他宝物的人，拥有足够能力完成他的嘱托。这样的人修为不会差，底牌不会少。而他认定此物的价值，却足够打动这个人，否则的话，他为什么不将自己其他的好处，也分给我一半？”

　　“或许他认为你道心发誓，就算不分你也一样。”朗多思索道。

　　“错了，如果他万宝盒内之物真的很差，那惹得那人愤怒，就算道心发誓，也有太多办法让他的血脉倒霉。”

　　我冷笑一声，眼眸越来越亮。“这种牵扯到后代子孙的事情上，潘青绝对不会马虎。”

　　“也就是这万宝盒内，一定有大秘密。”朗多也是恍然大悟，眼睛发亮。

　　我一番思索，彻底理清了利害关系。

　　“不就是道心发誓，潘青你放心，若你宝物能帮我，你的后人我会十倍报答。”

　　我深吸口气，下了决定，以道心发誓，完成了潘青的许诺。

　　而就在我做完这一切，万宝盒似乎便有所感应，冒出大量光华，如同那黑炼钢房间一样，从中裂开了一道缝隙，变成了一个真正可以开启的宝盒。

　　拿起宝盒，我缓缓打开，心跳如鼓。虽然我分析有九成把握，此物的价值一定高出我的预期，但在没看到之前，谁也没有把握。

　　宝盒之中大部分空着，只有中间躺着一个黑色的戒指。

　　潘青的宝物居然是一枚戒指。

　　通体纯黑，上面刻画着大量暗金色纹路，形成一道道诡异的团。

　　我有些诧异，之前想到无数种可能，但都和符师有关，却不想这至宝毫无关系。

　　将戒指拿起，此物并不重，但周围空间隐隐颤动，出现大量裂痕。

　　我将一抹气息涌入其中，顿时整个房间震荡起来，仿佛要从空间之中脱离。

　　“周远，快停下。”朗多大惊，他感觉天地在此刻似乎要崩塌一样。

　　我也吓了一跳，赶紧收回了气息。

　　就在我朝戒指中增加气息时，我的感觉比朗多还要清晰。

　　就好似我将气息全部灌注后，这戒指会带我离开此地，踏入另一片虚空一样。

　　“你的想法没错，这似乎是一个传送戒指，会将一片空间内的一切传走。”陆羽感应到我的惊讶，开口赞同。

　　“你能感应到此物会带我去哪吗？”

　　“除非你尝试一次，否则就连大帝也不可能知道，此物和远古传送阵一样，需要开启后才知道结果。”

　　我露出复杂之色，很难说这得到的戒指，是否值得，除非去一次戒指传送到的空间。

　　我猜测潘青过去曾经去过，并且那里面对他是一片福地，否则无法讲清为何此物祝他成就七品符师。

　　但戒指引动的空间波动极为剧烈，让我有一种感觉，它带我所去的地方一定极远，恐怕短时间内难以回来。

　　就算我要尝试，也要等红衣斋的事情了结之后。

　　“拿到钥匙，我们离开此地。”我将戒指戴在手上，而后注意力放在了那尸体身上。

　　万宝盒内只有一枚戒指，那么潘青说的宝藏钥匙，自然只能在他身上。

　　搜寻别人尸体是不敬之举，但我也只好如此。

　　我再度朝潘青鞠躬，走到他的面前，弯腰翻找他的口袋。

　　终于我发现他脖颈之上，挂着一道细绳，下端拴着一把古铜色的戒指。

　　“走吧。”

　　取下此物，妥善放好，我转身离开。然而就在此时，一只大手从我后面探出，猛地抓住了我的脚踝。

　　“想走？年轻人，你还是留下吧。”

　　我回过头来，面色陡变。

　　这潘青的尸体，居然双目发光，活了过来！

　　潘光惨白的脸上露出狰狞笑容，他双臂用力，将我双腿牢牢保住。

　　“松手！”我低喝一声，气息涌动而出。

　　碰的一声将他震飞出去。

　　潘青的身体陡然四分五裂，只剩下了一具骷髅躯干，但依然站着。

　　朗多大惊，和我并肩而立，陆羽同样吃惊不小。

　　“桀桀，力气还不小嘛，在我们那个时代，一个大圣有这等力气也是当世强者，你很强，不过越强越好。”骷髅大笑不止，看我目光好似一盘美味的食物。


第700章 八品骷髅

　　“你越强老夫夺舍之后的好处越大。”

　　他两个空洞的眼眸闪烁着幽光，看起来无比恐怖，大手一攥，顿时整个房间突然关闭，再度融成了一体，让我们失去了退路。

　　“潘青你这人太可恶了，周远已经答应你帮你后人，你居然还打算夺舍！”朗多怒喝，气愤不已。

　　“他不是潘青。”我盯着他缓缓开口。

　　“什么？”朗多一惊，只感觉全身冰冷。这里是潘青死亡之地，四周有黑炼钢封印，但居然出现了第二人，那这骷髅是谁？

　　“没错，小友你不但很强大，而且很聪明，居然能知道我不是潘青，那你猜猜我的身份是谁。”骷髅笑着，声音如同磨牙让人不寒而栗，他撕扯掉身上的烂肉，一步步朝我而来。

　　“潘青当年被朋友出卖，坠落妖山，不过他的朋友既然连情义都顾不得，又怎么可能放过追杀。”我冷笑一声，点名他的身份。

　　“没错，老夫就是他那个朋友，当年为了这传天古戒追到此地，却被他设计陷害，关在了他的这房间之中，我只能看着自己肉体溃烂灭亡，却无能为力。”

　　那骷髅咬着牙齿，到现在依然憎恨无比。

　　“嘿嘿，不过老夫知道潘青最注重家人，所以他一定会留下线索，让你这样的人保护他的后人。所以老夫一直在等，等这个时间，没想到终于等到了，而且还是这么一尊最适合我的肉身。”

　　骷髅仰天大笑，得意万分。

　　“你不过大圣修为，现在只剩神魂，也想夺舍我？”我冷笑一声。

　　“老夫占据他的身体，就等着这一刻，能不能夺舍，你看好了。”

　　骷髅冷笑，他说话之间，抬高双臂，全身白骨散发出剧烈光辉。

　　整个黑炼钢内的房间，彻底亮起。而让人震惊，四面八方的墙壁，都闪烁出了一道道阵纹。

　　这骷髅被囚禁在此，居然将此地刻画成了一个大阵。

　　“老夫单凭这肉身，的确夺舍不了，但此地有九转夺魂阵，就算半帝来了，也要沦为老夫夺舍的下场！”

　　骷髅桀桀怪笑，他一声怒吼，顿时这空间晃动起来，阵法亮如白昼。

　　“八品符文师。”我面色陡变，快速倒退。我完全没有想到，那七品符师潘青的朋友，居然比他高出一个品阶之多。即便在现在，八品符文师也绝对是这个大陆的顶尖符师。

　　这样的人，不比云顶宫主差多少，危险万分，即便现在也不是我能对付。

　　“所以你就认命吧，八品符文师，不是你能够抗衡的。”骷髅巴掌一挥，顿时一道道气息朝我涌动而来，化为万道光线，闪耀无比，要将我捆绑束缚，任由他的夺舍。

　　“周远，该怎么办？”朗多怒吼，拼命轰击着四周这些气息，但此物好似无形，让他根本无力抗拒。

　　眨眼之间，我和朗多全都被束缚，包裹的好似蚕茧一般，彻底失去了反抗的可能。

　　骷髅得逞，不紧不慢朝我而来。

　　他一双大手，抓向我的头颅，准备将我夺舍。

　　“小子，你现在有遗言可以说了，如果你一会乖乖听话，老夫可以帮你实现。”他认定占尽优势，我已经如案板上的肉。

　　“你现在放开我，我可以放你离开。”我看着他平静开口。

　　“哈哈，真是可笑，你现在即将被我夺舍，还敢威胁我？既然你没有遗言，那就死！”骷髅笑容敛去，表情一寒。

　　他手掌用力，顿时涌入道道光辉。四周光芒闪耀，阵法配合之下，让他的神识强横百倍，根本不是正常修士可以掌控的。

　　同时这黑炼钢的空间再度开启，吸收四周的灵气，增长骷髅的气息。

　　“不！”朗多怒吼，他拼命挣扎，却根本无济于事，骷髅为这一天筹划了无数岁月，又怎么可能被我俩轻易破解。

　　“就等你这一刻。”然而就在此时，我的眼眸陡然一亮，我一直平静万分，哪怕被他以阵法困住，我都毫无情绪波动，因为我知道，在这一刻之前，我没有最好的方法。

　　“骷髅，你的计划的确完美，但你有没有想过一点？”

　　我看着他，露出一抹诡笑。

　　“什么？”骷髅的气息不断提升之中，他眼中幽光猛然一跳。

　　“你算好了一切，但你算过我吗？”我冷笑一声，掐灭了手中一个符文。

　　顿时狂风涌动，天地变色，无数气息从外面搅动而来，让我身后出现了无数佛光。

　　“你干了什么？”骷髅大惊，双手朝我头颅拍去，他想加快夺舍不发，终于也意识到了不对劲。

　　“你说我不光实力强大，还拥有智慧，那一个有智慧的人，进入这危险之地前，难道不会做准备么？”

　　我朝着他大喝，之前还得意无比的骷髅，此时怒吼不断。我并未出手，但他却不断被气息推开。

　　其实在我说话之时，他做任何反应都已经太迟了。

　　我身后佛光普照，一轮盘坐在莲花台上的古佛出现，朝着骷髅睁开了眼眸。

　　无数梵古文字射出，在天地之间环绕。

　　古佛的眼眸清澈无比，直指人心，在此刻却成了骷髅最大的梦魇。

　　“这是释迦牟尼的符术，你不是和尚，怎么可能得到佛家至宝！”

　　那骷髅尖叫，不甘心的怒吼，只感觉四周气息滚荡，一切都在不断倒退。

　　佛家功法，最克制妖魔邪祟，这骷髅虽然不是鬼怪，却也只剩魂魄，在佛光之下那里有他容身之处。

　　“轮回往生。”

　　佛祖伸出手来，将我托在他的掌心之中，我打出一道光华，将朗多连在一起。

　　天地不断变化，时间停止，随后倒流。

　　我露出一抹笑容，任由气息带着我离开，和朗多一起，在骷髅眼前越来越远。

　　“不！”骷髅发出无比痛苦的怒吼，他距离成功只有一步之遥，但却只能眼看着希望走远。

　　轰！

　　黑炼钢的房门彻底关闭锁死，再度成为独立的空间。

　　我们离开之后，此门便失去了从里开启的可能，除非有人再度造访，否则这骷髅将被一直关在里面。

　　“放我出去！”

　　黑炼钢内，传来轰隆之声，是那骷髅愤怒的轰击着墙壁。

　　“你心术不正，贪图朋友至宝杀人，我与你无仇，你却暗害无辜，这么多年被关押都没能让你清醒过来，那你就再管几年吧。”

　　我冷笑朝他一喝，转身便走。

　　“你放过我，这一次我绝对不夺舍你，而且我可以告诉你一个大宝藏，里面有能帮你成帝的秘密！”那骷髅改成了哀求，诱惑我打开大门。

　　“你以为我会相信么？”我摇了摇头，和朗多越走越远。

　　“你是金玄之体是吧，你大成之后是巅峰，永远没有晋升大帝的可能，而我的秘密能帮你。”骷髅不甘心，再度嘶吼。

　　我的脚步猛地一顿，转回头看着黑炼钢的房间，随后继续迈步离开。

　　“不，放了我。”骷髅哀嚎，但我再也没有理会。

　　走出山洞，清凉的夜风让我清醒了许多。

　　回望着山洞口，我打出大量的碎石，将这山洞彻底封闭。甚至我以大虚空术，搬来了一片草地和树木，同时使用少许幻阵，让此地看起来和周围无异。

　　就算大圣到此，只要没有踏入其中，都感觉不到这里曾经是一个山洞。

　　“朗多，此后这里你不要再派人看守，当成普通之地对待。”

　　“我明白了。”朗多一愣，随后便明白过来。我越是如此处理，越不会引起怀疑，这秘密更不容易暴露。


第701章 墓前祭拜

　　“周远，听说你几日后要和红衣斋大战，需不需要我帮忙？”

　　和朗多下山，他主动开口。

　　“不用了，你们都是妖兽，对于修士来说全身是宝，更是坐骑的灵兽，去了那里反而害了你们。”我摇摇头拒绝了朗多的好意。

　　之前朗多在赵国帮我，哪怕他在荒野之中，未接触人群，但依然险些被尹昭收为灵宠。

　　无尽山脉才是妖兽乐园，除此之外，妖兽罕有自由之处。

　　“我明白了，不过你若需要帮忙，随时可以联络，为你我可以赴汤蹈火。”朗多点头，同时也郑重起誓。“我不像那嘉印叛徒一样，你当时对他如此大度，甚至给他一部分轮回往生经拿回去交差，但他却背叛你。”

　　朗多说到此事，还耿耿于怀。

　　“放心，红衣斋救不了他。”我眼眸微眯闪过冷光。

　　嘉印曾认我为主，但他当时修为高出我许多，我不能彻底降服，而他留下的神魂烙印，甚至都在前些日子自动消失了，联想到朗多之前所说，嘉印和傲天走得很近。

　　毫无疑问是红衣斋帮他解除了烙印，让他彻底沦为了红衣斋的走狗。

　　而这一次去红衣斋，我自然不会放过他。

　　“熊烈那边，你要多派一些耳目，我觉得他不是甘于你后的妖皇。”

　　离开朗多前，我没忘记叮嘱他一声，不过看他一脸不在乎，我也只能心头叹息。

　　飞身离开，我再度朝着赵国都城而去。

　　这一次来潘青的葬身之地，我得到许多，也留下不少遗憾。

　　尽管骷髅说的诱人之极，甚至能让我金玄之体成帝。但我依然不能打开那门，之前那黑炼钢房间内没有气息，他无力与我对抗，只能借助埋伏好的阵法。

　　但刚刚他吸收了天地气息，实力浑厚，再加上八品符师的修为，我贸然开门，不但不会得到应得之物，甚至会被他再度夺舍。此人连多年挚友都杀，即便道心发誓我都不会相信。

　　回到赵国都城，我却没有回到住所，也并未去找顾德顺等人，而是只身一人前往了一座荒山。

　　潘青坟墓的秘密揭开，我在和红衣斋决战前最后一个心事也已经了结。

　　现在只差最后一步。

　　荒山之上草木丛生，但最上方却修建的平整光滑，全部用白玉铺就石阶石板。

　　最上方两个墓碑伫立，整个山崖上也只有这两个墓碑，显得孤寂而凄凉。

　　“朱明子，猴子。”我来到墓碑之前，将准备好的祭拜之物工整的放在两人墓前，随后我跪在墓前，朝着两人的墓碑倒酒。他俩人误以为我死去，便去红衣斋为我报仇，在走之前，便知道可能有去无回，已经留下了衣冠冢。

　　月光洒落，将我身影拉长，显得孤寂无比。

　　昔日，我们三人曾一起谈古论今，一较高地，坐而论道，那景象似乎近在眼前，但现在我们却阴阳相隔，永远不能见面。

　　夜祭亡者，分外寂寥。我端起酒杯，作势和他们一同畅饮。

　　“你们太傻，却是为我而傻，你们不该死，却为我而死。我周远对不起你们，这条命搭上了，也报答不了。”

　　我痛饮一杯，随后将另外两杯洒在他们的墓前。

　　“你们知道吗？老朱你这是你喜欢吃的酥肉，猴子这是你最喜欢的千年醉。”

　　我喃喃自语，好似一个疯子，时而笑时而哭，时而沉默。我并非冷漠无心之人，我同样有自己的，只是平时，这些都被我死死埋在心底，也只有在他们墓碑前，我才能爆发宣泄。

　　一个多时辰后，我朝着墓碑叩头，随后站起身来，此时这片墓地上，多了一个坟墓，柳月玄的墓碑。

　　他和我关系似敌似友，却同样为替我报仇而死。

　　这里应该有他的墓碑，应该有人祭拜他。

　　祭拜完三人，我漂浮而起，朝远方飞去。

　　夜色渐渐淡了下来，黎明即将来到。

　　此时我脸上再无半分情愫，只是眼眸中无尽的寒芒。而我此时已经没有别的目标，摧毁红衣斋，而后用他们的血，祭奠朱明子猴子和柳月玄的死债。

　　我与红衣斋本无冤无仇，也无所谓冤仇，他们要夺我的宝物，要夺我的肉身，杀了我的朋友，要害死我的妻子亲人！

　　几次交手下来，我们双方互有得失，但毫无疑问已经是死仇，浓得化不开。

　　我们两方只能活一个，没有别的路可走。

　　夜风之中，我大步而行，形单影只，每一步便是一片虚空。

　　我并没有打算联合众人之力，这是我和红衣斋的仇怨，不该将他们牵扯进来。

　　我只是说七日后铲除红衣斋，却从未说过一定要等到七天之后。

　　难道我给红衣斋大把时间，布置好各种坑害我的陷阱机关，才去送死？

　　那不是勇气而是愚蠢。

　　七天不过是一场我的骗局，用来麻痹红衣斋的意志。

　　我原本打算夜间动手，但从云顶宫主那里得知红衣斋在大肆收购各种材料，我才改变了心意。我就先去灭杀这部分红衣斋之人，再去红衣斋的总部。

　　“周远，你要去干什么？”

　　然而当我就要进入中州时，我前方的虚空却一阵晃动，几道身影出现在我的面前，挡住我的去路。

　　顾德顺，匡古和狂刀，他们凝重的看着我。

　　“你们怎么过来了？”我皱了皱眉，我特意此时动手，就是不想连累他们。妘幻琴小桃，甚至淫魔都在沉睡，这时候动手，无论我是生是死，都不会让他们被我连累。

　　红衣斋的势力我到现在都不能完全摸透，我已经害死了朱明子等人，不想再害死更多的兄弟。

　　“周远你还好意思！你我魂魄连接，你的位置我只要想感应就能感应到，你现在去中州，是否和你给我看的材料有关？你是否要对付红衣斋？”顾德顺沉着脸说道。

　　“周远，你如果要去和红衣斋作对，不带上我们说不过去。”狂刀咧嘴一笑道。

　　“没错，我们伤势已经痊愈，可以祝你一臂之力。”匡古也笑道。

　　“你们愚蠢，难道以为这次是去玩吗？红衣斋的实力强大，就算我也很可能命丧，你们不应该去。”我皱眉摇头。

　　“我和匡古的性命都是你救的，没有你我们已经死了，何来连累？”

　　“而且他们势力强大，你身边更需要帮手。”

　　狂刀三人不为所动，一定要跟我而去，这让我眉头皱的更深，事情陷入了僵局。

　　我并非狂妄，认为一人胜过众人携手，但匡古还有妻子要救，狂刀好容易走到今天，顾德顺身怀公输班的传承。我不能自私的让他们为我而死，毁灭他们的希望。

　　“周远，就让我们跟你一起，除非你没有把我们当兄弟。”匡古看着我说道。

　　“兄弟不只是同享乐，更是共患难，你要灭杀红衣斋，却丢下我们独自而去，这算什么兄弟？”顾德顺也附和。

　　“而且兄弟齐心其利断金，我们能帮你分担。”狂刀也是点头。

　　三人说完，都目光灼灼的看着我。话说到这份上，他们等着我的表态，同样他们相信我一定会答应。

　　他们不畏死，又主动而来，说得情真意切，我有什么理由拒绝？

　　“我不会和你们一起同行。”让三人失望无比，我依然摇了摇头。

　　“周远，你给我们一个理由，否则我们不会退缩的。”匡古吼道。

　　“你们到现在还不明白？你们修为低下，去了也是托我后腿，非但帮不了我，还是连累我，非要我说清楚？”


第702章 是你们太弱了

　　月光洒落，夜风阵阵。

　　我终于朝着他们大喝，话说的很绝情。话音落下，此地彻底沉寂下来。

　　仨人的神情陡然凝固，气氛变得冰寒无比，他们表情极为复杂。

　　毫无疑问，我话语很刺耳。我将他们说成了累赘，说成负担，将他们的冲动彻底浇灭。

　　“原来周远你这么认为。”狂刀苦涩一笑。

　　“抱歉，我只是以为我能帮上你……”顾德顺也落寞。

　　“所以你们明白了吧，不是我不愿意让你们同行，而是你们太弱，不配与我同行！”我说的斩钉截铁，越过他们迈步而走，几人如同木偶，呆滞的任我擦肩而过。

　　独自朝着中州而去，夜风似乎吹拂的更厉害了，刮在我身上，居然让我都有一种刺痛之感。仿佛这风带走了我身上某种东西。

　　“周远，你这么欺骗他们好吗？”陆羽开口问道。早已经看穿了我的心思。

　　“其实他们可以帮你很大忙，红衣斋敌人数量不少，多一个人多一分保证，说不定你们都不会死。”

　　“陆羽够了，如果出现危险，他们比我更容易死，我到时候就算灭了红衣斋，害死了几个兄弟，我又有什么意义？”我打断他，朝他反问。

　　“但你不应该这样说，他们愿意为你而战，你却伤害了他们。”

　　“我也没有办法。”

　　我深吸口气，陆羽没了声音，沉寂下来。

　　只身片影，我渐渐消失在夜幕之中。今夜注定不平静，许多人都无法入睡。

　　云顶城内，无数修士正小心的搬运着一个个大木箱子，他们体积不大但沉重无比，而且数量众多，连成了一片小山，所有人都心惊这里面究竟是什么。

　　我悬浮半空之上，注视着这一幕，随后踏入虚空离开了此地。

　　冷云江并非一个人名，而是一条浩瀚的江河，它虽然不是海，但却极为庞大，从北原起始，穿越中州，分成两道直入西域和东洲。

　　由于它的壮大，江面上总是船舶不断，热闹非凡，江水沟通南北，让鸿蒙大陆的贸易可以借水路开展，等于母亲之河一般。

　　秋时江水开始冰冷，波浪滔滔，每年此时，中州境内的江航，都会热闹无比。

　　除了商船，还有大量的游船涌入其中，里面十之九成都是修士。

　　因为圣灵峡内，悟道壁便是在每年此时出现。

　　一日悟道，鸡犬成仙，这是每一个修士的最大梦想，但这句话却似镜中花水中月一样遥不可及。

　　直到悟道壁的出现，相传曾有人在悟道壁前看到神灵，三叩首后一日之间晋升三阶修为。

　　也有老者死气缭绕，在悟道壁前想要了却一声，但却有所感悟，提升到大圣修为，寿元瞬间大增。

　　同样有人传言，在过去此地是一位古皇给家族留下的悟道至宝，包含着古皇一生的瑰宝。但可惜时间侵蚀，那家族灭亡，这悟道壁也就沉寂辗转，不知怎么大地运转，跑到了这圣灵峡内。

　　总之每年秋，峡谷内仙雾飘渺，在日光和雾气作用下，这一块绵延三公里的悟道壁闪烁出道道幻光，它的传说和造就的种种奇迹，吸引着无数修士前来参悟。

　　就连一些成名的大圣甚至半帝，都曾经多次来过这里，有些人有所领悟，有些人则抱憾离开。

　　若非这悟道壁因为特殊环境造成，一旦变化可能彻底失去神效，否则早就被大势力以通天手段挪走，不会留给所有修士悟道的机会。

　　朝阳升起，江面之上飘着一艘小船，它隐身于大船之中，极不起眼。

　　我头戴斗笠，好似渔翁，盘坐于船上。

　　红衣斋所需要的其中材料，恰好有两种材料属性特殊，极易发生炸裂，更需要和天地气息接触，所以无法放入空间，只能以最传统的方式运送。

　　而红衣斋大肆购买材料，物品众多，靠人飞行运送无疑是给人靶子。所以我猜测他们会选择水运。

　　这是从云顶城前往红衣斋，最好的方式。

　　“来了。”

　　一艘大船出现在我视线远方，让我瞳孔微缩，所有注意力都聚集在了那里。

　　这大船是最大号的商船，看船上没有什么货物，但却吃水很重，大量船体浮在水面之下，可见里面装了很重的物品。

　　而上面之人看起来漫不经心，好似游客一般，但却大部分都是男性，却隐藏的气息凌厉，寒意十足。

　　最重要的是，我在船上看到了几个熟悉的面孔，正是昨夜我造访云顶宫看到的几人。

　　毫无疑问，这就是我等待的正主了。

　　红衣斋的大船果然来了。

　　我划动船桨，朝着那大船而去。

　　“挤什么挤？你一艘小船，在我们大船之中乱钻什么！”不过这港口船舶太多，我向前没多久，就有一艘大船的船主横在我前面，朝我怒吼。

　　“这里难道你能行得，我就不行？这江面被你家包了不成？”

　　我皱了皱眉，许多布置华丽的小船，都轻易穿过，但这船主单单对我吼叫阻拦，明显是看人下菜碟。

　　“你人穷船破，还敢和老子顶嘴，你这德性去那悟道壁也是浪费？快滚，不要给老子添乱。”

　　这船主变色怒吼，没想到我还敢顶撞他，他嗓门极大，传播很远，就连红衣斋那艘大船上的人都朝我这边张望。

　　我眉头一皱，没有理会他，打算转个方向。

　　哪知道这船主极为蛮横，居然控制船调转方向，将我死死的挡在了后面。

　　眼看着红衣斋的大船越走越远，我忍不住面色阴沉起来。

　　红衣斋运送这等重要之物，而且能够替红衣斋买入物品，无疑都是红衣斋信任的核心人物，甚至可能是副斋主级别。这等强者自然会加倍小心，我若飞行而去太过危险，所以才打算行船。

　　但若是被他挡住，我一会加速靠近，反而更加麻烦。

　　“小杂碎，我看你气得不爽又能如何？你有胆子撞我啊。”船主大笑，指了指他的大船和我的小船。

　　轰！

　　然而下一刻，一艘船从一侧猛地钻出，轰然砸在了他的船腰上。

　　“啊！”这船主直接被撞击力推得跳了下来，噗通落入水中。他之前站在船檐上嘲讽我，这下根本反应不过来。

　　这一幕极为突然，而看到那船上熟悉的身影，我更是震惊。

　　“匡古，狂刀。”

　　“你们放肆，在干什么？”一个船员怒吼挥着后面行凶的大船。

　　“你们他妈的在前面随便乱转，干扰我等行船，还那么多屁话？”匡古冷笑无比，将大圣的气息散发出来，吓得那几个原本气势汹汹的船员顿时吓傻。

　　“还愣着干嘛？冻死我了，快把我拉上去。”入秋的江水温度不高，这船主浑身哆嗦，被几个手下七手八脚的拉起来，成了一只落汤鸡。

　　他们被匡古等人吓破了胆，灰溜溜离开，一句废话都不敢说。

　　“周远，快上来。”顾德顺丢下一根绳子，我顺势一拉便晃了上去。

　　“你们怎么来了？”我神情有些复杂，昨晚我为了赶他们走说了重话，没想到他们居然还跟我到了这里。

　　“周远难道你以为你一句激将法我们就信了？我们是看你为难，所以换成了暗中跟随。”顾德顺得意一笑，狂刀和匡古也是一脸得意。

　　“我们铁了心跟着你，你想甩也甩不掉。”狂刀咧嘴一笑。

　　“你们……”

　　我听了心头涌过暖流，愿意冒危险陪你出生入死，有这样的兄弟绝对是人生大幸。

　　“老顾别废话了，快点加速，不然那红衣斋的船要消失了。”匡古一喝，顿时船舶加速，在江中越来越远。


第703章 悟道壁

　　“周远，我们什么时候动手？”跟紧红衣斋的大船，匡古摩拳擦掌，做好了搏杀的准备。

　　由于前方不远就是圣灵峡和悟道壁，所以江面船只众多，我们混在许多大船中，也不显得显眼。

　　“再等等，这里无辜之人太多，如果动起手来，恐怕会连累无辜之人。”我开口阻止，打算离开圣灵峡后再动手。

　　而且我也有心，观看这悟道壁的奇景。

　　金玄之体大成后无路可走，等于绝境。悟道壁或许会给我启迪。

　　就这样一路前行，很快我们便来到悟道壁。

　　此地因为经常显圣，所以另一侧的崖壁全部建成了一个个的房屋，许多修士驾船而行来到此地，只是为了寻找韵味，而后便会收起大船盘坐在崖壁之上，面对悟道壁参悟。

　　这还是我第一看到悟道壁的真容，同样满怀期待。

　　这完全是一片光滑平整的山石壁，高达百丈，长的看不见尽头，好似有大能一剑将山峰劈开，其中的一个截面。

　　虽然此物光可鉴人，但我却并未发现神奇之处。

　　他并不是在四海界那种天赐异象，有登天之梯垂下，万道光霞让人沉醉。

　　他不过是一块普通的石壁，最多比其他光华，面积更大而已。

　　随后雾气迢迢而起，在悟道壁下弥漫，不断升腾。

　　同时日出东方，穿透雾气，同样照耀在悟道壁中。

　　“来了！”众人一阵骚动，许多修炼之人都猛的惊醒，无数目光看向悟道壁，似乎等待许多，此时终于到了时刻。

　　雾气朦胧，光线洒落，光如铜镜的悟道壁幻化出七彩炫光，照应着每个人的面孔。

　　许多人呆滞，不知所措，也有人似有所悟，闭目沉思。

　　我眼眸也闪过精光，恍然大悟。

　　“原来所谓悟道壁，便是以另一个角度看自己。”

　　悟道壁照耀着每一个人，借助雾气和朝阳，让每个人的形象都大有变化，可以显现出你未曾看过的自己另一番景象。

　　匡古狂刀等人也都看着石壁，沉默思索。

　　有自悟之力的，自然可以通过此地查补缺陷，但若一个人自信无比，此物对他用处不大。

　　船只缓缓过去，让我们远离了悟道壁，而此时江上的船只少了一大半。

　　“周远，那傀儡手臂我帮你做好了，不过看起来你似乎用不上？”顾德顺此时从下面走上来，捧着一个傀儡手臂颇为遗憾。

　　“老子为了你这傀儡手臂，可是用了最好的材料，以及我此生心血结晶，可惜没有用武之地。”顾德顺抱憾无比，捧着这傀儡臂哀怨。

　　“并非没用，你给我吧，我或许会他派上用场，给你一个精心。”我笑了笑，将此物接了过来。

　　“大家准备好，随时动手。”

　　随后我低喝一声，狂刀三人都是露出好战之色。

　　江水再往前，便出现三道支流，而红衣斋所在恰好是最小的一条支流，平日很少有大船经过。如果再不动手，我们一路跟随，目标就彻底暴露。

　　所以在圣灵峡内，必须出手解决对方。

　　“其他船都做手脚了吗？”我也酝酿气息，开口问道。

　　“放心，那几艘船都已经漏了，他们很快会发现，不过口子不大，不会害人。”

　　顾德顺得意一笑。

　　很快我们旁边，一艘艘船出现故障，渐渐我们成了那红衣斋船后最近的船只。

　　“周远动手吧。”匡古抽出乾坤棍，气势汹汹。

　　“不急，我们再等等。”

　　我却皱了皱眉，眼睛死死看着前方。

　　时间一秒秒过去，眼看着红衣斋的大船即将离开圣灵峡，进入支流。

　　“周远，现在可以动手了吧。”顾德顺问道，我却依然摇头。

　　“等？再等下去我们就要暴露了，而且你在等什么。”狂刀也有些急了。

　　“你们别急，看到两侧支流的那两艘船了吗？”

　　我突然伸手，指着前方不远处两艘大船。

　　“这两艘船怎么了？它们一直停靠在那，我刚刚就看到了。”

　　“它们不是现在停靠，而是昨天就在了。”我眯了眯眼睛，指着船体上一些痕迹，潮起潮落，自然会在船上留下印记，这也证明了船入水的时间。

　　“一艘船坏了，他们会一夜都停在那里，但船上的人却有说有笑，看起来并不担心？”

　　“你的意思时，这船昨晚就停在这，一直在等我们？这是红衣斋的船。”匡古震惊，狂刀和顾德顺也色变。

　　如果正如我所料的，那他们出手不是正中下怀。

　　“不是，但一定和此事有关。因为船上的人动了。”

　　我眼眸闪出精芒，我一直观察这两艘船的异样，现在发现船上之人突然有了异变。

　　“这是什么意思？”三人呆滞，随我的目光看了过去。

　　而就在此时，异变突生！

　　砰砰！

　　那两艘船突然爆炸开来，无数的身影从里面飞掠而出，目的只朝那红衣斋的船只而去。

　　“顾德顺，把船减速。”我突然大吼，毫无预兆，顾德顺一个哆嗦，立刻将船停靠在旁。

　　而就在我话音刚落之时，这三道江水的支流中心，光芒无尽闪烁，江面之下陡然涌出一个巨大的阵法护罩，如同一个倒扣的碗，将内外彻底隔绝屏蔽。

　　水流滔滔，滚荡不休，法阵惊现，散发着无穷气息波动。

　　阵中心形成漩涡，搅动的潮水化成几层楼高的巨浪四处拍击，凶猛的好似巨人一掌，如果不是我及时停靠，这船已经被拍成了碎片。

　　“红衣斋的兄弟们，交出你们的宝物，发誓效忠于我们，饶你们不死！”

　　就在此刻，那些飞掠而起之人，其中两人从人群中走出，其中一个傲然开口。

　　这些人足有上百，所有人都统一着装蒙着面纱，显然是准备许久。

　　“一群藏头露尾的杂碎，也敢口出狂言，知道我们红衣斋办事，还不赶紧滚蛋。”红衣斋船上出现一个光头男子，他看着半空怒喝。

　　“呵呵，你当我们不敢露脸？知道你们是红衣斋才出手，我们寒秋阁，断龙门两大势力联手，今天注定将你们红衣斋除名。”

　　那说话之人撕掉面罩，露出一张中年人面孔，随后旁边之人也露出女子容貌。

　　“寒秋阁，断龙门？这不是三大杀手势力的其他两个。”匡古几人露出惊容，没想到我们打算截杀红衣斋，却有人比我们更早做出此事。

　　而且还是同为杀手组织的两方联手。

　　“两位副主，我们三方一向井水不犯河水，你们为何要截杀我红衣斋？现在退走，我们就当什么都没发生过。”那光头惊怒道。

　　“红衣斋丧尽天良，人人得而诛之，你语气很狂妄，可惜马上就要是死人了，上！”

　　那中年冷笑一声，大喝之下，顿时所有杀手蜂拥而来，朝着红衣斋众人而去。

　　“寒秋阁断龙门，你们今日对红衣斋出手，必然会付出血的代价。”

　　那光头怒吼，和两方势力战在一起。

　　天地变色，气息滚荡，无尽的神华闪烁不停。

　　几里之外，悟道壁旁众人参悟天地之道，而此地却血腥扑鼻，化身修罗地狱。

　　三大杀手组织混战，精锐尽出，不断有人陨落，尸体一具具跌入水中。

　　这一幕完全超乎我的预料。

　　按照那光头所说，两方毫无恩怨，他们此举为了什么？如果说单纯为了劫掠那些材料，我绝不相信。

　　“顾德顺你留在这里，我们过去看看。”我眼眸闪过异色，施展出一花一世界，将匡古和狂刀包裹，化为一只小虫飞起，决定去一探究竟。


第704章 上亿墨晶之宝

　　“嘿嘿，真没想到他们狗咬狗，不过这样更好，寒秋阁和断龙门帮忙，我们灭杀红衣斋就轻松多了。”匡古嘿笑一声。

　　“敌人的敌人，可不一定是朋友。”我却皱眉摇头，小虫渐渐靠近，飞入了红衣斋那艘大船之中。

　　此时交战激烈，非但半空之中无数人交手，就连船中同样有人。

　　我虽然不知道这些人的目的，但他们自己肯定知道。

　　“你们记得小心一点，那离萃晶十分脆弱，不要毁了此物。检查每个房间，所有人一个不留，杀！”

　　一具尸体倒下，一个长发男抽出长刀，朝着手下呼和。

　　“是，舵主。”几人恭敬回答，随后各自行动。

　　我从小虫之中化身回来，拍了拍的肩膀。

　　“谁？”那长发男陡然吃惊，猛地转头。

　　“副门主。”长发男看到我，赶紧收刀行礼。

　　“嗯，不要紧张，我就是来看看战况怎么样了。你做的不错，日后我必定重用与你。”我平静点头，我此时已经施展道术，化成了那中年男子的模样，拍着他的肩膀赞许。

　　“副门主您放心，我一定鞠躬尽瘁。”长发男大喜。

　　我俩一同朝着船舱更深处而去。

　　“那些材料，你们一定要小心保管，毕竟对我们有大用。”我眼眸闪烁道。

　　“这个我明白，此物是对付金玄之体，让两方彻底接下死仇的关键，只要用此物炸死妘幻琴等人，金玄之体一定如同门主所料而大怒，并且还会引来妘家的报复，到时候我们再杀几个人类大圣，嫁祸给红衣斋，把那人魔也逼出来，两方打起来，我们渔翁之利。”

　　长发男以为我担心他不认真，顿时口若悬河，将一切说出，让我相信他的确很理解门内的用心。

　　我听了面色平静，但心里却翻起滔天巨浪，一阵冰寒涌动。

　　寒秋阁、断龙门好毒辣的计策，好狠的心肠！

　　他们担心我一己之力，无法对付红衣斋，居然还打算将妘家，将人族半帝全都拉扯进来。到那时无论谁胜谁负，都是他们杀手组织崛起的时刻。

　　我和这两个杀手组织可谓毫无瓜葛，他们却用心歹毒，将我也算计在内，甚至要杀妘幻琴和地府之人！

　　我的眼眸涌过杀机，朝着长发男靠近。

　　“副门主，你怎么在这？你不是和那光头在打斗吗？”我俩向前走时，突然一个声音响起，带着浓浓震惊。

　　“怎么可能，副门主他一直在我旁边。”长发男也呆了一下。

　　“此人是假的。”那人突然色变，拆穿了我的身份。

　　“可惜你们知道的太迟了。”

　　我冷笑一声，幻化的样貌变成了原样。

　　“金玄之体！你怎么在这？”

　　两人大惊失色，他们此行目的之一，就是借助这些材料坑害我，却不想我就在此处，听到了他们全部的计划。

　　死！

　　我上前一步，金缨之拳打出，两人惨叫都来不及发出，就被我彻底打成了肉沫。

　　“寒秋阁断龙门，既然你们也打我的主意，那我也不介意将你们全都灭了。”我眼眸中煞气涌动，本来我没打算对付这两大势力，但他们居然将主意打到了妘幻琴和无故人类的身上，我绝不可能饶过。

　　我再度幻化，变成那长发男的样子。

　　无论我打算如何报复，此时最重要的，自然是进入最后的船舱，将所有材料拿出。

　　砰砰砰！

　　然而就在此时，天地气息陡然晃动，整条船都颤抖了一下，无数房门瞬间炸裂开来，木板四散，那些进入探索之人，全都倒飞而出，身体在半空便炸裂开来，全都成了碎肉。

　　所有人震惊无比，纷纷看向那气息的源头。

　　最后的船舱自动开启，一个带着面具的男子，从里面缓步而出。

　　他手里抓着一个大圣强者，对方哀嚎挣扎，他随手一扭，便断了他的头颅。

　　“哼，两个跳蚤组织，也敢和我们红衣斋作对。”

　　面具男子声音冰寒，将这大圣头颅丢在一旁，朝着我们飞来，手指出现一尺多长的锋利指甲，划过之处空气都被洞穿。

　　“半帝强者。”我瞳孔猛缩，朝后倒退。

　　不过此时并非我一人，而是船内所有人都惊惧的四散逃离。

　　这面具男子极为强大，他好似一台收割性命的机器，无情的灭杀着一个个生命。即便他是半帝，这样灭杀大圣，也绝对是半帝之中的佼佼者。

　　后退之时，我目光扫过此人，眼眸闪烁不止。

　　我已经大概猜到了此人的身份。

　　之前夺舍那红衣斋光头，虫公子叶申，又在顾德顺，尹昭等人身上了解。

　　我对于红衣斋并不陌生。

　　红衣斋四大强者，三个半帝一个大圣。

　　除了斋主之外，三个副斋主各有神通，之前那光头便是，而此人正是另一个副斋主。

　　“哼，无面你在这里欺负这些手下有意思么？不如和我一战。”

　　一道身影如疾风一般从外面冲入，赫然是寒秋阁的那个女人。

　　面具男子冷哼，和这女人瞬间交上了手。

　　“撤回去。”趁此良机，我后退打算离开大船。

　　不过走了一步，我却陡然心头一动。

　　那面具男子是守护离萃晶的强者，他走了之后，那里岂不是空无一人。

　　眼看两人交手，我咬了咬牙，反而不打算离开，而冲向船舱深处。

　　“你敢！”面具男子大惊，朝着我打出大量气息。

　　我眼眸闪烁，躲过注定会暴露身份，所以我干脆硬接。

　　碰的一声，我被打飞出去，摔倒在地。

　　即便我是金玄之体，但刻意不放开气息接半帝一击，也绝对轻松。

　　不过我很快爬了起来，让这面具男惊怒。

　　“副阁主，你帮我拖住此人。我去抢夺那些材料。”

　　我此时化生成的是那长发男子，一声大叫，让那女子立刻点头。两个势力联手，我即便不是寒秋阁的，也不重要。

　　尤其是其他人都被这面具半帝吓破了胆，只有我还在船舱之中。

　　“放心，等你立了大功，我们不会亏待你。”

　　她露出赞许之色，祭出许多宝物，将这面具半帝死死牵扯。

　　我捂着胸口，露出痛苦踉跄之势，缓缓朝着里边而去。

　　任凭那半帝如何怪叫，这女人都将对方纠缠，让我轻松冲入了船舱之中。

　　“我去，发财了！这里除了离萃晶还有其他材料，加起来价值上亿墨晶！”

　　我肩膀小虫内，顾德顺看着满船舱的至宝，声音发颤，好似做梦，他惊得咬到舌头。

　　我微微一笑，红衣斋底蕴深厚，如果他大肆购买的宝物连过亿墨晶都不够，反而我才会惊异。

　　“不过此物不能放入储存空间，我们如何拿走？”匡古疑惑。

　　“这个要看顾德顺了。老顾，是时候把那些傀儡放出来了。”

　　我露出一抹笑容，将刚刚挨了一记的淤血吐出，随后在船板上打开一个大洞。

　　这里已经是船的下方，我撕开船板，直接跳入最下面，在最下面一拳挥出，顿时船体裂开，江水汹涌的灌了进来。

　　我伸手一招，一块块离萃晶从上方挑落，好似下雨一样。

　　“好嘞，看我的吧。”

　　顾德顺得意无比，他化身而出，同时涌出大量的游鱼傀儡，一个个个头颇大，他们一个个张开嘴巴，将一块块离萃晶叼在嘴中，而后涌入大海。

　　“可惜此地被阵法封印，我们不能离开，不过这些游鱼叼着离萃晶沉入海底，他们也不是轻易可以发现的。”

　　很快时间，我们就将所有离萃晶搬空，我扎入水中，不打算再回头。


第705章 鹬蚌相争

　　“船怎么漏水了？离萃晶都哪去了！该死的寒秋阁！”上面传来那面具半帝的怒吼，但我已经毫不在意。

　　从水面涌出，我再度化为游鱼，朝着阵法边缘而去。

　　大船都被打漏，离萃晶也消失无踪，没有人在可以控制气息。

　　船体爆裂，木屑四溅，面具男子怒喝之中，一拳将那女人打飞而出。

　　“怎么？离萃晶到手了吗？”断龙门的中年人问道。

　　“到手了，给了你手下一个舵主。”女人摸着嘴角血迹道。

　　“此人太强，我们联手灭杀他。”

　　“你们谁都别想活着离开。”面具半帝恼怒无比，他亲自坐镇此地，就为了保护离萃晶，但却没想到离萃晶一个不剩，这让他几欲抓狂。

　　双方再度混战，半帝暴怒，以一敌二。而之前那红衣斋光头，已经被中年人杀死。

　　不过他们却不知道争夺的离萃晶，已经落入的我的手中。

　　阵法边缘，我涌入水下最深处，那里阵纹光芒闪烁，正是布置下阵法的位置。

　　“周远，等我们破解阵法离开，两方发现离萃晶全无，肯定气得吐血。”匡古大笑。

　　他闪身而出，和我一起破解阵法。

　　“不。”我却冷笑摇头，眼眸闪动寒光。

　　“我们就这样走了，太便宜他们。”

　　“那你想怎么做？那面具半帝和中年人女子联手，我们怕也要付出不小代价。”匡古惊讶看着我，难道我打算将他们全杀了？

　　“为什么我们要动手，让他们狗咬狗而死不是更好。”我冷漠一笑，快速的破解阵法。

　　匡古和顾德顺对视一眼，都不理解我的意思。面具半帝和对方正在交手不错，但他们绝不会生死相搏，如何一起把他们都灭了。

　　“周远，你要的舌头。”狂刀落入水底，手里抓着一个封住的杀手。

　　我一巴掌过去，将这个红衣斋之人搜魂，随后灭杀。

　　“果然如此。”

　　几人看着我，不明白我的意思。

　　不过我随后将计划说了一番，几个人眼前一亮，都大笑起来。

　　“周远你真是太阴险了，哈哈，如此一来真是解恨！”

　　“没错，那寒秋阁断龙门暗害你，也该让他们尝尝报应。”

　　“你们也别太激动，虽然这样收获更大，但我们要承受生命危险。你们如果选择离开，我不会怪你们。”

　　我止住他们的兴奋，又泼了一盆冷水。

　　“周远你在说什么胡话？我们既然跟你来了，就没打算活着回去！”狂刀冷笑。

　　“呸！是都活着回去，你有病吧，不活了？”顾德顺无语，给了狂刀一个脑勺子。

　　“别啰嗦了，时间太紧迫，得抓紧安排。”我止住几人，随即我们四人开始各自行动。

　　天空变色，气象万千。

　　面具半帝和中年男子，女子打个不休。

　　他们都是超级强者，就算有阵法阻挡，但也撕裂虚空，震散江水，异象频频。

　　虽然无面半帝的修为高过两人，但毕竟以一敌二，而且周围红衣斋之人死的差不多了，还要时而面临他人的骚扰，反而落了下风。

　　这让无面渐渐露出去意，离萃晶已经被两大势力夺走，恐怕现在已经运了出去，就算自己赢了也无济于事，更何况再打下去，自己更可能是死亡。

　　砰！

　　双方交手，无面倒退几十丈，悬浮半空，他露出犹豫之色，思索是否应该就此离开。

　　而一旦他走了，那么今日双方的搏杀便就此结束，我们的计划也彻底告吹。

　　不过就在此时，阵法外却一阵颤动。

　　所有人惊讶看去，阵法封禁内外，居然有人可以踏步而入？

　　而看到来者，那中年人和女子都是吃了一惊。

　　两艘大船从远处驶来，船上站满了红衣斋之人。他们一驶入阵法，便一个个精气饱满的飞起，朝着寒秋阁断龙门而来。

　　“副斋主，你派人传出的信息我收到了，属下听说遇到危险，立刻就来了！”

　　来人大喝一声，手持魔刀黑气滚滚，朝着寒秋阁而来。

　　“哼，寒秋阁和断龙门也是吃了豹子胆，连我们也敢惹，小的们都冲上去，全部灭杀！”

　　另一艘船上，一个络腮胡子同样大喝，无数红衣斋杀手飞起，加入战局。

　　无面半帝一愣，随即露出兴奋之色，也再度朝对方冲去。

　　他根本没有发出什么传音，但随意一想，便认为是某个属下怕死，以秘法传给了两人。

　　天空大战再度掀起高潮，不过这一次占据上风的换成了红衣斋。

　　得到了生力军加入，红衣斋众人气势如虹，将寒秋阁断龙门杀的节节败退，就算那中年人不断怒吼督战也根本无济于事。

　　尸体不断落下，将江水彻底染红，冷云江本来孕育无数生命，是生命之河，但现在却彻底成了死地，浮尸遍野。

　　天空之上，打的无比血腥，江面之上只有一具具冰冷的尸体。

　　还有停泊在一旁的红衣斋大船。

　　噗！

　　一道寒芒斩落，狂刀一刀将两个红衣斋杀手劈成两半，血腥无比。

　　匡古手持乾坤棍，每一棍子都灭杀一个生灵。

　　“该死，你们这些寒秋阁断龙门的家伙怎么如此强！”

　　剩余的大圣聚集在一起，一个个露出惊惧之色。他们本是杀手，不畏惧死亡，但我们出手如同踩死蚂蚁一样，彻底让他们的心境崩溃。

　　“因为我们根本不是你们所说组织的啊。”狂刀冷漠一笑，冲上前去，讲说话的人人头斩落。

　　“我们是地府之人。”

　　“地府！？”所有红衣斋杀手都震惊了，他们四散奔逃，彻底放弃了抵抗念头。

　　他们并非惧怕地府，而是他们之中聪明之人，明白了这句话的意义，心头升起浓浓恐惧。

　　红衣斋和寒秋阁，断龙门打得热闹，而地府的人却出现在了这里，这个消息如果传出，那三方根本不会再打。

　　不过他们根本离不开此地。

　　我冷笑打出无数符文，好似一道龙卷，凡是风暴所过之处，船舱内的杀手悉数毙命。

　　眨眼之间，此地便全是尸体，再无一个活口。

　　大量死气涌出，全部落入我的身体，让我识海内的死气金符越发耀眼。

　　我们踏过这些人的尸体而过，将里面放置的各种材料如法炮制。

　　这两艘船大部分人都出去拼杀，绝想不到我们直接抄了他们的老家。

　　“周远，果然如你所说，红衣斋分成了三组人马采购离萃晶，这两艘船上数量虽少一些，但加起来也价值一亿墨晶，这样我们白得了两亿墨晶。”

　　将离萃晶全部收下，顾德顺搓着手嘿笑。

　　“这边已经完事，该去看看那三方打的如何了。”我迈步而出，狂刀顾德顺紧随其后。

　　我们此时再度出现，天空之上的战局大变。

　　红衣斋彻底占据了优势，将另两方势力包围在中央。

　　“无面，你没必要欺人太甚，我们也是替门主做事，放我们离开如何？”中年人此时断了一臂，紧张无比。至于那女子，更是已经死在了乱斗之中。

　　“放了你们？杀了我们这么多兄弟，抢走我们的离萃晶，你以为我们会轻饶？”络腮胡冷笑无比，不断压缩着包围范围，吓得两方人面色大变。

　　“等等，把那长发男交出来，让他吐出离萃晶，我让你离开。”无面走上前止住众人说道。

　　“马舵主？他人呢？”中年人看到了希望，顿时眼前一亮，四下看去。

　　“马舵主不在，我已经很久没有看到他了。”有人回应。

　　“似乎他就没从船中出来。”中年人脸色黑了，无奈看向无面。


第706章 独斗三半帝

　　“前辈，马舵主应该死在了你的人手里。”

　　“放屁！老子一直注意着此人，他从未死在我手中，并且我让所有人注意，他死了我会不知道？”无面急了，相比于这些人的性命，显然离萃晶更加重要。

　　“你小子真不错，为了寒秋阁居然连自己命都不要了是吧，那我就杀了你。”无面冷笑一声，顿时所有人朝着剩余寒秋阁之人斩杀而去。

　　不过就在此时，阵法又是一阵波动。

　　中年人已经绝望，自己本就没什么生路，而红衣斋居然还有援兵。

　　不过看到阵法中进入的人，中年人却陡然激动起来。

　　“阁主，门主两位大人，快来救我。”

　　来人足有上百，却全都是自己人，这让他涌起生的希望。

　　噗！然而他话音未落，就已经被无面斩落了头颅，神魂都以气息震灭。

　　“怎么会是这样？不是说让我们来看离萃晶的成色吗？”寒秋阁主和断龙门主对视一眼，也是一愣。他们收到传音里说的，并不是这样的局面。

　　“杀了他们。”不过两人很快回过神来，阴沉着脸大喝，顿时双方再度拼杀在一起。

　　“好啊，没想到你们两方连阁主都拍了出来，离萃晶你们都已经得到，还要赶尽杀绝！”无面连番打斗，此时气息不匀，看着两人怒喝。

　　“放屁，离萃晶根本没在我的手里！你若不想死，交出离萃晶，认我为主。”寒秋阁主也大喝一声。

　　“阁主不对劲，这两艘船里的离萃晶也没有了，而且里面人都死了。”

　　几个寒秋阁手下从两艘船中飞出，一脸震惊之色。

　　“这怎么可能，这里除了我们，只有红衣斋的人，他们难道自残？”寒秋阁主怒吼，不可置信。

　　“或许有第三方存在，你们那马舵主也许久不见。而且你们阵法封锁，为何还让他人进来？”无面面色阴沉无比。

　　“这阵法不能进出，我们也是凭借令牌而入。”

　　“这不对，我们这些人都是从阵外进来的，是得到了副斋主你的求救。”

　　“老夫根本没有求救。”无面陡然呆住。

　　“我们也受到消息，但来了后才发现截然相反。”寒秋阁主两人也都大惊。

　　几人说着沉默下来，相互对视，一个个面色闪过惊悚，都感觉到了深深的寒意。

　　原本他们各怀鬼胎，现在却好似自己变成了瓮中之鳖，而猎人却躲在暗处，甚至不知道是谁！

　　“什么人在这，敢做不敢当，鬼鬼祟祟，出来！”无面怒吼，看着四周。

　　“滚出来，否则我踏平这片虚空，一只蚂蚁都不剩。”寒秋阁主等人也都放下了对立，神情戒备扫过无尽虚空。

　　“你们现在发现，已经太晚了。”一个声音陡然响起，好似惊雷让所有人瞪大眼睛，无震惊无比。

　　他们开口不过是试探，却没想到真的有人在，而且还做出了回应。

　　究竟是谁挑拨两方，如此大胆。

　　我脚踏虚空，从隐匿之中走出，悬浮在远处冷笑看着众人。匡古狂刀和顾德顺，同样从我身后走出，站在我的旁边。

　　“你们在找什么，别看了，就我们几个。”看对方朝四周散开神识，我冷漠一笑。

　　“你好大狗胆，四个人就敢对抗我们三大杀手组织！你是何人？交出离萃晶，我饶你不死。”无面怒喝，声色俱厉。

　　“没错，否则我们三方联合，你必死无疑。”寒秋阁主和断龙门主也都冷笑朝我而来。

　　“想知道我是谁？这不是很简单吗？”

　　我勾起冷笑，陡然朝着他们冲出。

　　我只以一人之力，冲向上百名大陆强者。

　　我想要渔翁得利，希望三方杀剩最后一个人，但这显然不可能，三方既然已经醒悟，那么从此时起，便变成了我和三大杀手组织的对抗。

　　现在唯一能做的只有杀，杀尽这些冷血之人，最后站着的便是胜者。

　　虽然对方醒悟的比我估计的稍早，但我也浑然不惧。

　　“三元卷。”

　　我全身弥漫出金色光芒，好似大海升起了太阳。

　　同时我左手抬起，朝着虚空一招。

　　两千多头金色真龙出现，发出震耳欲聋的咆哮之声。它们喷出鼻息，如同龙息一般震散云彩，让空间炸裂。

　　我伸手一挥，顿时这两千多只金色真龙，朝着寒秋阁三方之人咆哮而去。

　　我左臂融合真龙气息，这便是带来的好处之一，让三元卷彻底蜕变，召唤出的巨龙比过去强大的三倍！

　　轰轰轰！

　　一头头金色真龙碰撞，将接触到的杀手全部震碎。

　　一招过后，天空之上只剩下了十几个最强者伫立，剩余全部死亡。

　　“金玄之体，你怎么会出现在这里。”寒秋阁主目眦欲裂，剩余两人也都是如遭雷殛。他们准备离萃晶，就是为了对付我，但没想到我出现在这，反将离萃晶全部夺走。

　　“这么说来，我们那些死去的手下，都是被你害死？你真是卑鄙，居然用这种阴谋害人！”

　　断龙门主大怒，指着我吼叫。

　　“可笑，你们打算抢走红衣斋的离萃晶，灭杀妘幻琴甚至人类修士，嫁祸给红衣斋，这等恶心的计谋你们都想得出来，还敢说我。”

　　我冷笑一声，说的他们面色涨红。我气息滔天涌出，打出大量符文，朝着几人而去。

　　“无面，我们应该放下芥蒂，此时一同对敌。”

　　“没错，金玄之体也是你们的敌人。”

　　“不过你们要发誓，灭了此人让我离开。”

　　几人瞬间达成协议，一同朝我扑来。

　　匡古等人同样闪出，和其余之人交上了手。

　　寒秋阁主三人拼命想杀我，将我围在中间。三大杀手势力，两个首脑一个副斋主，全部届时半帝强者，此时我一人独斗。

　　“道经毁灭。”我打出符文，打退寒秋阁主。随后我施展金缨之拳，将断龙门主震飞。

　　一道利爪出现在我后心，无面身如鬼祟，五爪锋利无比，打算将我心脏挖出。

　　我冷漠一笑，左臂陡然倒抓，将他指甲抓牢，真龙气息涌动，咔的一声脆响。

　　“啊！”

　　无面嚎啕痛呼，他右手血淋淋，五个修炼百年的指甲，被我一把捏碎。

　　“门主，这阵法不听我们控制，已经走不掉了。”此时有人回报，让三人彻底红了眼睛。

　　“大家都别藏着掖着，不杀死金玄之体，谁也无法离开此地！”寒秋阁主咬牙，随后他拿出了一道黑色的幡旗。

　　此物一拿出，阴风阵阵，天地变色，四周陡然黑暗了下来。

　　同时这幡旗之上一个个鬼头哀嚎惨叫，无比凄厉。

　　“万魂幡。”我眼眸一眯，万魂幡是以生灵魂魄祭炼的邪恶之物，想要祭炼成，必须杀死上万生灵才可以，而且死前必须残忍折磨而死，这样才能产生冤魂厉鬼。

　　这寒秋阁主拥有此物，可见折磨死了多少无辜亡魂。

　　“此物我祭炼千年，吸收上百万亡魂。可形成力鬼，你们注入气息，帮我一臂之力。”

　　寒秋阁主拿出此物后，便大喝开口，断龙门主和无面靠过来，三人气息合力，这幡旗迎风见涨，黑气森森涌动。

　　顿时虚空晃动，所有黑气凝聚，化成了一个巨大无比的恶鬼。

　　“吼！”

　　恶鬼仰天大喝，气息澎湃，接近大帝之能。

　　“力鬼，灭了此人。”寒秋阁主大喝一指，这恶鬼眼眸红光一闪，一拳朝我打来。

　　我瞳孔猛缩，如果被这一拳打在身上，我即便金玄之体，也会立刻四分五裂。

　　而此时我周身被黑气封锁，已经无路可走。


第707章 六星天尊

　　虚空碎裂，气息狂乱，他身体虽大，这拳头却快如电闪，我瞳孔猛缩，只能招出大量大圣器挡在身前。

　　“爆。”我一声低喝，以圣器自爆之威，将这拳头劲气消弱，但依然不能全部抵消。

　　轰！

　　无数圣器爆裂，这一拳依然猛烈的轰击在了我的胸口，让我朝后倒退，嘴角溢出鲜血。

　　看着眼前山岳一般的力鬼，我瞳孔猛缩。这还是我第一次和鬼魂之物战斗，集合了百万冤魂，对方千年祭炼，力鬼果然强大无比。

　　一击得手，寒秋阁主同样咧嘴大笑。我一招便喷血，让他彻底放松下来。

　　“金玄之体，你今日必定死在这力鬼幡下，力鬼出动无人能挡，此物还从来没有输过！”

　　“任你机关算尽，在绝对力量面前，也是必死无疑。”断龙门主同样冷笑。

　　三人尝到甜头，再度驱赶力鬼上前轰击我。

　　力鬼集合百万亡灵，加上三名半帝气息加持，无比强大。

　　拳风如雷，力鬼每一拳划过，都裹挟着阵阵风雷之声，天地炸响，所有之处虚空都被打碎。

　　划出的劲风，让江水滔滔翻滚，好似洪水海啸。

　　三人合力势如破竹，一路压着我打，将我逼迫到无路可走。

　　“周远，我们来助你。”

　　匡古等人焦急，他们和其他人战的激烈，但也绝不能看着我身处险境。

　　“不必，这大家伙交给我一人足矣。”

　　咻！力鬼一拳轰出，我四周空间再度凝集。他故技重施，我却早已做好准备，闪身到了远空。

　　我抹去嘴角血迹，开口拒绝，冷冷看着庞然大物。刚刚我被占据先机，被对方一阵狂轰，此时才算彻底稳住阵脚。

　　“可笑，你已经强弩之末，还口出狂言，我下一拳就将你击成飞灰，成为老夫幡旗上最强的恶魂。”

　　寒秋阁主大笑，力鬼吼叫一声，再度欺身而来。

　　“是么？那我要看看，谁最后会成为飞灰。”

　　看着力鬼朝我而来，我眉心一串光芒闪耀，化作了六个光点，不断闪烁。

　　天尊之术！

　　我怒吼一声，身体以肉眼看见的速度不断庞大，转眼化作数十丈高的巨人，这一次我没有躲避，朝着力鬼一拳打出。

　　刚刚我猝不及防，被偷袭得手，这一次我全力而出，要和力鬼拼一拼，到底是谁的力量更强！

　　为了准备和红衣斋的决斗，我在黑暗空间内修炼百年，将在四海界得到的所有神药草消耗一空，终于将天尊之术恢复并且提升到了六星。

　　天尊之术一共十星，但每一星得到都艰难无比，需要承受大量的身体重压磨练，能达到六星便是洪家的绝对核心。

　　我在黑暗空间孤寂的挥汗如雨，就是为了此时。

　　轰！我的拳头和力鬼凶猛撞击到一起。

　　剧烈的爆炸产生，撞击中央的虚空爆裂，形成一个巨大的黑洞。它不断卷集，甚至将江水形成万道水柱，吸入其上。

　　同时气息朝着四面八方蔓延，化为无数劲气，接触之人瞬间身死道消。

　　两方的力量都堪称极致，天地为之色变。

　　“再来！”一拳之后，我和力鬼各退了三步，看似不分伯仲。

　　而我眼眸却闪烁浓浓战意，再度迈出一步，挥拳而去。

　　“狂妄，以为个子大了就能和力鬼一拼，老夫誓要将你打成肉泥。”

　　寒秋阁主同样大怒。

　　他施展无数次此术，但每一次对方都仓皇逃遁，却免不了被杀的厄运，但我非但不躲，反而朝力鬼比拼力量，这还是头一次。

　　轰轰轰！

　　我和力鬼拳头不断撞击，一个个黑洞产生，无尽的江水飞天而起，形成无数水柱倒挂，看起来气象万千。

　　而与此同时，弥漫出的劲气越发密集，不断收割着他人性命，下方那些交手之人此时都停手不打，纷纷骇然躲避，看着天空。

　　无论是寒秋阁等三方的人手，还是匡古狂刀等人，都彻底知道，在我们双方施展杀手锏后，这一战的关键就在我们四个身上，一方赢了，另一方所有人都将彻底灭杀。

　　而无数劲气的冲击，更是蔓延到了阵法边缘。

　　轰隆之中，让阵法也出现了大量裂痕。

　　“再来！还不够。”

　　我眼中战意越发浓郁，不断挥拳，双拳金光闪烁，耀目的好似两个太阳。

　　即便我施展天尊之术，依然可以驱使金缨之拳，两者相加，让我的实力更加强大。

　　四周劲气越来越多，阵法上的裂痕扩大，直到轰然碎裂。阵法之中，负责遮掩的部分彻底消失，所幸其他功效犹在，这也亏我当时潜入海底，加固了大阵。

　　不过没有了阵法的遮掩，我和寒秋阁主等三人的交手，顿时声音传遍千里。

　　不远处悟道壁旁的千万修士彻底被爆鸣声惊醒，他们一个个震惊的转头看去，全都目瞪口呆。

　　水流倒卷，天空崩塌，无数的劲气光芒，好似天地毁灭，世界末日一般。

　　尤其是两尊顶天立地的庞然大物，一黑一白，好似远古巨人一般的相互冲击。

　　“究竟是何人在此地交手？这异象看来，绝对都是当世强者。”

　　“过去看看，大能生死相搏极为难得，这种参悟比悟道壁更有意义。”

　　众人一个个调动的眼睛发亮，不知道谁先动身，总之片刻之间，数千修士飞起，朝我们所在之地而去。

　　而来到近前，众人更是头皮发麻，浑身颤抖。

　　黑色幡旗上鬼哭狼嚎，三个半帝气息彪炳，同时催动力鬼出手。

　　“是寒秋阁主，我曾偶然见过此人画像，他在驱使力鬼。”有人认出，开口惊呼。

　　“另一个是断龙门主，此人性格狂妄，四处制造杀戮，许多人都亲眼见过。”

　　“那戴面具的好似红衣斋副斋主，在山川榜排名第三百八十位。”

　　数千修士，总有见过大世面的，三个人相继被众人认出。

　　“三大半帝齐出，但居然只为了对付一人？”一个人失声尖叫，让众人此时表情更加震撼，甚至难以置信。

　　三个势力之主，代表着鸿蒙大陆杀手势力的三大组织，他们相互之间是竞争对手，更可以说是死敌。

　　然而今日，他们三个却被迫联手，对付同一个对手。这是怎样的敌手，能让三个死敌不得不一起应付。

　　想通了这一点，几乎所有人的目光，都落在了我的身上，猜测着我的身份。

　　“此人是谁？施展的好似洪家术法，莫非是洪家天骄。”

　　“或许是某个刚刚出世的古强者，但我从未见过如此巨大的高手。”

　　“我看他双拳金光闪烁，莫非是金玄之体？”

　　有人小声猜测，但很快被旁人冷笑驳斥。

　　“金玄之体，他哪里有这种力量？不过是一个大圣罢了，再强难道能战三个强大半帝？”

　　“若他有这等实力，我这就去悟道壁一头撞死。”无数人猜测，却少有人将我和金玄之体联系起来。

　　劲气让他们无法靠近，交战中心又气息不断，没有人可以看清楚里面人的面孔。

　　而且我也没有实战金玄之体的手段，仅仅双拳冒出金光，却无法得知我的身份。

　　更重要的是，他们不信。

　　虽然知道我和红衣斋定下七日之约，但他们从不认为我真的可以战胜红衣斋。

　　更别说以一己之力，独斗三大杀手势力。

　　甚至许多人相信，我定下七日之约，都不过是气急败坏，冲动下的表现，认为我会在七日后后悔，做缩头乌龟的消息更是甚嚣尘上。

　　“不管他是何人，但此人敢对三大势力头目出手，也必死无疑。”


第708章 毁万魂幡

　　“看下去就知道了，那力鬼的真正实力还没有爆发，否则此人已经死了。”

　　此时众说纷纭，我并不知道，此时我双拳猛烈轰击，辗转腾挪之中，将力鬼打得节节败退。

　　三人操控力鬼，终不如我一人如臂指使。

　　那细微的反应，就已经决定了胜负。

　　“嗷！”

　　力鬼终于被我一拳打倒在地，他身上黑气弥漫，无数的冤魂被我打散，彻底融于世间，不再受幡旗的摆布。

　　“万道鬼煞灭。”寒秋阁主陡然面色涨红，朝着幡旗喷出一口鲜血，让黑旗中献出一抹血色。

　　随后这力鬼眼睛陡然赤红，他张开嘴巴，一道道鬼魂朝我撕咬而去。

　　这些恶鬼足有数万，密密麻麻，形成一股风暴将我推开。

　　随后他们分散到无数方位，朝着我全身撕咬而去。

　　众人看着都是无比心颤，这些恶鬼吸收了寒秋阁主的精血，每一只都强大如同大圣，而且在同时啃食，让你分心无暇，此时无论谁在此地，恐怕都会立刻逃遁。

　　然而我并没有走，甚至没有移动半步。

　　我双目陡然瞪圆，眉心之中气息滚动，第三目咧开了一道缝隙。

　　轰！

　　三目神火弥漫而出，铺天盖地，无尽的烈火朝着我身体覆盖而去。

　　“啊！”一头头恶鬼发出惊惧的惨叫，身体内大量黑气逸散。鬼祟之物最怕光芒火焰，而我发出的三目神火，绝对是他们的可惜。

　　一个个恶鬼好似灰烬一般坠落下去，让我识海之中，那死气金符的光芒越发灿烂。

　　“你的嘴太丑，还是闭上你的嘴吧。”我冷笑一步踏出，虚空闪烁，直接来到那张口的力鬼身前。

　　随即我双拳朝着力鬼嘴巴打去，将他牙齿打碎，随即我揪着他的脖子，直接将他头颅撕裂。

　　好似打破了马蜂窝一般，无数的冤魂都在此刻被我解救，消散于天地之间。

　　“是三昧真火，该死的！此物最克制我，他怎么会有这种变态之物。”

　　寒秋阁主气得跳脚，再无之前的高手风范，他召唤幡旗，就要将此物收回。

　　我冷哼一声，怎么可能让他如愿。

　　眉心的三目神火再度涌动，这次化为神光射出，直奔幡旗而去。

　　“你痴心妄想。”寒秋阁主大惊之色，化成利箭朝着幡旗抓去，想要在神光之前，将此物收入空间。

　　“你这歹毒幡旗，害死无数无辜之人，今日我誓灭此物，谁也无法阻挡。”

　　我冷哼一声，朝着他抬起巴掌，冻结虚空，让他身体定在原地。

　　“不！”

　　只是稍一拖延，神光便轰然落下。

　　幡旗剧烈燃烧起来，火光弥漫，黑气腾腾，无数鬼魂哀嚎惨叫，消散天地。

　　几个眨眼的时间，此物便被我彻底烧成了灰烬。

　　众人骇然，没想到寒秋阁主千年祭炼，以百万魂魄融内，居然被我一把火烧成了碎渣。

　　“还剩一杆旗杆，还给你。”

　　我冷笑，飞身一提，这尖锐的旗杆飞出。

　　寒秋阁主正在心头滴血，看到旗杆飞来目眦欲裂。

　　噗嗤！

　　旗杆将他彻底洞穿，气息搅动的全身碎裂。

　　他以幡旗作为宝物，此时肉身却死在了旗杆之上。

　　一道神魂飞出，神情苍白无比。

　　“你毁了我的幡旗，杀了我的肉身，老夫一定要你死！”寒秋阁主暴怒大吼。“断龙门主，无面，你们还在愣什么？此人被我消耗殆尽，你们拿出底牌，我要他受千刀万剐，一万年折磨而死！”

　　“阁主何必动怒，交给我不就好了。”

　　断龙门主冷笑一步，他手掌一扬，身体的衣衫瞬间爆裂。

　　我瞳孔微缩，断龙门主全身毛发极盛，而且全部是金色长毛。看起来不似人行，反而是某种妖兽一般。

　　“听闻断龙门主有妖兽血统，而且是极为罕见的妖兽，不知道是否谣传。”众人看到，同样议论纷纷。

　　“不过断龙门主性格暴虐，据说他生吃妖兽，连人都吃。”

　　“周远，你的实力的确很强，所以老夫不想这寒秋阁主，我决定一上来就用最大底牌，将你灭杀。”

　　断龙门主冷冷指着我，他全身变化，毛发不断膨胀，随后碰的一声。

　　让众人吃惊，他的后背居然长出了一双黑色的羽翼。

　　断龙门主似乎很痛苦，发出一串哀嚎，他全身暴涨，毛发竖立，森白的牙齿出现，渐渐倒了下来，形成了一头长着翅膀的金色巨狼。

　　“他居然真的是妖兽，而且是天狼妖，最顶级的妖兽之一，天马与狼的血脉融合体，速度极快，同时拥有飞禽和走兽的优势。”

　　众人震惊无比，倒抽冷气。

　　那恶鬼再强大，却终被光火所克，但断龙门主所化作的天狼，乃是最顶级的妖兽之一，根本没有弱点。

　　“好多年没有变回真身，这种感觉很棒。”

　　断龙门主舔着嘴唇，一双狼眸内寒光涌动，一条狼尾甩动，虚幻如烟，他身体朦胧，似乎和虚空化为一体。

　　见状，寒秋阁主顿时兴奋大笑。

　　“断龙门主，你有这等底牌，势必可以帮我杀了此人，杀了他为我报仇。”

　　“阁主你放心，我一定帮你报仇，不过可惜你永远看不到那一幕了。”

　　断龙门主陡然一笑，看着对方，话语却是让寒秋阁主笑容凝固，瞬间变色。

　　“你这是什么意思？”

　　咻！断龙门主一步窜出，身体便化作了无形。

　　寒秋阁主面色大变，朝后倒退，然而对方从他后方虚空之中出现，将寒秋阁主一口吞在了嘴里。

　　“断龙门主，你我是一伙的！”寒秋阁主惨叫，被对方死死叼着，他根本无法挣脱。

　　“老夫化成天狼，消耗极大，需要你提供一点点帮助，否则怎么帮你报仇，你应该有这种觉悟。”

　　“不！”

　　断龙门主狞笑一声，他嘴巴闭合，让后者惨叫中神魂崩碎，化成了大量给养。

　　寒秋阁主一辈子以幡旗害人，吞噬大量魂魄，但他绝想不到，自己也死在了被人吞噬下。

　　因果报应循环不爽。

　　我沉默看着这一切，身体渐渐缩小，化为了正常的高度。

　　“补充的差不多了，吃了你的肉身，我或许可以再度进化。”

　　断龙门主狞笑，身体陡然朝我冲来。

　　我心头猛的一跳，只感觉眼前一花，他的身影居然消失了。

　　感觉到危险气息弥漫，我陡然后退。

　　噗嗤！

　　断龙门主再度出现，狼爪带着斑斑血迹。我的肩膀洞穿，被他打出一个大洞，血液横流。

　　这也幸亏我闪身及时，否则这个大洞将出现在我的脖颈。

　　天狼，果然速度奇快。我面色凝重，将伤口愈合。

　　“味道真的很好，我越发相信，你的血肉能让我晋升。”

　　断龙门主舔干净狼爪上的血迹，带着无尽渴望，再度朝着而来。

　　噗噗噗！

　　我不断闪躲，同时反击，但天狼速度快如闪电，我一拳没有打中，反而身上的伤口数量却在不断增加。

　　如果说力鬼是力大无穷，这天狼便是速度无限。

　　血染全身，我满身伤痕，气喘吁吁。

　　而断龙门主则神采奕奕，看起来毫发无损。

　　“看来胜负已定，此人要败了。他连对手都看不到，这还如何打？”

　　“力量再大，碰触不到目标也是无用，断龙门主若不隐藏修为，绝对在山川榜上有名，他天狼之体，又研习人类之术，修炼到最高境界，速度比得上最顶级的半帝。”

　　众人议论纷纷，都认为我必败无疑。

　　“周远怎么了？”匡古等人焦急，但天狼的速度让他们无法帮我，否则不过是成为我的累赘。


第709章 灭天狼

　　匡古他们不认为我会输，但却不明白我的举动。

　　“我记得周远在云顶宫施展过一招加速之法，绝对可以快过这天狼。但他为何不用？”狂刀有些急躁。

　　“这是怎么回事，周远那全身金光之术，最克制肉搏的对手，死了这么多人，应该足够了啊。”匡古也是咬牙低语。

　　他们二人都见过我各施神通，不明白我究竟在干什么。

　　为什么明明有办法对付断龙门主，我却并没有施展。

　　“我看你还有多少血可以留。”看我不断愈合伤口，断龙门主冷笑一声，舔干净爪子上的鲜血，朝我再度冲出。

　　我面色凝重，我并没紧张到忽略术法，而是另有盘算。

　　我看着手臂上的黑色纹路，眼眸闪烁。那里是星辰云流术，我随时可以激发，以此术提升我的速度。相信此术施展，天狼并不会构成威胁，但我不打算此时使用。

　　此术极为珍贵，只有这老者给我的一道气息，一旦用尽无法补充，而之后我还要毁灭红衣斋，这术法关键时刻施展，绝对可以保命。

　　金色符文确实已经激活，但我同样要保留下来，道理和星辰云流术相同。

　　而且我相信，不用此术我也杀的了断龙门主。

　　自从红衣斋崛起，这两个势力被压得死死，若是断龙门主我无法轻易取胜，又如何能灭了红衣斋！

　　这不是狂妄，而是身经百战后绝对的自信。

　　“就你有速度，难道我就没有！”我眼眸闪烁寒光，身体却朝着前方打出大虚空术。

　　我一脚踏步而入，身影闪出在阵法另一头。

　　“你这术法颇为消耗气息，我看你能挪移多久。”

　　断龙门主扑空，转头冷笑，再度朝我冲去。

　　“一次就足够了。”

　　我看着他再度消失在视野内，却陡然闭上了眼睛。

　　同时我左臂扬起，虚空一抓。

　　无尽的气息涌动而来，天地之力朝我手中聚集，眨眼之间，形成了一把金色大弓。

　　这金色长弓一人多高，弓身荡漾着金色气息，它璀璨无比熠熠生辉，我弯弓搭箭，闪电般射出上百箭矢。

　　断龙门主虽然速度极快，让人捕捉不到身影，但却并非真的消失，他的气息始终都在。

　　我闭上眼眸，以神魂感应此人，射出气息之箭。

　　咻咻咻！

　　上百箭矢冲入虚空，一道身影幻化而出，利爪一拍将箭矢全部打散。

　　“愚蠢，你以为你在射雕？我是天狼，你永远不可能以气息之箭射死我。”

　　断龙门主大笑，他这一次改变了战术，左突右闪，气息不断的变化。

　　“告诉你，那抢劫离萃晶，设计杀你妻子的阴谋就是老夫的注意，不过现在情况变化，那我就先杀了你，然后再去杀了你的妻子，听说你的妻子很美，或许死前我还可以品尝一番！”

　　我眉头紧锁，一瞬间心神稍乱，居然感应不到他的气息。

　　“周远，在背后。”匡古失声尖叫。

　　噗嗤一声，我后背再度被断龙门主撕开，鲜血流淌而下。

　　我随即向前施展大虚空术，再度出现在远空之中。

　　“知道我为什么告诉你一切吗？因为人愤怒时血液加速，会让我在吃你的时候，味道更加鲜美。”

　　断龙门主舔着嘴角，再度跃出。

　　“上一击是你的后背，这一次我就斩断你的脖子！一切都结束了。”

　　他大喝之中，身体化为无形，这一次他全力尽出，打算一招让我灭亡。

　　我深深呼吸，摒除一切杂念。弯弓搭箭，再度射出箭矢。

　　我将金色长弓拉成满月，直指苍穹，每一次出手，都是数百只箭，而且这一次，我连续不停。

　　天空瞬间被箭矢覆盖，密密麻麻成千上万。

　　“找到你了。”我眼睛陡然睁开，射出两道神光。

　　如此密集的箭矢，断龙门主也不可能全部避开。

　　某个方位，两只箭矢无故挪动了三寸。

　　“杀！”

　　我大喝一声，手中的金色长弓，气息滔天，在一瞬间居然暴涨了十倍！

　　我就好似一只蚂蚁，提着一架犹如大象一般的长弓，而后拉动了弓弦。

　　一道金光璀璨的箭矢架在了这无限大的长弓之上。

　　这一次只有一道箭矢，必杀之箭。

　　“嗷！”真龙咆哮，我左臂拉满弓弦，注入龙气在内。

　　让金色箭矢上，一头龙纹若有若现！

　　“去！”我低喝一声，终于松开了手臂，这金箭直至那断龙门主献身之处。

　　箭矢奔腾，半空中居然化作了一条咆哮的巨龙。

　　它全身散发金光，好似一条登天之龙，撕裂途经的所有空间，形成一道长长地黑洞，我的箭矢成了一只活的真龙！

　　众人看到这一幕，都震撼无比。没有人想到，我居然能发出这样的一箭，堪比最强半帝的一击之力。

　　这样璀璨一箭，一旦落入敌人身上，就算对方是顶级半帝，也必死无疑。

　　但这一箭能打中断龙门主吗？要知道对方速度奇快，我到现在都没有碰到他一下。

　　所有人目光随着我的箭矢而行，心跳如鼓，他们感觉自己在见证奇迹一般。

　　我同样双目如电，紧盯着前方。

　　咻！金色箭矢飞过，却毫无阻碍，一直消失在了苍穹尽头。

　　“没有射中。”众人一阵哀叹，他们想见识到这一箭的威力，但没想到却是这样的结果。

　　我眼眸同样涌过一抹失落，没想到我全力偏了，居然还是偏了。

　　但断龙门主在哪？

　　所有人目光四处看去，断龙门主却好似消失了一样。

　　突然，我瞳孔猛地一缩，看向某处。

　　一个身影缓缓出现，他肩膀上多了一个巨大的窟窿，一条前爪都彻底消散。

　　断龙门主，他此时狼狈无比，满身鲜血。

　　我这一招中了！

　　众人惊呼，断龙门主隐匿身形，但依然被我一箭射中甚至洞穿。并非我一箭射空，而是我这一箭威力太强，甚至划过他的身体，都没有受到半点阻碍！

　　断龙门主吐出一口鲜血，一双狼目看着我带着无尽的愤怒和惊惧。

　　“你居然一箭打碎了我的一只手臂，我要用你和你全部亲人的性命，来偿还这一臂的损失。”

　　断龙门主怒吼，身影再度消散，朝我而来。

　　“你所有气息都用在了那一箭上，我看你还有什么办法！”

　　断龙门主眨眼就到了我的身前，他张开狼口，朝我的脖颈撕咬而去。

　　劲风震荡，森白的牙齿分金断玉。

　　众人屏息凝神，断龙门主这最后的一击，我能躲过去吗。

　　我倒退一步，快速雷霆，让断龙门主的牙齿落空，随后我上前一步，手中寒光闪过。

　　锋利的匕首，划过了断龙门主的狼颈！

　　噗！血液飞溅，狼头狼身分离，滚落而下。

　　“不可能，我最后的速度，你不可能比我还快。”断龙门主头颅断开，却还没有立刻死亡，他不甘心的怒吼。

　　“你以为，只有你有速度吗？”

　　我打出两道气息，将他的身体彻底打成灰烬。

　　一道无形的寿元之力在我身上消散，我使用了陆羽教我的秘法，之前从天精红果得到的五年寿元，一朝散尽。

　　波涛翻滚，天空空荡。

　　只有我一人，此时还伫立在空中，成为唯一焦点。

　　全场一片沉寂，落针可闻。所有人都注视着我，崇拜敬畏或者惊讶。

　　寒秋阁，断龙门，绵延千年的三大杀手组织之二，遭遇无数次危机，但却始终存活，不过就在今日，就在他们面前，两大势力的当家人，被我尽数杀死。

　　毫无疑问，以今日壮举，我必定名扬鸿蒙大陆，在山川榜上留下大名。


第710章 全部灭了

　　更是在史书之中拥有属于自己浓墨重彩的一笔。他们作为见证者，都感觉到心潮澎湃。

　　但是最让他们抓狂的是，他们直到现在，都不知道我到底是谁！

　　一开始以为我是洪家天骄，但我随后施展的手段，俨然不是洪家之术。

　　若说我是古强者，但我又如何短短时间，和三大杀手势力接下死仇。

　　“你们注意到没有，此人刚才流出的鲜血是金色的，或许真的是金玄之体。”有人目光如炬，开口提醒。

　　“这不可能，金玄之体没有这等实力，他虽然曾经是中州第一圣子，但昨日连齐天子的挑战都不敢迎接，这样的人怎么可能杀的了断龙门主这样的大人物？”顿时有人斩钉截铁的否定。

　　“确实如此，金玄之体不过是徒有虚名，他连断龙门主一个都打不过，更别说连杀两人。”许多强者低哼。

　　“这样的手段，只能是古强者，而且是古强者中的顶尖存在，或许是八大公子。”

　　虽然我扬名大陆，但毕竟成名已晚，而且嫉妒之心人皆有之，没有人愿意承认新崛起的强者，比他更强。

　　“金玄之体，你纳命来！”

　　就在众人议论之时，阵法再度晃动，两侧数百修士冲入阵中。他们气息森然，手持利刃，一出现就全都朝我杀来。

　　我眯起眼睛，神色平淡。

　　他们衣着相同，分成两派，全都是寒秋阁和断龙门之人。

　　看来那阁主和门主，临死之前都传音给了手下，让他们杀我。

　　寒秋阁和断龙门已经各自死掉了上百强者，现在出现之人，甚至还有圣祖，显然已经是两个势力最后的精锐力量。

　　“来得正好，今日就将你们两大势力，斩草除根！”

　　我冷然一笑，朝着他们扬起手臂。

　　杀手势力无需赞美，尽数都是冷血无情之人，他们杀人如麻，不分好坏只认钱财，只要有钱赚，乐善好施的居士，普度众生的活佛，尽可以成为刀下之鬼。

　　这样的人，这样的势力，我若能全部灭了，绝对不会留一个。

　　“顾德顺，该你发挥了。”我扬起手臂发出光芒信号，随后我飞腾而起。

　　和两位阁主一番恶战，我已经消耗了不少，来人之中上百大圣，我不愿意再浪费气息。

　　而且我早就设下准备，没想到用在了他们身上。

　　“早就等急了。”

　　顾德顺大笑的声音，从江水深处响起。

　　随后让众人骇然躲避的是，江水突然疯狂涌动起来，一条条游鱼居然都跳出水面，波涛汹涌之中，江水下闪烁出无尽光华，直冲天际。

　　它们好似一条条藤蔓，接触到身体便自动捆绑，朝着江面之下拉扯而去，好似一头拥有万千触手的水怪。

　　“啊！”一个个寒秋阁断龙门的杀手惨叫，他们无法反抗，被这光华藤蔓一个个丢入大海，瞬间失去了性命。

　　我眯着眼睛看着下方，那些光华冲天，却从我身边划过，对我视若不见。

　　离萃晶，非但是一种炼器材料，更可以布置阵法。

　　我之前在水下，便用大量离萃晶布下阵法，并且让顾德顺一直在下面维护，此时终于爆发。

　　“金玄之体你不得好死！”

　　“此人明明已经身受重伤，为何还有这种手段？我不甘心！”

　　“完蛋了，我们寒秋阁和断龙门，人都死光了。”

　　一个个杀手惨嚎，发出他们一生最后的声音。

　　那些侥幸未死的杀手，惊慌失措的四散逃命，却被匡古狂刀追上，相继灭杀。

　　片刻之后，江面一片宁静，再也没有喊杀之声。

　　众人躲在远处，身体瑟瑟发抖，幸亏他们第一时间离开，否则他们也将成为这水下阵法的食物。

　　“刚刚他们好像叫那人为金玄之体？”

　　有人小声地说道，让许多人面色难看，尤其是他们之前驳斥过我的，此时更是一脸铁青。

　　“或许，只是他们叫错了。也可能是我们听错。”有人解释，得到了许多人的认同。

　　天空之中，我盘膝悬浮，服用下大量圣药草。

　　其实在刚刚阵法启动之时，我就已经开始恢复气息。

　　此时我睁开眼睛，看向一处虚空。

　　“你为何不对我出手？”

　　那里，一个戴着面具的男子盘坐，正是红衣斋的无面。

　　自从断龙门主开始对我出手，他便一直悬浮一旁。我以为他会等待关键时刻出手，一直防备，但他却从未对我偷袭，显得很是古怪。

　　“打开阵法，让我离开。”无面看着我，朗声说道。他语气漠然，被我困在阵中，却带着一股不容抗拒的口吻。

　　“可笑，另外两个势力的人都死了，红衣斋是我最大敌人，我反而要放过你？”闻言我冷漠一笑。

　　“因为你必须这么做。”

　　“给我一个不杀你理由。”我皱眉，无面此时如此镇定，甚至还威胁我，这绝非故弄玄虚，而是另有依仗，我也想知道，他的依仗在哪？

　　“这你不需要知道，只要放我走，你早晚会清楚。”无面傲然道。

　　“而且你要记住，你我不是敌人，你今日若有点眼色，我日后或许帮你一把。”

　　“我连你的脸都没有见过，你能帮我什么？想走可以，给我理由。”我闻言大笑，朝他而去。

　　红衣斋我都不放在眼里，更别说一个蒙面之人。

　　“你今日若不自报身份，只有死！”

　　“你当我怕你？”无面也语气冷了下来。

　　“再说一遍，不说清楚，死！我给你三息时间考虑，之后我便杀你。”

　　我不断朝他靠近，语气斩钉截铁，身上杀机浓郁。

　　无面眼神寒冷，一股怒气涌动。但片刻之后，他就彻底收敛气息，再度恢复之前的平静。

　　“你想知道是吧，但你最好不要后悔。”无面冷哼，他陡然摘下了面具。

　　无面一直以面具视人，所以才会留下无面的称呼，他还是第一次，露出真容。

　　他面具从上拿下，额头先出现在我的视野。不过我的注意力，猛地全都集中在了他额头之上。

　　那个标志让我的心脏猛的一跳。

　　云顶宫内，我曾无数次见过这标志，但我还是第一次，看到有人将此烙印在脸上。

　　而且无面作为一个红衣斋之人，为何将云顶宫图案烙印？

　　今日红衣斋出发的消息，也是云顶宫主所言，难道他是内鬼？但这也不需要烙印标志。

　　“等等。”我突然涌起一股冰寒之感，这股感觉毫无由来，但我却感觉如果看了无面的真容，将会如他所说，极为后悔。

　　这种直觉对我来说很少出现，但每一次都准确无比。

　　那标志，绝对不想老者所说，是云顶宫的图案，他一定有更深的意味，只是我目前知道的太少。

　　直到我随着邓兰接触到云顶宫，才算第一次认识到这鸿蒙大陆最上层的势力，绝对不像我之前想的一样简单。

　　就在我开口时，无面已经重新戴上了面具。

　　“你走吧。”我深吸口气，将阵法打碎。

　　“金玄之体，今日你给我面子，他日你我一定有相见之时，再会。”

　　无面回头看了我一眼，踏入虚空消失不见。

　　“金玄之体，他真的是那个周远。”

　　无面的话，让众人彻底听清，一个个心神震动，瞠目结舌。

　　尤其是之前不屑之人，此时更是面色涨红，好似被人狠抽了一个巴掌。

　　他们刚刚明明听清，却强行解释，结果现在我的名字清晰无比落入耳中，让他们想找个地缝钻进去。

　　赶走红衣斋副斋主，灭杀寒秋阁主，灭杀断龙门主。


第711章 一日灭三门

　　造成这一壮举之人，不是他们猜测的古强者，也不是某个大宗族的天骄，而是从羸弱一点点攀爬而起，靠着一次次生死历练，不断晋升的金玄之体！

　　过去他是中州第一圣子，而现在可以说是中州最强的大圣之一！

　　我傲立空中，一头银发迎风飘舞，出尘若仙。

　　之前误以为我不敢和齐天子应战而嘲讽之人，此时羞愧的低下头来。我今日表现出的实力，莫说一个齐天子，就算三个齐天子，也绝非我的对手。

　　“没想到金玄之体，强大到了这个地步。之前他挑战红衣斋，我以为痴人说梦，现在看来也并非完全不可能。”

　　“没错，他今日连寒秋阁主两人都杀了，至少有三成把握，可以灭掉红衣斋主。”

　　“不过他今日闹出这样的大消息，红衣斋肯定会加大防范，甚至布下重兵，恐怕他几日后要想灭掉红衣斋，千难万难。”

　　有人摇头，自从知道了我是金玄之体，现在就有兴奋的人开始传音给朋友。

　　想必这个消息一个时辰就会传遍整个大陆，人尽皆知。

　　而那样一来，红衣斋将会做出更极端的反应。

　　“你们看他动了，估计是要回去休息。”

　　“毕竟大战一场，恐怕要修养一两天，不知道这两天红衣斋会不会有动作。”

　　众人看着我惊呼，纷纷猜测红衣斋会对此做些什么。

　　“匡古你们恢复的怎么样了？”我低下头，看着几人。

　　“差不多了，我们根本没出什么力，全靠你一己之力。”匡古惭愧一笑，顾德顺启动阵法后，也早已经飞了上来。

　　“那我们走，去灭了红衣斋？你们敢不敢？”我笑着问道。

　　“都等不及了。我们出来便是和你一起灭红衣斋的。”狂刀大笑一声。

　　我们四人飞腾而起，消失在远空之中。

　　留下原地无数惊愕的修士。

　　“什么！？我刚刚没有听错吧，金玄之体灭了寒秋阁和断龙门，还要现在出手，灭掉红衣斋？”

　　“难道他想一天之内，将大陆三大杀手组织全部除名？”

　　众人震撼无比，我的狂傲不羁，自信张扬，无疑给所有人留下永生难灭的印象。

　　他们一个个眼眸涌动着无比的光芒，看着我消失的背影。

　　“走！跟上去看看。”

　　“如果是真的，绝对将会是千年内，最壮阔的大战，不容错过。”

　　“红衣斋恶贯满盈，杀了无数好修士，金玄之体灭了他们，也算是为民除害。”

　　“金玄之体今日已经创造了无数奇迹，若他能灭杀红衣斋，那么他在山川榜上，必定跻身前二百！”有人笃定无比。

　　数千修士不约而同，全部飞起，尾随我的脚步而去。

　　江水流淌，分入支流后，便不再湍急。

　　两岸绿色渐渐多了起来，我一路飞行，四周越发的荒凉，我不断消化圣药草，将自己的气息渐渐补充起来。

　　众人之前的考虑我同样思考在内。

　　今天事情的发展完全出乎我的预料，消息泄露，红衣斋准备的离萃晶全部被我所用。

　　如果我今天不出手，不知道他日红衣斋会对妘幻琴，小桃无辜的地府之人做出什么事情。

　　所以我要在消息彻底泄露，红衣斋做出准备前，彻底将此地铲除！

　　水势渐渐平缓，但范围却渐渐大了起来，在下游远处，形成了一片庞大的湖泊。

　　一望无际，水质清澈，游鱼欢快的跳出水面，不知道接下来要发生什么。

　　这大湖中央，有一座不大的湖中岛，而红衣斋的总部，就设在这岛中。

　　谁能想到，满手血腥，惹得天怒人怨的杀手势力红衣斋，居然会建在这等依山傍水，风景秀丽之处。

　　为了防止意外，我将匡古等人暂时收入一花一世界内，我独自朝着湖中小岛而去。

　　这里没有外人存在，红衣斋早就蛮横的将此地设为禁区，凡是有人接近全部灭杀，有无数为了生计铤而走险，或者无意闯入的渔民猎人，全部死在了此地，化为了岸边一具具尸体。

　　湖中岛上，远方一个高耸着一座白色高碑。

　　碑很高，居然非石非木，而是由一个个白骨堆积而成。

　　上面有几道气息凝聚，形成四个大字。

　　“擅入者死。”

　　四个字鲜红刺目，好似血液滚荡，看了让人胆寒。

　　红衣斋杀人之后，最喜欢将敌人的尸体带回，或许就是为了搭建成骨塔，来彰显他们的残忍和弑杀。

　　众人随我而来，却都停在了海岛之外，红衣斋被灭之前，依然是庞然大物，招惹不起。虽然众人内心冲动想要过去，但却没有人有这个胆量。

　　过了此碑，红衣斋便出手杀人。

　　这碑已经有千年历史，凡是踏过界限之人，无一人存活。

　　这是红衣斋的骄傲，一直津津乐道，愿意向所有彰显他们的强大。

　　然而此时此物注定沦为我的垫脚石。

　　我冷笑一声，飞腾而去，手臂仰天召唤出一头金色真龙，将骨塔打成飞灰。从此天地，再也没有这碑。

　　那万古不灭的“踏入着死”四字，发出一声凄厉的叫声，化成了一道光华之箭，朝着我激射而来。

　　它不断颤抖，似乎愤怒无比。

　　光华千年来吞噬亡者血肉，已经变成了一缕厉鬼残魂。

　　“区区一道残念，也敢朝我出手，果然是红衣斋嚣张，让你也忘了分寸。”

　　我扬起拳头，金缨之拳涌动，将这缕光华达成了碎片。

　　随后我脚踩着散落的白骨而行，一步步踏入了湖中岛内。

　　红衣斋内，从未有外人踏足，我是第一个，也将是最后一个。

　　因为在我之后，红衣斋将不复存在。

　　我的背后出现了三个墓碑，它们由木头制作，我用黑色铁链捆绑在了背后。

　　上面写着朱明子猴子和柳月玄的名字。

　　“兄弟，你们三个为我而死，今日你们在天有灵，可以看着我如何一步步踏平这里。”

　　我拂过墓碑，一步步朝中心而走。

　　深林之中，气氛极为诡异。

　　按照常理，即便我未走入红衣斋的范围，但只要踏过那骨碑，都会有巡视杀手冲出，但此时却空荡无人。

　　不说这个，我以大手段摧毁骨碑，但红衣斋却全无动静。

　　密林安静，却又仿佛处处透露着杀机。

　　我快步走到湖中岛中心。

　　这里修建着一座高楼，雕梁画栋，飞檐斗拱，显得古色古香，气象万千。

　　这里便是红衣斋名字真正的由来，因为此楼叫做红衣楼。

　　踏足在四方铺就的广场地面上，我越发的心惊。

　　因为地面不是一块块石板，也并非木板，而是碎骨拼揍而成，千年时间，将碎骨磨平，形成了地面。

　　这么一块方圆一公里的地面，究竟埋藏着多少无辜之人的骸骨。

　　“红衣斋的人，给我滚出来！”

　　我感觉浓浓的恶心，不愿再踏足此地，飞腾而起，超越这斋楼最高处，俯视着此地喝道。

　　斋楼我绝对不会踏入其中，红衣斋为了杀我，谁知道在里面布置了多少机关陷阱。

　　但我大喝之后，此地却沉寂无比，好似空无一人。

　　“身为杀手，连杀人的胆子都没有了吗？”我再度开口，声音震天，但斋楼内死寂，仿佛无人。

　　但那股危险的气息，却始终萦绕在我周围。

　　“既然你们不出来，我就逼你们出来！”

　　我冷哼一声，身体浮空向上，随后我一招手，再度拿出了金色大弓。

　　弯弓搭箭，真龙吐息！

　　以金玄之力为弓，以真龙为箭。

　　箭矢光芒刺目，冲出万丈的神芒。我瞄准斋楼，猛然弓拉满月，一箭射出！


第712章 铁索龙魂阵

　　“你们不出来，我就毁了斋楼，看你们能躲到哪里！”

　　我弯弓搭箭，金色真龙箭化作一条咆哮巨龙，朝着斋楼冲出。

　　气息汹涌澎湃，所过之处天地碎裂，如果红衣斋不作出反应，那么他们千年建造的基业，顷刻毁于一旦。

　　“放肆！”

　　一声暴怒的咆哮之声响起，一道身影出现，猛地打在了这金色真龙箭上，他巴掌散发出万道雷霆气息，一把就将箭矢打成了碎末。

　　他从虚空而出，看起来白发苍苍，一身红色蟒袍，气度非凡，看起来久居上位。

　　“小小一条杂鱼，红衣斋也是你敢来捣乱的地方？立刻自废修为，否则杀。”他喝声如雷，衣袍滚荡，气息涛涛，半帝的威势彻底涌出。

　　我眯起眼睛，冷漠看着老者。

　　红衣斋以红衣为最，是身份最高者才可使用的衣衫，而蟒袍更是整个红衣斋只有一人可以使用。

　　便是红衣斋主，我和红衣斋结下血海深仇，最大目标自然是对方首脑，没想到这么早就见到了此人。

　　众人看到老者，也都惊讶不已。

　　“红衣斋主？没想到居然是雷裘。他在三百年前扬名，连续杀死过十个大圣，此人被称为中州第一杀手，不过随后他便消失，许多人都以为他死了，原来晋升了半帝还成了斋主。”

　　“此人不容小视，他天生雷体，天地雷电为他所用，这么多年潜心修炼，他的修为一定很高。”

　　“金玄之体狂则够狂，但是对于这种成名已久的人物，还不够看。”

　　不少人目光闪动，虽然我连杀了寒秋阁主和断龙门主，但此时独战红衣斋，依然大部分人不看好我，认为我将死在这里。

　　毕竟红衣斋不同于另外两大势力，他们有数千年历史，是大陆上最强的杀手势力。

　　我俯视着雷裘，也是冷漠一笑。

　　“你冲我大吼大叫，冒失无礼，你自废修为，否则也是死。”

　　众人屏息，面对雷裘，我同样很狂，根本不为所惧。

　　“红衣斋外人不得踏足，你今日放肆硬闯，真是无礼至极，给我杀了他！”

　　雷裘衣袍一甩，顿时斋楼之中，六道身影冲出，直奔我而来。

　　他们气息彪炳，都是大圣强者，手中寒芒利刃让人胆寒。

　　“金玄之体纳命来！”他们发出怒吼。

　　“想杀我，你们还不够格。”

　　我扬起手臂，施展三元卷。数百头金色真龙涌出，朝着六人而出。

　　巨龙和六个大圣轰然撞击到一起，下一幕让所有人心头一颤。

　　那六人眨眼之间发出惨叫，一个个全身爆裂，瞬间毙命。

　　天空血肉散落，全部落在白骨平台之上。

　　雷裘看着这一幕，神情更加阴沉。我一秒便杀了六个精英，实力超乎了他的想象。

　　“你就让这种垃圾杀我？拿出你们的真本事。”我朝他大喝，这绝对不是不是红衣斋真正的实力。

　　“金玄之体。”

　　“大胆包天，既然你找死，我今日就成全你，都给我出来吧。”

　　雷裘大喝响起，白骨平台陡然颤抖起来。

　　一道道身影，从平台下方的暗格飞出，足有数百人之众，来到我的前方。

　　我瞳孔猛地一缩，稍稍后退。他们此时的状况极为诡异，这些人身体被锁链洞穿连接，粗如手臂的铁链，长达几百丈，将所有人都串在一起，各自保持着相似的距离，几百人和铁链组合起来，好似一片密不透风的乌云，凝聚的气息强的可怕。

　　飞舞之中，金属撞击之声不断，他们表情狠厉，好似行尸走肉。

　　“上！”雷裘一声大喝下，所有人眼眸全都涌起了赤红之色，他们气息一致，步伐整齐，朝我杀来。

　　砰砰砰！

　　这些人步调一致，出手快如雷霆，将我围在中央，不断轰击。

　　我从未见过这等奇怪的战斗方式，也想试试威力，面对其中一个男子，金缨之拳打出，将这人胸口直接震碎。

　　然而让我心头吃惊，这人重伤后居然毫无反应，胸口之中露出大量的锁链，挥出一拳将我震飞。

　　落入人群，顿时面对来自所有方向的围攻。

　　我瞳孔猛缩，施展大虚空术，但一片人陡然大喝，虚空震碎，始终让我困在其中，不得逃离。

　　四面八方受敌，我全身金光涌动，大喝一声，震破四周虚空，形成暂时的隔离，将所有人击退。

　　“死人？”我扫过四周，眼眸猛跳。人无法做到如此整齐，更不可能心脏断裂而不死。同样不可能被锁链穿身而毫无反应。

　　“金玄之体要完了，这是曾经在古族曾家，出现过的铁索龙魂阵。”有老者惊呼，认出了这几百人的锁链之阵。

　　“曾家？那个曾经的第一家族？”众人惊讶，翻过整个大陆史书，曾家绝对有浓墨重彩的一笔。

　　“没错，这家族曾经辉煌无比，族内三个半帝强者，强者数万。不过这家族一天之内，全部两万多人都被屠灭，三大半帝灭亡。据说那日便是天空出现锁链链接之人，他们不畏死亡，气息强横，没有依靠任何外力，就将这家族屠灭。但这些人消失后再也不见踪影，所以惨案元凶仍是谜团，但有大能认出此乃铁索龙魂阵，现在看来应该是红衣斋所为。”

　　众人心头发颤，三个半帝两万多人的大家族，居然被红衣斋一天之内屠灭，就是依靠这铁索龙魂阵。

　　“两万多人三个半帝都挡不住，金玄之体一定也挡不住。”

　　“这些人不畏死，气息连接，除非他将几百人全都杀了，但就算他杀了，也将气息耗尽。”

　　“你们不懂，若只是简单链接，这叫什么阵法？”那老者捋须轻蔑一笑。

　　“你们快看，这阵法动了。”

　　众人顿时抬头看去。

　　天空之上，那锁链连接的数百人，开始诡异的游移起来。

　　他们身上的锁链，看起来非但不是阻碍，反而带着某种独特的韵律。

　　我眯起眼睛，不断在阵中冲杀，但阵法运转之后，我非但没机会冲出，每一次攻击都打在了铁链上，更是连灭杀人的机会都没有。

　　我身上的伤口渐渐出现，血液涌动，让我伤痕累累，而锁链运转越来越近，将空间收紧，让我能活动的范围渐渐压缩到极致。

　　而到了无路可走时，我将必死无疑。

　　雷裘背负双手，得意无比。

　　红衣斋施展杀手锏，占尽上风，让他认定我已经必败无疑。

　　“铁索龙魂，连真龙在此都将饮恨而死，你不过是此术的下一个亡魂恶鬼！”

　　“是么？或许饮恨的会是你。”

　　“任你口齿伶俐，也难逃死的结果。”

　　锁链晃动，在雷裘冷笑中，渐渐形成一个黑色的巨掌。

　　而我就在那掌心之中，不断的腾挪。这巨掌缓缓五指收拢，要将我震碎在这巨掌之内！

　　“胜负已分。看来金玄之体注定陨落。”有人叹息。

　　“一日灭三门，哪里是那么容易，金玄之体还是太着急了。”

　　“我本以为能够看到奇迹，但结果让人扼腕，红衣斋恶贯满盈，却能屹立千年不倒，底蕴不是何人都能比拟的。”

　　众人一片悲观，看着那巨掌缓缓攥紧，我可以挣扎的范围也在急速压缩，眼看就要彻底被挤在中间压成肉泥。

　　“匡古，周远看起来有些危险，我们要不要帮忙？”远方虚空，狂刀三人站立，我担心他们遭遇危险，他们也不想托我后腿。

　　“别担心，被围得越紧，周远的机会越大。”匡古淡笑，神情虽然紧张，却并不焦急。


第713章 血雨落白骨

　　“什么？老匡你疯了不成，等被彻底围死，我们救都救不了。”

　　“你们信我就好。”匡古却是不同他人的咧嘴一笑。

　　轰！

　　就在他们说话之时，天空猛的一声巨响，那巴掌彻底闭合，将我的身影压在了阵法当中。

　　黑色的巨掌，此时攥成了一个拳头，好似一个黑色的球体，将所有光芒和希望捏碎。

　　“金玄之体死了没有，他还有机会吗？”众人屏息，一个个瞪大眼睛。

　　巨掌之中气息狂乱，我周围空间，压缩的密不透风，甚至一丝光线都射不进来，完全成为了黑暗空间。

　　而在无边黑暗之中，杀气从无数方向涌来，一股死亡之感无限地逼近。

　　而我到了此时，却彻底平静下来，看着四周黑暗，嘴角露出一抹笑容。

　　正如匡古所言，我并没有众人看到的那么危及。

　　因为我识海之中的金色杀符，已经兴奋地跳跃了起来。

　　铁索龙魂阵确实绝妙无比，如果他们始终散开攻击我，我破解也要费上一番功夫。所以我故意露出破绽，让他们妄图用最块的方式杀我，却是中了我的算计之中。

　　黑暗之中我的银发无风自动。

　　眼眸睁开，眉心之中一个金色的符文亮起，不断变的更加璀璨夺目！

　　轰轰轰！

　　我扬起双臂，感受着身体之内气息的咆哮。

　　无数金色光华，从我的体内射出，四面八方，弥漫无比。

　　顷刻之间，让我全身金光，好似一轮可以散发无限光明的太阳。

　　黑色巨拳外，众人凝神贯注，突然之间，这拳头颤抖了起来。

　　一道金光从里面射出，而后是第二道，第三道……

　　“想跑？铁索龙魂，献祭一切！”雷裘眉头猛跳，他打出无数气息，同时喷出精血，让这巨拳的包裹更紧。

　　将射出的三道光华再度压灭。

　　不过片刻之后，这巨拳颤抖的更加剧烈。

　　砰！

　　铁索龙魂再也包裹不住，我体外的光华万道倾洒。

　　先是第一道，第二道复出，随后眨眼之间，出现了第一千道，一万道！

　　“不！”雷裘面色大变，他喷出鲜血，被震得倒退。

　　万道光华狂涌而出，好似太阳穿透乌云，没有什么可以阻挡光芒的普照。

　　众人瞪大眼睛，一个个目瞪口呆。

　　这一幕极为绚丽，在那巨大手掌面前，我渺小的好似一只蚂蚁。

　　但这只蚂蚁，居然真的举起了大象，让巨象之力都无济于事。

　　我的光不止会射穿黑暗，同样会杀人！

　　噗噗之声中，铁索之上一个个行尸走肉身体爆裂，凡是接触到的，尽数被光芒打成了飞灰。

　　“撤回来！”雷裘此时终于觉悟，但已经太迟了。

　　我全身弥漫金光，从虚空中一步步踏出，每走一步，便有几十个行尸灭亡。

　　他们想撤，哪里还有机会。

　　几个呼吸之间，铁索上的数百个行尸走肉，全都被光芒震散，只剩下了一条染血的锁链。

　　他们想以我的血浇筑铁链，但此时却都是红衣斋自己人的鲜血。

　　天空好似下起了血雨，密集的血滴好似倾盆大雨，噼里啪啦浇落在白骨平台之上。

　　让光芒下洁白无比的白骨，变成了一块块赤红的血骨。整个方圆一公里的白骨平台，全都被我染成了红色。

　　“铁索龙魂，不过如此。”

　　我大臂一抓，将那铁链抓在掌中，随后气息运转，狂暴的劲气涌入铁索之中。

　　碰的一声，铁索爆裂，数百丈长的锁链寸寸断裂。

　　这阵法太过害人，居然要杀死几百个人炼成行尸，就算再抢我也不会用。

　　“从此，铁索龙魂不复存在。”我松开手臂，这些崩碎的铁链碎片跌落。

　　众人心头骇然，眼冒精光。

　　铁索龙魂阵是红衣斋的骄傲，所以他们用此杀我，我却将这一阵彻底毁去，断绝了他们的骄傲。

　　“这究竟是什么术法？瞬间灭杀几百人？”惊骇过后，所有人心底都涌起同样的渴求。

　　我一招非但破了铁索龙魂，更是杀了数百大圣强者。这样的手段没有谁能够做到，就算半帝也绝无可能！

　　“此术无差别攻击，以神光为武器，大圣遇到就死，谁也跑不了，岂不是无人能敌？红衣斋岂不是灭定了！”

　　“你们想多了，此术绝对有相应的隐患，否则金玄之体之前为何不施展？估计他只能施展一次，不过他以此术，足可以傲视大陆。”也有人开口反驳，让众人思索点头。

　　“原来周远还有这等手段，看得我眼馋。”狂刀张大嘴巴，顾德顺也不能自已。

　　匡古却是一笑，看我的眼眸只有崇拜。

　　他当然知道，我这金色符文得来是多么艰难，甚至几次经历死亡，才成为了今日我扬名的杀手锏。

　　不过金色死符我只能用一次，接下来我该怎么办？

　　“还有什么手段，尽管使出来！”

　　我傲立当空，朝着雷裘大喝。

　　雷裘双目闪烁，怨怒无比。

　　他派出六个大圣，被我一巴掌拍死，这铁索龙魂阵乃是红衣斋底牌之一，却让我连重伤都没有做到。

　　“金玄之体你不要张狂，老夫要杀你，易如反掌。”

　　雷裘说话之间，却缓缓下落，来到了斋楼的顶层。

　　红衣斋的斋楼并非尖塔，而是在顶端有一个不大的平台。

　　不过这平台此时也已经被血肉覆盖。

　　雷裘飘落在平台之上，猛地面色狰狞，一巴掌拍在平台最中心。

　　突然之间，斋楼震颤，无数的血色纹路顺着雷裘的手掌，朝着四周蔓延。

　　与此同时，一股难以说清的混沌之声传出，带着苍凉和悠远，表达着复杂难鸣的意味。

　　白骨平台好似波浪一般震颤，似乎有什么东西，打算破体而出。

　　“他在激活某种阵法，似乎是一个远古召唤仪式。”有人诧异。

　　“你们看，那些血肉被白骨吸收了。”

　　在众人惊呼之中，我同样瞳孔微缩。

　　白骨平台上的所有血肉，此时在颤动之间，好似鲸吞大海一样，以肉眼可见的速度消散。

　　白骨平台再度恢复，这一次却闪烁起了红光。

　　“以骨为媒，以血肉为食，四祖灵现！”雷裘身体颤抖，皮肤不断衰老，但他身下的红色阵纹，光芒却越来越强。

　　白骨变成了苍白之色，最后颜色更是变深，逐渐变成了黑骨。

　　砰砰砰！

　　一道道黑骨炸裂，在平台四角形成四个空洞，形成乱流，天地色变，无尽的气息朝着那四个空洞而去。

　　我拿出金色巨弓，弯弓搭箭，龙息涌动。

　　一道道箭矢射出，直奔四个空洞和雷裘。

　　不过这些咆哮的真龙，却在半空之中便受到干扰，瞬间炸裂。

　　“哈哈！没用的，此阵启动，无人可以破坏。来人，把那些祭品送进去！”

　　雷裘一声大喝，斋楼之中有人走出，撕开空间，一个个身体出在了四个空洞周围。他们数量众多，足有上千。

　　这些人一出现便哭喊不已，想要逃走却被空间气息阻隔。

　　我目眦欲裂，这些人都是孩子，全是童男女，哭的满是鼻涕眼泪。

　　“爸爸你在哪？”“我要找妈妈。”

　　我眼睛陡然红了，红衣斋为了对付我，丧心病狂的抓了这么多小孩子，而当作祭品？

　　“童男女的身体魂魄最为纯净，四灵祖只喜欢纯净的食物。等四灵祖复苏，就将他们喂了。”雷裘控制着阵法，冷血的笑着。

　　“真是无耻，连孩童都不放过？”我眼眸赤红，不断射出龙息之箭，但根本无济于事。

　　眼看着那些孩童，被吸力牵扯朝着空洞中摔落，我丢开金色长弓，直接身体飞冲而下。


第714章 你不配做斋主

　　一道光幕好似天堑横空出世，将我阻拦在半空之中。

　　“给我开！”我全身金光闪烁，猛地大喝一声，顿时我身体暴涨，重新化为了天尊，眉心六个光点疯狂闪烁，我一拳拳轰在阵法之上，震荡的阵法不断颤抖，但任由我如何用力，阵法就是不碎。

　　“太迟了。”雷裘大笑，他一挥手，顿时那几千个哭喊的孩童，全部丢入了空洞之中，顷刻之后，再无半点苦恼声息。

　　我的拳头攥得咯咯作响，甚至流出了金色的血液。

　　这些孩童刚刚懵懂开化，还未体验到这个世界的美好，就因为这些邪魔，陨落于世。

　　而对方却还在笑，眼睛都未眨一下。

　　恐怕就算是魔鬼，也没有他们心肠歹毒！

　　“滚出来！不要做缩头乌龟。”我大吼。这些人我必杀，一个都不会放过。

　　“金玄之体你很愤怒吗？那你应该恨你自己，因为都是你害死了这些孩童，如果你不与我红衣斋作对，他们就不会死！所以你若愤怒，就杀了自己吧。”雷裘冷笑。

　　“若我不杀你们，会有更多的人像他们一样死在你们手里。你们恶贯满盈，还可笑的将责任推到我的身上？”

　　“可笑！你先后灭杀我红衣斋众多高手，甚至让一些软骨头背叛，我红衣斋宽大仁慈，一直不与你一般计较，没想到你变本加厉，今日还敢登门羞辱，难道不一切都是你的错。”雷裘大喝，似乎要趁着这些童男女的死，动摇我的决心。

　　“呵呵，见过许多颠倒是非黑白的，你这种无耻之徒我还是头一次见到。也难怪，若非你的卑鄙无耻，红衣斋怎么会在你手中堕落成这个样子。”

　　“你说什么？”雷裘陡然色变，暴躁起来。

　　“三个副斋主全都毙命，数百强者纷纷陨落，就算你今日胜利，你们红衣斋还剩下几个？你们已经没落，红衣斋在你手中灭亡，你是红衣斋永远的罪人！”

　　“你放屁！若不是你挑衅我红衣斋，我们怎会如此。”

　　“若不是你们要杀我夺朝元流空鼎，怎么会搞成今天，到了现在你还不承认？你不配做斋主，你不过是一个废物。”

　　我指着他大喝，声如雷霆，传遍每一个角落。

　　“你！哇！”雷裘气得全身颤抖，猛地喷出一口鲜血。

　　我的话如同利箭，直刺入他的软肋。他本想以言语让我道心不稳，无法专心战斗，却偷鸡不成蚀把米，反而被我刺激重伤。

　　“四灵祖，帮我灭杀此人。”雷裘胡子乱翘，他大吼之中，咬牙中猛地砍断自己一只手臂。

　　他惨叫着任由血液飞溅，捡起断臂作为祭品溶于阵法，彻底激活了白骨平台。

　　“周远，我今日拼着断臂，也要让你死！让你永世不得轮回！”雷裘捂着断臂，神情疯狂。

　　“如你所愿。”阴森的声音好似指甲摩擦玻璃，陡然出现。

　　“这些童男女味道很不错，老夫为了能活下来，每年都要你们抓几百个童男女来吃，也该为晚辈帮点小忙。”

　　这声音好似来自九幽地狱，让人胆寒。

　　随着话语，平台四个方向，四道虚幻的身影渐渐凝视。

　　这四个身影都是老者，他们浑身死气缭绕，却散发的气息让人惊惧。

　　众人骚动，吞噬了上千无辜生命，吸收了数百大圣血肉，更是以雷裘这个半帝的一头手臂作为引子，这四个人究竟是怎么样的存在？

　　他们不似活人，难道是死尸复活？

　　我同样面色凝重，不断吞服圣药草恢复气血。

　　这四个身影一出现，便给我浓浓的危机之感。

　　尤其是四人的衣服，更是让我心头猛跳。

　　红衣蟒袍，四个人全是如此打扮，他们散发着上位者的气势，仿佛此时白骨平台上，多了四个红衣斋的斋主。

　　“是红衣斋的历任斋主，他们居然没有死，还在以这种方式存活。”有老者心颤的大喊，众人更是震惊。

　　局势变化的实在太块，我要毁灭红衣斋，此时面对的并非一个斋主，而是五个。

　　每一任红衣斋主，都绝对是当世强者，半帝中的王者，而我今日却要以一敌五。

　　“擅闯红衣斋者死！近千年没苏醒，没想到现在大陆的晚辈，越来越放肆了。”

　　四道身影中，那矮胖老者怒喝。

　　“石穷，杀了他。”

　　他指着我一喝，顿时一个老者飞起，朝我杀来。

　　他语气随意无比，仿佛我是可以轻易灭杀的蝼蚁。

　　红衣斋几千年间，诞生十余位斋主，而复活的每一个都是曾经的强者。

　　他们高傲无比，认为一个人足以杀我。

　　那石穷飞起，身体渐渐变化，变得满身鎏金，他同样全身金色，但不同于我，他好似成了一个金属之人一样。

　　“都说金玄之体力气极大，老夫今日就让我用拳头打死你，告诉你在我的力量面前，你什么都不是！”

　　石穷的话落入众人耳中，让许多人倒抽冷气。

　　“老天，居然是石穷，此人曾一拳打死过半帝，力大无穷，在当时他力量纵贯四宇，一双铁拳无人能敌！”

　　“金玄之体也是靠拳头打出天地，这两个人完全是同一风格，两人决出的胜者，绝对是力量当时最强者。”

　　石穷的话落在我的耳中，我却冷笑一声。

　　“我也会告诉你，死了就是死了，苟延残喘也只是浪费空气。”

　　“住口！我现在就打断你的骨头。”石穷大怒，他们将死之人，最抵触的便是说他们死人，而我触及到了他的逆鳞。

　　咻！

　　石穷欺身上前，一拳挥出。

　　这一拳带着金石之音，他的身体好似真的变成了坚固无比的金属。

　　我迎着拳头，不躲不避，同样一拳打出。

　　我也有心尝试一下，我俩的力量到底谁更强大。

　　砰！拳头陡然撞击到一起，我和石穷各退后三步。

　　第一拳不分胜负。

　　“好小子，我拿出五成力道，居然没有彻底打断你的胳膊。”石穷露出惊异之色，让我冷笑。

　　“不拿出另外五成力道，是因为你已经死了，所以拿不出来吗？”

　　“放肆！老夫这次全力尽出，你给我死。”

　　石穷勃然变色，再度轰出一拳。

　　虚空变色，他拳头射出万丈金光，和我冲击在一起。

　　我俩各自倒退又再度前冲。

　　这一瞬间，我们两个只以拳头轰击，摒弃一切术法，靠纯粹的力量决胜。

　　“金玄之体的力量远超我的想象，他居然可以和石穷短时间内不分上下。”有人惊叹，被我的力量震撼。

　　“不过石穷最强的是反震之力，和他力量对抗越多，他越可以反震回更多的力量，时间长了，金玄之体必输。”也有人洞悉内情，下了定论。

　　众人屏息凝神观望，果然随着时间推移，我不断后退，石穷则越战越猛。

　　我双目眯起，一拳拳撞击在一起，我受到的压力越大来越大。石穷的身体好似一根弹簧，他全身颤动一下，便将我的力量反推给我。

　　“给我死！”

　　石穷占据上风陡然大喝，双拳猛地拍出，这一次我身体猛地倒退，足足退了三丈之外。

　　我拳头之上鲜血淋漓，赫然见到了白骨。

　　“在我眼里你已经是个死人，现在你毁了你的拳头，下一拳就要你胳膊断裂，第三拳让你全身崩碎。”

　　石穷兴奋大笑，他一脚踏入虚空，陡然出现在我面前。

　　“你根本不配提及力量，你没资格与我为敌！”

　　说话之中，石穷又是猛烈地一拳涌出。

　　“是么？但我觉得才刚刚开始。”


第715章 力战石穷

　　我报以冷笑，右臂收回，左臂猛地挥出。

　　之前我一直以右臂对敌，并没有施展附加真龙之魂的左拳。而这是我第一次以最强的力量抗衡。

　　“换一只更弱的胳膊，只能让你死得更快。”石穷对我报以冷笑，拳头眨眼便我的面前。

　　轰！

　　这一拳猛撞在一起，我和石穷同时后退。

　　众人震惊，之前我一路倒退，被压得抬不起头，眼看陷入绝境，但此时居然再度和石穷战成了平手。

　　“来啊！”

　　我冷笑一声，第一次主动冲出，找石穷对拳。

　　左臂上龙纹闪耀，真龙吐息，让我挥出的每一拳，都好似裹挟着龙的咆哮！

　　“哼，左臂的确强上一些，但也注定是我的踏脚石。”石穷身体不断波动涟漪，以这种方式将我的力量传递回去。这样打下去，我的力量越多，他传回的越多，从而占据优势。

　　但这一次他的注意打错了。

　　真龙吐息，我以龙气加持力量。石穷传递回我的气息，等于让真龙魂再度将龙气吞下。

　　这样打下去，我根本毫无损失龙气，更不会被自己的力量所伤。

　　再度交手形势逆转。

　　我压着石穷，将他一拳拳打的倒退。石穷曾经力量当世第一，现在却被我打的节节败退。

　　砰的一拳，这一次我打退了石穷的手臂，而后余势不减，轰在了他的脸上。

　　“这不可能！你的手臂究竟是什么做的，怎么可能挡住我的反噬力道！”石穷脸上的金属出现了大量裂痕，他不甘的怒吼，陡然朝我冲了过来。

　　然而这一次我更是抓住了他的手臂，左右开弓，狠狠给了他十几个耳光。

　　“借助外力是不是很爽？你现在反噬给我看看。”

　　石穷猛地涌动气息，暂时将我震退。

　　“你以为就你有绝招不成？这一次让你看看我的真正实力。”他恶狠狠看着我，全身的气息异常的滚荡着。

　　咻！石穷大步来到我的面前，双拳挥出。我同样打出双拳，和他撞击在一起。

　　看起来他和之前出手没有区别，不过下一刻，我却面色一变。

　　因为石穷的拳头陡然间变成了巴掌，如同金属一般流转，将我的手臂牢牢缠住，让我不得远离。

　　随后他脸上愤怒瞬间消散，变成了浓浓的得意。

　　“搏杀不光有力量，还要考技巧，如果光有蛮力，和野兽有什么区别？可惜你只能下辈子再去领悟这个道理了。”

　　他大笑之中，身体陡然液化，一道尖锐的长刺，朝着我的胸口刺去。

　　他身体随意变形，好似真的是金属一般，长刺锋锐，足以洞穿我的心脏！

　　如此近的距离，让人根本无从躲避。

　　“周远！”

　　众人震惊，匡古等人更是大惊失色。反观白骨平台上的几个老者，却露出了满意的笑容。

　　“死吧！”石穷越缠越紧，生怕我挣脱，那长刺眨眼之间，便来到了我的胸前。

　　我此时被彻底捆绑，避无可避，双手更是被缠住。

　　不过此时，我反而露出了一抹笑容。

　　一道黑影从我的胸口钻出，轰然砸在了这长刺之上。

　　而这还没完，那黑影居然牢牢锁死了长刺，下一刻一股滔天的烈焰，陡然从上面爆发出了！

　　“你说得对，做人的确要靠脑子，但出阴招下黑手，只能自取灭亡。”

　　我双臂翻转，反而将石穷牢牢抓紧。

　　烈焰滚荡，我的眉心突然裂开，同样射出了三目神火。

　　“啊！”

　　石穷惨叫无比，烈焰温度搞得难以想象，他拼命挣扎，但身体渐渐赤红，却在不断融化。

　　人的身体不会导热太多，但是金属会。他想用阴谋诡计害我，结果却害了自己。

　　我锁死他伸出的长刺，等于将他全部身体都掌控在我手中。

　　石穷身体冒出黑烟，好似物质剥离开来，所有黑烟在天空之中汇聚，凝成了一颗液体珠子。

　　这珠子闪烁着金属光芒，一出现就朝着远空而去，仿佛拥有自己的生命，惊慌失措一般。

　　“原来这才是你力量的秘密，你的力量第一实在可笑。”

　　我扬手将此物抓入空间，随后手臂一拧，顿时一阵骨头断裂声响起，他此时恢复了肉身，那液体珠子被我所得，又如何承受我的力量。

　　石穷惨叫之中，一条腿被我捏的碎裂。随后是另一只腿。

　　“你很痛苦么？吃掉那些无辜的孩童时候，有没有考虑过他们的痛苦！”

　　“徐默大人救我。两位斋主救我！”他在空中惨叫，让白骨平台上的三人都色变。

　　“畜生，放开他！”陡然飞起，三人同时朝我而来，气息涛涛，朝我打出大量光华。

　　“你们来的太迟了。”我看着三人冷漠一笑，一巴掌拍下去，好似打碎西瓜一样。号称力量举世无双，要和我以力气抗衡的石穷彻底毙命，死在了三人眼前！

　　众人心神晃动，根本没看清刚刚发生了什么。我的胸前那黑影究竟是何物，居然可以散发出火焰，并且将石穷全身烧红，这是什么样的术法？

　　“那好似是我的傀儡手臂，但是周远将手臂按在了他的胸口？”顾德顺瞠目结舌，难以置信。

　　“不对不对，此物无法隐藏，他究竟是如何做到的。”

　　“你们别忘了，周远有分身，依我看那不是手臂，而是周远的分身伸出了一只手。”匡古一笑，让两人恍然大悟。

　　天空中光华不断闪动，云雾飘散，虚空碎裂。

　　我打碎石穷，让三个老者彻底暴怒，各种术法将我包围其中。

　　下一刻我施展大虚空术，躲开无数术法的攻击，从远空之中再度走出。

　　“此人不好对付，我们三个一起上。”那被称为徐默的老者面色难看。我灭杀石穷，让三个曾经的斋主彻底放弃了脸面，三个人从三个方向朝我而来。

　　他们气势如虹，引动天地震荡，岛屿震颤，湖水翻波。而我轮番大战，消耗太大。

　　迎着三人我双眸眯起，不断躲闪身形。我不打算再消耗气息，和他们死战下去。

　　石穷一人实力便足够强横，让我知道了他们的修为层次。这三个老者实力比石穷更强，若真刀真枪打下去，我即便赢也注定惨胜。

　　这并非我要的结果，因为三人灭亡，红衣斋依然还立在此地，我必须要留有余力。

　　“你们这些已死之人，却在世间苟延残喘，今日我就让你们彻底魂飞魄散，免得再出来害人。”我看着三人大喝，手臂上那黑色纹路再度亮起。

　　“狂妄，你一个当世天骄，也妄图镇压我等成名半帝，一会我就拔了你的舌头。”

　　三个人大怒，他们加速追我，在我刻意闪躲下，三人连成了一线。

　　我眼神猛动，陡然停住脚步回头，眼眸中杀机迸射，这正是我要的局面。

　　黑色的纹路好似烟雾飘渺而出，覆盖我的全身。

　　星辰云流术启动，天地万物，宇宙洪荒仿佛都凝固在了这一刻。

　　三个强者张牙舞爪，神情狰狞，却如同被定在原地。那些打出的术法光华，缓慢的好似乌龟爬行。

　　我眼前的一切不断放缓，唯独我的身体同样凌厉无比，不受任何影响。

　　一步踏出，我便来飞向第一个老者，锋利的匕首划过，皮肤断开，骨骼碎裂刺破他的喉咙，如江水般的气息猛烈的灌注体内，灭杀他的神魂。

　　余势不减，我打向第二人。

　　这一次我打出道经毁灭，烙印在他的身上。

　　“糟糕！这次星辰云流术，怎么消耗这么快。”我冲向那徐默时，注意到手臂，面色突变。


第716章 谁生谁死

　　之前我在云顶宫尝试过一次，损耗不过十分之一，但此时我启动，消耗的却快了十倍。

　　眼看这星辰云流术就要离我而去。

　　而徐默还在我身外几丈远的地方。

　　我此时冲过去，注定来不及出手，一定遭遇对方的反击。

　　但如果不冲过去，我便要和徐默苦战，胜负难料。

　　是稳妥的交手，还是赌上这一秒的反应？

　　我眼眸闪过狠戾，徐默是四人之首，雷裘祭炼的手臂便是献给了他，此人给我的感觉，在四人中最是危险。我有种预感，放过了这机会，我一定会后悔。

　　“杀！”

　　将残余星辰云流术的能量，毫无保留的释放而出。

　　我眼眸带着杀机，冲到了徐默的跟前。

　　星辰云流术的效果消散，下一刻，时间彻底恢复正常。

　　我站在徐默身前，让他同样大惊失色。

　　他之前已经高看了我，但我一眨眼就出现在他面前，让他彻底震动。

　　一方面是他没想到我这么快，另一方面是他想不到我又这么大胆量，敢和他如此近的接触。

　　我目光如电，带着誓死一般的决绝。

　　这一瞬间，我要朝他打出所有的手段，至于结果，我无法揣测。

　　“三元卷！”

　　我手掌距离他只有一丈距离，左臂中真龙气息全部保留的涌出。

　　我的身后，出现了一头巨大的真龙虚影，而无数金色真龙，在我身前数千条汇聚成一线，形成一头狰狞咆哮的巨龙朝他而去。

　　“道经破灭！”

　　我再度大喝，手背上的阵纹崩碎。

　　虚空中光影浮现，远方一头青牛出现，上面的斗笠老者身影虚幻，驾驭着青牛朝他冲去。

　　“三目神火！”

　　我怒目圆瞪，眉心裂缝再现，神火化作神光同样射出。

　　“金缨之拳！”我手背又一道阵纹破灭，数千个拳印金光弥漫，化为了四道攻击的最后一击！

　　我此时出手，已经打出了除了灭天掌外，最强的攻击手段。

　　我并没有节省任何招数，红衣斋每年以数百童男女祭炼的前任斋主，多少年了也只有这四个，说明他们四个是红衣斋几千年中的最强者，而徐默又是几人之首，他的实力绝对让我无法想象。

　　战局瞬间的变化，让所有观战之人震惊。

　　他们只感觉眼前一花，两个大能被我斩断头颅，身体崩碎。

　　而我打出无穷术法，更是让天色昏暗，狂乱的气息让所有人都忍不住颤抖，纷纷倒退。

　　所有术法轰然在我前方炸响，以老者为中心，朝着四周形成一圈圈的涟漪。

　　气息接触之地，湖中岛的树木全部倒塌，土地碎裂形成一个个深渊。那些湖水顷刻蒸发，露出最底下的河床。

　　我同样因为力道反震，朝后退去。全身金光闪烁，抵挡着气息的爆发。

　　同时目光闪动，死盯着前方。

　　乌云滚荡，狂风四起，我这一击甚至干扰了天地，改变了气象。

　　就连天地都承受不住，几公里外的树木湖水都销毁殆尽，可想而知那徐默所在的爆炸中心，承受着多大的冲击。

　　他死了没有？我眯起眼睛，这是我最强的一击，如果失败我没有太多再战之力。

　　同样，所有人的目光也都聚集在了气息中央。

　　他们都在猜测，结果如何。

　　若这徐默死亡，等于我胜，但若我万招齐出却无功而返，死的一定是我。

　　所有人秉着呼吸，究竟是我功亏一篑，还是我一日之间，将鸿蒙大陆三大杀手势力全部连根拔起。

　　在爆炸的中心，此时出现了一个巨大的黑洞，它深邃无比，散发出的无尽吸力，将四周的气息不断的卷入其中。

　　我悬浮伫立，徐默卷入了那黑洞之中，生死不知。

　　突然那黑洞之中，漩涡有了变化，一道刺目的红光一闪而出。

　　它速度快如雷霆，甚至我的眼睛都不能完全捕捉。

　　噗嗤！下一秒那红光便将我胸口洞穿，刺穿了我的心脏。

　　而徐默的身影，从黑洞之中走出，看起来安然无恙。

　　轰！

　　众人彻底呆滞，没想到事情峰回路转。

　　我招数尽出，却拿徐默无可奈何。徐默居然如此强大，这种术法也能接住。

　　“老祖威武！”雷裘仰天大笑，看着我气息越发虚弱，他得意无比。

　　我同样瞪大眼睛，胸口传来剧烈的痛苦。这红色光芒是一柄长枪，彻底将我洞穿，心脏都在气息之下毁灭。

　　徐默在我四大手段尽出下，居然还能射出这样威力无比的一道长枪。

　　“不对，你们看徐默的身体，他一动不动，似乎受伤也不欠。”

　　有人发现了异常。

　　徐默站在当场，一动不动，好似神情都冻结了。一阵风刮过，他的身体居然好似灰烬一般，一点点化为了乌有。

　　两败俱伤。

　　众人神情异样，最后的结果出乎所有人意料，徐默被我杀死，但却在临死前洞穿了我的心脏。

　　我虽然没死，但也离死不久。

　　“周远你挺住。”匡古等人急了，朝着我飞去，就算我肉身被毁，但却能救出我神魂不死，我依然可以活下去。

　　然而一道红光比他们更快，陡然出现在他们身前。

　　砰砰砰！

　　气息震荡，将猝不及防的三人全部震飞。

　　雷裘面色阴沉，朝我而来。

　　“拦住他们三个。”雷裘大喝，剩余红衣斋之人纷纷飞起，冲向匡古等人，他们不畏死亡，将三人彻底阻拦。

　　此时我身前，只有雷裘一脸狰狞，踏着虚空而来。

　　我喘着粗气，双目看着他，被这长枪刺穿，让我没有了一战之力。

　　“金玄之体，就让老夫为你补上最后一击，送你上路。”雷裘来到我的面前，将长枪陡然拔了出来。

　　我扬天闷哼，金色的血液飞溅而出。

　　雷裘出手，将我禁锢在虚空前方。

　　“你想杀我？”我半跪倒在地，大口喘着粗气，血液不断地翻滚而出。

　　“金玄之体，我承认你很强大，四灵祖已经全力进出，都拿你不得，反倒自己身死道消。你心脏中枪，却还能坚持活到现在。但一切都结束了，你仍然要死，要为今天所做的一切付出代价。”

　　雷裘手持长枪，再度出手，狠狠砸在我的肩膀上。

　　“跪下！为你的所为，向红衣斋道歉！”

　　他怒吼，枪杆力量十足，将我的肩膀打得塌陷。

　　然而我撑着虚空，冷冰冰看着他，依然半跪着没有彻底倒下。

　　“骨头这么硬，我就偏要让你死之前，做一个胆小鬼。”

　　雷裘怒吼，长枪好似鞭子一样抽打，疯狂地打在我左右肩膀之上。他似乎一定要死前跪在他的面前。

　　砰！

　　不过让他瞬间怒气凝固的是，他一棍子下去，居然好似打在了金属之上。

　　随后我得手臂掉落，赫然露出无数的阵纹和各种机关的构造。

　　“这是什么？你的手臂为何是金属所做，还有机关？”雷裘瞬间懵了，他如遭雷殛。我身上的秘密，超乎了他的意料。

　　“因为这是我的分身，你打够了吗？”

　　平静无比的声音中，我的身体从他身后虚空踏出。

　　雷裘陡然回头，瞳孔剧烈收缩，万道雷光朝我打来。

　　我却手中寒芒一闪，在他术法成型之前，噗嗤一声，匕首划破了他的喉咙。

　　鲜血流淌，雷裘不甘心的倒下，他以为自己接近胜利，却全部都在我预料之中。

　　一道雷光神魂涌动而出，雷裘再度出现。

　　“你斩灭我的肉身，却连我的神魂没有一起灭杀，你别演戏了，你是强弩之末。”雷裘露出恍然之色，狞笑着朝我冲来。

　　“你说的没错，我确实没有一战之力。”我身体踉跄，眼看他冲来，我却连手都无法抬起。


第717章 给我出来

　　“杀我红衣斋数百强者，灭我四大灵祖，这就是你的下场，你本有大成之机，但今日要死在我的手中。”雷裘冷喝，手掌出现铺天盖地的雷蛇，让我避无可避，朝着我一步踏出。

　　“你现在认我为主还来得及，你动杀心必死无疑。”我一动不动，却丝毫不惧。

　　“你以为我会相信？你的朋友都被困住，还威胁我，你自求多福吧。”雷裘扬起手臂，雷光已经降临我的胸前。

　　“是么？”我此时却笑了，神情平静无比。

　　“淫魔，出手吧。”

　　“好嘞。”一个兴奋的喊叫中，一道身影从雷裘头顶上空突然冒出，猛地一脚踩下来。

　　轰！雷裘朝着大地跌落，好似炮弹一样将白骨平台砸了一个大坑。

　　淫魔飞下去，将雷裘的神魂封印，提着飞了上来。

　　“周远你小子不够意思，说好了同生共死，但灭红衣斋这么大的事，我还是从其他消息中得知的。”淫魔显出身影，落在我的旁边，将我踉跄的身体，抱怨无比。

　　“你能过来，那地府其他人也一定过来了吧。”我苦笑，吞下大量药草恢复气血。

　　“他们比我慢一点，但也已经来了。”

　　淫魔一笑，我看向远方。

　　果然大片的身影朝着此地蔓延，妘幻琴小桃，尹昭凌天等人，飞在最前面，已经和红衣斋残余势力交上了手。

　　“杀光他们，为猴子他们报仇。”

　　淫魔大喝，一道道红衣斋的身影坠落。

　　顷刻间所有残余的红衣斋之人都逃窜的白骨擂台，惊惧的看着天空。原本他们占据优势，但此时却完全被我们包围。就连数量都被彻底压倒，成了瓮中之鳖。

　　天空之中，淫魔，妘幻琴，匡古狂刀等诸多强者悬浮，而他们只剩下一群杂鱼，力量的差别好似天地。

　　“看来红衣斋这次真的完蛋了。”众人震撼沉默。红衣斋几千年来，双手血债无数，却屹立不倒，多少半帝都饮恨于此，但今日他们却被一个大圣彻底击垮，甚至大部分时间，都只是我一人出手而已。

　　一己之力，灭了千年大势力，而且是一天之内，连灭了三门！

　　他们本以为这是天方夜谭，还大肆嘲笑，认为我痴心妄想，没想到我今日真的做到了。

　　恢复了一些气息，我将雷裘抓在了手中。

　　他此时没有了之前的嚣张，只有无尽的惊惧。

　　“放我走，我可以将红衣斋这些年来的积蓄都给你，你杀了我对你也没有好处，而且红衣斋不像你想的那么简单，你杀了我一定会倒大霉。”

　　他说的信誓旦旦，以几千年的积蓄诱惑我。

　　“如果将你搜魂，一切不都清楚了么？”我却淡漠一笑。

　　“你休想。”雷裘大怒，他身体上神光闪烁，打算自爆躯体，不给我留下任何信息，这也是他最后的依仗，另有书法让他可以在封印状态下自杀。

　　但他已经迟了，他刚露出情绪，我就已经伸出了手臂。

　　“轮回往生。”

　　我一根手指按在了他的神魂之上，佛光涌动而出，时空倒流。

　　“不！”雷裘大怒，他彻底绝望，痛恨我已经算准了一切。

　　轰！我的手掌抓住了他的神魂，大量气息涌入，让雷裘颤抖中渐渐木讷起来。

　　“搜魂术。”无穷的信息转回我的脑海，有许多血腥场面，也有很多秘密，但其中一些看似微小的记忆却让我眼眸眯起。

　　雷裘身为红衣斋主，脑中记录着海量信息，但有许多细枝末节的部分，却全都模糊不见。

　　好似被人强行切割，不想被其他人知道一样。

　　尤其是关于朱明子猴子柳月玄，甚至那些红衣斋杀手得到的尸体。

　　按理来说，这些尸体已经是杀手的附属之物，但为何尸体的部分却如此隐秘？

　　“周远，灭杀这些杂鱼，彻底将此地毁了吧。”

　　白骨平台已经被地府之人彻底包围，一只蚂蚁都爬不出去。

　　淫魔看着那些红衣斋杀手虎视眈眈，朝我询问。

　　“不，你们先上来。”我眼眸射出精光，深深地看着白骨平台，陡然开口。

　　“什么？”淫魔几人好似没听清，都惊讶看着我。

　　我历尽生死，终于要将红衣斋彻底毁灭，但我居然打算放弃。

　　“没听到吗，你们飞到高空上来。”我再度开口大喝，眼眸之中闪烁的越发剧烈，脸色都阴沉下来。

　　四周众人骚动无比，一个个诧异不知道发生了什么。

　　我毁灭了红衣斋所有的精锐，但此时表现的比之前还要紧张？

　　仿佛红衣斋真正的手段还没出现一样。

　　“都给我滚出来！你们究竟打算隐藏到什么时候！”就在淫魔等人飞高之后，我朝着红衣斋楼大吼。

　　众人诧异无比，我究竟再喊谁？红衣斋之人都站在白骨平台上，雷裘也死了，哪里还有别人。

　　“再不出来，我就毁了这里，看你能躲到哪，就凭这些家伙，不配吸引这么多古强者加入，你以为缩头乌龟，就能瞒天过海。”我双目如电，盯着大地喝问。

　　众人震惊，红衣斋先后被灭杀几个副斋主，破铁索龙魂阵，死了四个供奉大能，但红衣斋居然还有底牌？

　　红衣斋众人同样骚动，他们也意外无比，他们都不知道红衣斋的秘密，但我却点破了出来。

　　“幻琴，将此地夷为平地。”我咬着牙齿，双目凌厉无比，大喝道。

　　“杀！”妘幻琴一声大喝，顿时地府无数强者凌空站立，朝着红衣斋打出无尽术法波动。

　　一时间天地变色，无尽的术法酝酿，她一声令下，所有术法落下，全部朝着白骨平台而去。

　　这集合了上千人的一击，气势纵贯天地，白骨平台上所有人也不能阻挡。

　　哀嚎声响起，一个个红衣斋之人狼狈逃窜，也有些被术法灭杀。

　　而白骨平台，上面一层的白骨全部塌陷，纷纷爆裂。

　　“还不出来是吧，那就继续。”我大喝再度开口。

　　地府之人得令，一道道气息猛烈轰落。

　　爆鸣之声不断响彻天地，这白骨平台无尽的骨头碎裂成渣，它们原本高出四周大地，但顷刻之间，已经千疮百孔，露出几丈深的位置，当然哪里同样是白骨。

　　四周爆裂，斋楼同样摇摇欲坠，但除了地府之人，地面之上毫无动静。

　　“我将这湖中岛全都打成飞灰！我就不信你不出来。”

　　我弯弓搭箭，一道凌厉的真龙之箭落下，将平台一处砸出了几十丈深的坑洞。

　　“周远，你猜这下面有人？但此人还无人出来，是不是你猜错了？”淫魔飞起来，疑惑的问道。

　　“没错，如果红衣斋真的还有隐藏实力，那么此时红衣斋主都死了，他还在下面躲着干什么？”小桃也是惊疑不定的开口。

　　“是阴气，你们感应到了吗？”我冷冷看着大地，让几人一愣。

　　“这红衣斋所在之地，阴气比其他地方浓了太多，尤其你们越打出地面，阴气越重。”

　　“这似乎很正常吧，地下本来阴气就要重一些，而且此地是红衣斋，白骨铺就地面，阴气更重有什么问题？”淫魔疑惑道。

　　“这绝不正常，这里的阴气要比你所说的要浓郁十倍。”妘幻琴飘过来，一脸凝重之色。“我和周远都以阴气修炼，对于这气息，没有人比我们更熟悉。”

　　“而且你们不感觉奇怪吗？为何红衣斋杀人，一定要将尸体带回来？寒秋阁和断龙门都没有这样的规矩。”我看着众人，带着启发的问询，让他们心头也涌起古怪之感。


第718章 黑色巨人

　　阴气尸体加上雷裘的记忆封锁，让我越发觉得此地的诡异。

　　“那就来个狠得，我手里还有不少离萃晶，之前灭了几百个大圣，现在把这里夷为平地。”顾德顺舔了舔嘴唇，他丢出无数离萃晶，朝着大地落下。

　　“周远。”顾德顺看着我，征询我的意见。

　　“还不够，再拿出一倍。”我朝顾德顺吩咐，随即瞬间弯弓搭箭，一只金色箭矢，朝着一块即将落地的离萃晶汹涌刺去。

　　离萃晶极为不稳定，遇到剧烈碰撞就会爆炸，而一个炸开会让所有全都受到冲击。

　　轰轰轰！大地弥漫出火海，几百块离萃晶全部在同一时间炸裂开来。

　　这样的威力连几百个大圣都可以灭杀，更别说普通的土地，更别说我再度加倍。

　　天崩地陷，好似世界末日降临。

　　湖水倒卷，热浪之下一寸寸蒸发露出干枯的河床。

　　湖中岛更是爆裂，大地出现无数的龟裂。

　　嗷！而就在此时，让所有人头皮发麻的一幕出现了。

　　这燃烧的大地陡然震颤起来，白骨平台突然爆裂，无穷的白骨四散，浓浓的阴气从地底弥漫而出。

　　随后一个巨大的手掌，从红衣斋楼冲出，手臂足有方圆几十丈大，皮肤漆黑，指甲尖锐，一出现便碰的拍击在这无尽烈焰之上。

　　轰隆隆！

　　这看似平淡无奇的一掌，甚至连气息波动都没有，但无数冰冷刺骨的阴气，却让火海变成了寒冰。如同雪遇烈日，全部瞬间熄灭。

　　众人震撼无比，居然被我说中，这红衣斋下真的有邪魔存在。

　　一只手臂就这样庞大，此物究竟是什么？

　　“你们想没想到……”

　　而一阵狂风卷过，所有人再度吃惊。

　　大风卷走了尘埃，露出了此地大地的原貌。

　　白骨平台彻底消散，湖中小岛下几百丈的泥土都化为乌有。

　　这爆炸之威让人咂舌，却不是众人震惊的原因。

　　而是因为此时地面之上，出现在众人视线中的，是一个个晶莹剔透的水晶棺材，每一个棺材之中，都有一具生死不知的身体躺在里面，有男有女有老有幼。

　　棺木密密麻麻，整齐划一，铺满了整个岛屿，看起来足有数千个之多。

　　这红衣斋斋下，居然是被棺木铺就的。

　　围观之众更是心惊无比，这么多棺木尸体，就等于红衣斋杀了这么多人。

　　“那个人我认识，是九龙门的掌门，据说有一丝真龙血脉。”

　　“那个大汉是野原人，他力大无穷，可抵千斤重担。”

　　“那女子叫不枯老妪，已经几千岁却容颜不老，没想到也被杀了丢进棺材。”

　　众人纷纷惊呼，认出了几千个棺木中的许多人，而且大部分都是前几年还曾活跃在大陆之上的人。

　　也就是说，红衣斋这几年杀了这么多人，而且将他们的尸体放入了水晶棺木中，他们究竟在干什么？

　　我眯着眼睛，一切的谜团都在此刻揭开。

　　怪不得雷裘脑中记忆被人强行抹去，怪不得地下阴气如此之重，怪不得那红衣斋死去的老祖还能以邪术存活。

　　“红衣斋，根本不是一个杀手势力，他们杀人不过是掩盖，而主要为了收集尸体，以尸体作为武器。”

　　我的话极为平静，但落到妘幻琴淫魔等人身上，却如同最冷的风雪，让他们感觉冰冻刺骨。

　　世人都以为红衣斋是为钱杀人，谁承想他们在意的不过是尸体。

　　如此说来，他们当初借口杀我，也根本不是我侮辱了红衣斋名声，而是他们需要我的尸体。

　　几千个尸体，无论男女老幼，都各有特点，或者血脉或者肉身，红衣斋抓了这些人研究，恐怕之前那魔尊复活，也和他们的研究有所关系。

　　我有些懊悔，之前遭遇魔尊，却没有联想到这个方向。

　　不过不到这里，谁又知道红衣斋下居然还藏着这样的秘密。

　　“红衣斋真是一群废物，金玄之体的尸体收集不到，今日还沦为到灭门处境。”

　　红衣斋楼此时彻底崩碎，裂开之后下面居然出现了一个黑洞深渊。

　　那声音和手臂便是从里面钻出，此时手臂颤抖，一个巨大的身体从里面爬了出来。

　　他全身黝黑，布满各种的纹路，相貌狰狞，尤其是头顶居然长着双角，全身气息滚荡，赫然是半帝中的强者。

　　我瞳孔猛缩，这种皮肤和身体，与正常人截然不同的存在，我已经见过三次。

　　第一次是遂原魔君，背生双翼，第二次是那光头副斋主，全身赤红，而这一次更是头生双角。

　　“小子，你本来直接离开，你我相安无事，但你居然找死。”这怪物一双赤目，死死的盯着我，好似我坏了他的好事，让他充满无尽的愤怒。

　　“朱明子和猴子他们，是你杀的，我发誓要为他们报仇，自然要以你的人头祭奠他们。”

　　“哈哈可笑，你以为你能杀我？你算什么东西？别说你，就算你们所有人加在一起，也抵不过我一根指头。”

　　这怪物猛地站起来，一条黑色的尾巴晃动不休。

　　他气息凌厉，黑色的手指划过众人。

　　“不光是你，你身边人，围观的人都要死！老夫本来百年后才最适合出动，但既然你们看到了我，那我就先吞了你们，再找下一个地方安神。”

　　怪物突然扬起双臂，而后轰然打在了大地之上。

　　烟尘四起，顿时整个湖泊外一阵剧烈颤抖，一道道光幕涌动而起，在天空汇聚成一个倒扣的碗。

　　将所有人都包裹其中。

　　与此同时，这怪物大笑着张开嘴巴，里面飞出无数的身体，他们都是干尸样子，气息枯槁面容木讷。但这怪物随口吐出气息，就让他们好似被激活一般。

　　这些干尸眼眸射出红光，面庞扭曲狰狞，他们张牙舞爪，朝着所有人扑去。

　　一个个人气息至少是大圣，甚至还有不少半帝强者。

　　一冲过去，顿时场面混乱，无数人惨叫起来。

　　“是十八年前死去的刀灵大圣！他当年刀法无人可敌。”

　　“是一百二十年前突破失败的远谋半帝，他一身魔功诡异之极。”

　　不光是我和地府之人，那些围观者也被包裹在阵法范围之中。

　　一个个惊呼，不敌后惨叫着坠落。

　　有些人惊慌失措，打算破开阵法或者踏入虚空，但这阵法闪烁，没有人可以离开此地。

　　这些干尸同样和地府之人交上了手。

　　妘幻琴淫魔，匡古狂刀等人出手，将大量强大干尸纠缠，但依然有许多干尸飞出封锁，和其他地府之人交手。

　　“老夫在红衣斋潜伏多年，炼制的干尸无数，说你们要死，所有人都活不成！”

　　怪物大笑无比，他每次张开嘴巴，都有干尸飞出激活。

　　源源不断，好似永远没有穷尽一般。

　　而那些坠落之人，尸体则全部被他吞掉，让怪物的气息越发浓郁。

　　“怎么办？我们完了。”有人绝望，发出痛苦的哀嚎。

　　“这些干尸不知道痛苦，不畏惧死亡，而且不断补充，我们没有一点希望。”

　　“周远想个办法。否则我们地府之人剩不下多少。”淫魔怒吼，他撒发出无尽黑气，实力强很，但仅凭借几个高手，又如何阻拦成千的干尸。

　　我灭杀几头干尸，也是焦急无比，我气息消耗太大，底牌也基本拿出，至于灭天掌，且不说它空有其表，更是需要吸收大量的精血气息灌注，我现在根本做不到。

　　但还在我犹豫之际。

　　“擒贼先擒王，我杀了那怪物，也就再没有干尸。有没有胆子大的，跟我上。”


第719章 千人之力

　　一个地府的大圣暴喝，随后几个人冲过来，他们组合在一起，朝着怪物冲去，让我陡然色变。

　　“不要。”

　　我朝他们怒喝，这怪物自身修为比干尸强大百倍，更别说他肆无忌惮的吐出尸体，怎么可能没考虑过自身的安全，但是已经迟了。

　　噗！怪物露出狞笑，他一把挥出，将这四个人全部抓在了手中，而后他看了我一眼。

　　“放开他！”

　　我怒喝，打出无数金缨之拳，又引动三元卷，飞出数千巨龙而去。

　　噗嗤！然而让我眼睛红了的是，怪物一拧手，这些地府的好汉全都骨骼碎裂，发出痛苦的哀嚎，我打出的那些术法，被怪物再度喷出的干尸阻拦，根本没有收到半点阻碍。

　　“周远别过去。”匡古出现，死死将我拉住，顾德顺也拉住我另一只手臂。

　　“金玄之体，下一个就轮到你。”

　　怪物笑眯眯看着我，他的拳头猛地攥起。

　　无数血液飞溅，好似绽开的花朵。那四个地府之人，身体全部爆裂，血液落了怪物一身。

　　看着这血淋淋的一幕，我的眼眸弥漫着血丝，拳头紧紧攥起。

　　那大汉我认识，正是在地府晚宴时笑得最豪爽的那个，他命是我曾经救的，所以一直忠于地府，对背叛者耿耿于怀，大汉放肆大笑的一幕，还留在我的脑海。

　　然而此时他却化为了尸体，再也没有憨笑的一刻，与他同样死去的还有三个都是地府的好汉。

　　四个人为了帮我，今日却死在了怪物手里。

　　“我必杀你。”我朝他怒喝，酝酿气息。

　　“你还是一起死吧。”怪物伸出手掌，快如闪电，朝我挥来。顾德顺和匡古出手，被一巴掌打飞，血液喷洒，两人受伤的代价，硬是将我保护着后退。

　　四周无尽干尸盘旋，怪物又实力不断复苏，我们的境遇艰难无比，随时面临着死亡。

　　“周远，看来我们跑不掉了，不过我们一起出手，足以将阵法打出小缝隙，能让你离开。你是我们中最有希望的一个，日后为我们报仇。”

　　淫魔擦干嘴角的血迹，一脚踢飞了一道干尸。

　　“这不可能。”我弯弓搭箭，将三只干尸打成飞灰，毫无妥协之意。

　　“你别固执了，这是我们唯一的生路，这样打下去，所有人都得死。”淫魔大怒，将我紧紧抓住。

　　“没错周远，你才是希望。”妘幻琴小桃包括顾德顺等人也都看着我，这不是淫魔一人的想法，而是所有人的决定。

　　我瞳孔猛缩，他们打算牺牲自己来成全我，但我又如何有脸面，在他们浴血拼杀时，狼狈的逃走。

　　“我答应你们，你们靠过来，我让你们带我离开。”

　　我陡然开口说道，地府之人松了口气，甩开干尸朝我环绕而来。

　　“周远你放心好了，我们这些人联手，不相信这阵法不开。”顾德顺自信道。

　　“我相信你们，不过你们手臂都连在一起。”我开口吩咐，顿时和妘幻琴淫魔等人抓在一起。

　　“周远你在干什么？”不过下一刻，众人却面色一变。

　　因为我没有和他们一起前往阵法边缘，而是将他们彻底连成了一体。

　　嗡！气息流转，我就好似一块磁石，散发出的气息，让所有人都无法挣脱，他们纷纷惊骇，不知道我想要干什么？

　　我朝着天空用力，顿时地府这几百人飞起，一起朝着苍穹而去。

　　虽然阵法遮挡，但苍穹上的阵法壁垒却极高，足够我飞行很远。

　　“诸位朋友，如果信得过我，就过来祝我一臂之力，否则大家都要沦为此人的干尸。”

　　朝天空飞着，我冲着下方所有人高呼，顿时许多人看着我，咬牙朝我而来，干尸虽然强大，但唯一的缺点就是速度稍慢，这也是怪物必须要先布下阵法的原因，我声音如雷，所有人都听到了我的呐喊，所以顷刻之间，几百人都冲了上来，和地府之人连接在一起。

　　他们同样惊讶，因为我就好似磁石的中心一般，将他们全部力量凝结成一体。

　　而下一刻，他们身上的气息精气，居然不听使唤，源源不断的朝我汇聚而来。

　　我就像是漩涡的中心，不断贪婪的吸收着众人的精血力量。

　　“金玄之体你要做什么？”有人发出惊呼，他们当然相信我，不会在这个时候害他们，因为这样做没有意义。离开不了此地所有人都要死。这也是他们愿意很快相信我的原因。

　　“金玄之体无论你要怎样我们都支持你，见证了你那么多奇迹，我相信这一次你也一定能救了大伙。”也有人一脸坚定，笃信我能够成功。

　　“将力量全都给我。”我大吼，身体内的气息不断地充盈，非但早就让我恢复了全部力量，更是让我此时强大了几十倍。但是这种力量，让我依然没有满足。

　　灭天掌要吸收的气血太多，即便上千人合成一处，也需要每个人献出大量的精血气息。

　　我此时感觉好似气球一样，身体不断地膨胀，痛苦无比。但我却死死咬牙，硬是不断的积蓄吸收。

　　就算最后是死，也不能这么窝囊，就算灭天掌只是一道虚幻，我也打算一试！

　　因为这样的死，才没有遗憾！

　　看着下方，好似蝗虫一般的干尸扑来，众人都红了眼睛，放开所有的禁制，任由我拼命吸收。

　　我就好似干枯的河床，所有的溪流汇聚而来，却都填不满我。

　　我的光芒越来越亮，我拉着妘幻琴的手臂抓住我的肩膀，随后我朝着大地，朝着那湖中小岛的数千棺材，朝着那怪物，缓缓推出手掌。

　　天地变色，瞬间黑暗下来。并非乌云遮日，而是彻彻底底的黑色。

　　太阳依然高挂天空，但却是黑日，大地上依然有光芒闪耀但却是黑光。

　　在我这一掌推出之后，天地之间只剩下来我身上弥漫出的金芒。

　　我取代了日月，覆盖了星辰，成为了人世间那唯一一道的光彩。

　　推出的手掌无尽神光涌动，它逐渐扩大，超越我的手掌，我的身体，变成了一团一丈多大的巨掌。

　　众人心驰神往，他们本来已经绝望，现在却觉得真的有活下去的可能，而唯一决定这一切的，就是我一人。

　　“还不够。”我眼眸赤红，身体不断地颤抖。

　　虽然借助千人之力，但我却是以自己的身体打出的巨掌。饶是金玄之体，也承受不了上千人气息的涌入，骨头作响，筋肉剧烈的撕扯，剧痛让我喷出鲜血。

　　但是我依然要更痛下去，因为这巨掌给我的感觉，依然没有达到形成术法的契机。

　　“金玄之体，为了这奇迹，老子把命都给你！”一个胖子大喝之中喷出献血，身体以眨眼的速度萎缩一下。他彻底放开了防备，甚至连血肉都被这巨掌吸走了大半。

　　“连命都快没了，还这么提防别人有什么用？”

　　“金玄之体连灭三大杀手势力，更是破除了此地的阴谋，是为了鸿蒙大陆大家的生路，我们一直围观，从未帮她做过什么，这时候若还怀疑他，简直不是人！”

　　所有人这时候都彻底疯狂了。

　　我眼眸鼻孔嘴唇都在流血，全身的皮肤爆裂，将我染成了金色血人。

　　我连自己的性命都不要，他们同样也无话可说。

　　那近万的干尸已经距离我们不足几十丈远，所有人都彻底放开身体，甚至连性命我若要拿去，他们都将立刻死亡，所有人合力，让金色巨掌越发的明亮，越发的凝实，彻底达到了顶峰。


第720章 真正的灭天之威

　　而就在此时，铺天盖地的干尸已经来到了我们的面前，让人能清晰闻着他们身上的腐臭味，看到他们面庞的狰狞和痛苦。

　　我对他们抱有同情，他们不过是可怜人，但现在魂魄被灭，只能连同他们一起灭杀。

　　“各位，你们不是见证奇迹，你们每个人都是奇迹的一部分。”

　　我看着众人，朝他们微笑。随即我切断了和金色巨掌的联系，这一掌飞出，卷动天地气息，裹挟着上千人的气血，朝着大地砸落。

　　砰砰砰！

　　巨掌渐渐膨胀，几丈大小时和干尸撞在了一起。

　　虽然它面积不大，但散发出的雄浑气息，却是将天空这上万干尸全都瞬间达成了灰烬。

　　众人目瞪口呆，这些干尸每一个都让人难以阻挡，更何况数量上万，却连这巨掌一秒都没有拖延住，或许这一次真的赌赢了。

　　“什么破手掌，给我溃散。”

　　那怪物怒吼，他不是没有机会躲避，但他无法躲避，脚下有数千个他精心炼制的干尸，如果躲开那一切就完了。所以他伸出双臂，朝着那金色掌印对轰而去。

　　而且他不屑于这金色巨掌，认定自己可以轻易将此物集成粉碎，随后将我们全部灭杀。

　　轰隆隆！

　　怪物巨大的黑色手掌，彻底和金色掌印撞击在了一起。

　　众人全都心提了起来，是胜是负，死的究竟是谁，恐怕就看这一招了。

　　只有我面色不变，无比的轻松。

　　只要这金色巨掌拥有威力，我相信无论这黑色怪物是什么，都注定无法阻挡可以毁灭天道的一击！

　　“嗷！”怪物再度发出怒吼，和金色局长接触后，他的双手轰然碎裂，好似经年已久的风化古石一般变成了碎末。

　　先是双掌，然后是双臂。

　　“你这是什么术法，居然可以毁掉我的身体！这不可能，这一界不可能有这样威力的术法。”

　　怪物惊恐无比，他身体不断的风化，却阻挡不了这金色巨掌的丝毫，眼看着局长压下，就要到他的头颅。

　　“虚空现世，轮回无疆。”

　　他陡然大喝，额头上的黑色巨角轰然炸裂，形成一个黑洞，带着无尽的虚空之力，似乎要将这金色巨掌吸走。

　　这一术法极为神奇，怪物虽然额头冒出大量黑色血液，痛不欲生的哀嚎，仿佛此物对他极为重要，但那灭天掌上大量金色的光芒，的确被这黑洞吸收，让灭天掌的力量不断削弱，但这一掌还在下落。

　　轰！怪物的头颅彻底被巨掌压碎，然后是脖颈，胸膛甚至腰部。

　　到了最后，这金色巨掌降临到大地之上，让这怪物的双腿也化为了无形，不过到了这时，金色巨掌也彻底失去了神威，成为了永恒的光。

　　众人震惊，那好似无所匹敌的怪物死了，那上万的干尸灭了。而他们不敢相信，我这一掌的威力居然这么强。

　　呼~

　　一阵风吹过，天地运转，再度恢复了正常，而这一道巨掌，则随着光线更迭而彻底消散。

　　只剩下了两个黑色的脚掌，而其中一个也很快风化，化成了灰烬消失。

　　众人低头看着，都彻底松了口气，他们身体踉跄，朝着大地摔落。

　　但是他们没有一个人后悔，全都带着兴奋的光芒，崇敬的看着我。

　　我没有骗他们，他们非但见证了奇迹，而是创造了奇迹，尽管所有人都损耗颇大，但是值得。

　　一个人能有多少做英雄的时刻，而刚刚那几秒钟，所有人都是天地中最有光芒的人。

　　而这一切都因为我一人。

　　“去看看那怪物，究竟是个什么东西，居然害死这么多生灵。”不少人对那怪物产生兴趣，飞了过去，想要研究一下怪物的身体。

　　“周远。”我同样身体虚弱，甚至精神都极为萎靡。妘幻琴靠过来，将我抱在怀里。

　　“好在一切都结束了。接下来可以安心休息一段时间。”

　　“别让他们靠近，那怪物还没有死。”我的眼眸却变得凌厉，说出的话让所有人惊骇，这黑色巨魔已经被灭杀的只剩下半个脚掌，怎么可能还没死？他们纷纷低头。

　　就在此时，那些人已经来不及提醒，而到了脚掌旁边。

　　他们抽出各种武器，朝着那脚掌刺去，仿佛要抽取一些物质，作为研究之用，他们太放心大胆，完全没有戒备。

　　而那黑色脚掌，就在众人眼前，眨眼之间扭曲成了之前怪物的样子，他身体爆发出无尽的黑芒，将所有身边人瞬间捆绑在一起。

　　“啊！”这些人大惊，不断的挣扎。

　　怪物仰起头看着我，带着挑衅之色。

　　我眼眸微眯，这黑色怪物和之前比起来，唯一的不同便是他没有了之前的独角。

　　“救救我们！”那些人惊慌失措的求救，没有人想到这怪物可以活过来，而且还拥有不俗的实力，除了我没有人可以救他们。

　　“放开他们，有什么冲我来。”

　　我死盯着怪物，这些人都曾与我并肩作战，我不想看他们枉死，朝他缓缓下落。

　　“冲你来？好。”

　　“砰砰砰！”

　　就在我面前，这怪物勾起狰狞冷笑，那些伸出的触手用力，将所有卷集之人震成了飞灰。

　　随后大量的元气涌入，让他的身体越发的深邃黑暗。

　　“周远，我们联合起来杀了他！”

　　妘幻琴开口，地府之人气势汹汹，和其他人连在一起，朝着怪物压迫而来。他们已经看出，这怪物实力十不存一，不是众人联合的对手。

　　“可笑，想杀我？告诉你不光他们要死，你也要死。”怪物到了这时却狂妄无比，仿佛有着无穷自信，相信他可以反败为胜一般。

　　“睁大你的眼睛，你看看这是什么？”怪物在身旁猛地一挥手，顿时出现了三个棺木。

　　水晶透明，让我看到了里面的人。

　　一瞬间我就头脑轰鸣，神情变得杀机肆意。

　　柳月玄，朱明子，猴子。

　　我想过怪物将他们也放置在棺木之中，却不想他特意留下，难道就是为了现在？

　　“他们还都活着，真是很好的材料，所以我一直舍不得炼成干尸，你要想让他们活下去，就下来落下来，跪在我的面前。”

　　那怪物冷笑，旋即大喝，他猛地拍动棺木，顿时三个人都缓缓苏醒了过来。

　　“周远，你没死。”

　　朱明子看到我，大惊失色。

　　“我们这是怎么了？大家又怎么都在这？”猴子也是愣怔，毫无防备。

　　“放了他们，我任你处置。”

　　我落下来盯着怪物。

　　“周远你在说什么？让我们死，我们不想拖累你。”三人听了惊怒，朱明子朝着我喝道。

　　我没有理会他，而是一步步朝着怪物走去，对方手臂挥起，一柄寒芒架在了我的肩膀上，随时可以砍断我的脖颈。

　　“放了他们。”我看着怪物，毫无惧意。

　　“那你自己的性命，可以换取别人的性命，我很佩服你。”怪物咧嘴笑了笑，他突然另一只手化为两道尖刺，噗嗤两声洞穿了我的双膝。

　　鲜血喷洒，我腿软倒在地上，仰头看着他，眼眸中满是寒芒。

　　“放了他们！”我再度大吼。

　　“好啊，只不过我刚才的话没有说完，只要你让那些除了你手下之人，都被我吞噬，助我恢复元气，我就答应你。”怪物冷笑，带着嘲弄之色。看起来根本不打算信守承诺。

　　“放开周远！”淫魔等人暴怒，落下将怪物围在中央，看起来随时可能动手。

　　“你们站住。”我朝他们大喝，双手撑地，硬是挣扎着站了起来。


第721章 同归于尽

　　我不能为了朱明子等人，杀了那些无辜的修士，更不可能牺牲朱明子他们保我，我一双眼睛盯着怪物的眼眸。

　　“我的气血比他们加在一起都强，你需要元气，吞噬我就好了。”

　　众人面色复杂，无比震动，不敢相信听到的话语。我不愿让他们丧命，决定用自己换取他们，而他们和我不过素昧平生，这不是谁都能做到的，他们自愧不如。

　　“金玄之体你是条汉子。”怪物脸上闪过一抹欣赏，阴冷笑道：“老实说修士之中，阴损狡诈之辈居多，就算少有光明磊落之人，也十有九成都是伪善之徒，但你不是，老夫说实话很欣赏你，但立场不同，所以只能承你的情了。”

　　他脸上陡然寒冷下来，右手抓向了我的心脏。

　　“都说金玄之体血液是金色的，那么这心脏不知道是什么颜色。”

　　黑色手掌上五个尖锐的指甲陡然冒出，这一爪撕裂空气，我的皮肤根本不能阻挡。

　　“啊！”五个指甲刺入我的皮肤，让我怒吼喷血，我随即倒地，这怪物也踏步而出，打算将我的心脏挖出来。

　　众人怒吼，再也不听我的劝告，朝我而来。

　　然而就在此时，我眼眸却闪过了一抹精芒。

　　砰！

　　我伸出手猛地抓紧了他的手臂。让他刺入的手臂无法再向内一寸。

　　我忍耐许久，就是为了这个和他身体接触，让他彻底没有办法挪开的时机。

　　“松开老夫，否则我杀了你的三个朋友。”怪物变色，朝我威胁大吼。

　　“是么，那你要试试看，你有这个机会吗？”

　　轮回放逐！

　　我冷笑之中，手背的一道阵纹破灭，手臂涌动出大量的金色符文，落入他的手中。

　　梵音阵阵，佛光涌动，一个佛陀坐在莲台之上，出现在怪物的身后。

　　怪物瞬间惊惧，他张牙舞爪朝着那佛陀而去，却惨叫一声，一条手臂化成了黑灰。

　　佛陀面色慈祥，他宠辱不惊，朝着怪物虚空一点。

　　“不！”怪物怒吼。

　　咔咔咔！

　　仿佛冰封大地，怪物的神情身体都被冻结在了这一瞬见。空间封锁，将他彻底的封印，没有了反应。

　　妘幻琴等人冲来，将朱明子三人彻底救下。

　　“你这术法虽然能控制我，但是却放逐不了我多久，等我回来，杀光你身边所有的人！”怪物不甘心的神魂发生，发出毒誓。“我们的身体恢复很快，只要我吞噬几千人，就能由之前一半的力量，我看你到时候怎么办！”

　　我眯起眼睛看着他，我知道他没有说谎，这样的人经历了灭天掌都还活着，绝非我能够对抗之人。

　　但我也不可能眼睁睁看着他灭杀无辜之人，或者灭杀妘幻琴和我的朋友。

　　“你说得对，我杀不了你，但我可以带走你。”我冷笑起来，看着怪物消散，笑容带着洒脱，眼眸带着复杂，充满一股诀别的情愫，突然转头看着众人。

　　“幻琴对不起，我说过和你一起成帝，但恐怕没有这个机会了。”

　　“匡古不好意思，我说帮你找到那神秘仙医，但没机会了。”

　　“淫魔，顾德顺，小桃……”

　　我笑容洒脱，却让众人心颤，我一个个和他们对话，好似在和他们道别，说出临终遗言一般。

　　“周远你别吓老子，你究竟想干什么？”淫魔急了喝道。

　　我飞腾而起，冲向那怪物制造出的黑色漩涡。

　　我心头有许多遗憾，也有许多谜团没有解开，但是没有机会了。

　　那怪物说得对，如果不让他灭亡，我的亲人朋友永远没办法安宁，永远会面临着生死威胁。

　　所以我一定要彻底将他灭掉，不留一丝后患。

　　“不好，周远估计要用黑洞带走那怪物。”淫魔反应过来，气得跳脚。

　　“周远，不，别做傻事！”

　　妘幻琴面色巨变，她反应过来，朝我飞去。其他等人同样变色，虽然他们不知道我在做什么，那知道我的话意味着什么。

　　怪物制造的黑色漩涡，依然在空中盘旋，它之前将灭天掌的大部分威势吸入了其中，黑色深邃，仿佛通向虚空的尽头。

　　我只是飞到了黑洞附近，就能感觉到剧烈的吸力，让人难以抗拒。

　　天空之中光芒一闪，那怪物陡然出现在了我不远处。

　　他愣怔，不明白为何我只将他放逐了这么近的距离。

　　不过随后，一道黑色铁链将他拦腰束缚，捆绑全身。而看着我手持铁链，拉着他朝着那黑洞而去。他顿时目眦欲裂，如遭雷殛，拼命地和我抗衡。

　　“疯了，你疯了！那里面通往虚空裂缝，里面全部是碎裂的空间，你进去也要死。”

　　“你不是一直想研究我的尸体吗？去那里面研究啊。”

　　我大笑一声，施展天尊之术，力量暴增，拉着他朝黑洞涌动，他根本无力反抗。

　　“不。”这怪物惊声尖叫，他身体黑气弥漫，好似打算分裂逃命。

　　“云顶宫主，让他随我一起死，这是你承诺给我的要求。”

　　我突然开口，瞬间一道身影浮现在虚空之中。

　　“周远我佩服你的勇气。这怪物很诡异，我没办法帮你杀他，但这个要求我可以满足。”云顶宫主依旧一身白衣胜雪，他眼眸少见的出现了一抹敬重，他打出掌印，将这怪物散出的黑气全部聚拢。

　　“你也敢对付我，等我活过来，你们都要死。”怪物还在负隅顽抗。

　　“少啰唆，随我一起死”。我大笑，拉着他猛地冲入黑洞之中。

　　我头也不回的涌入，身影渐渐消散。

　　“周远你别抛下我，你不能这么自私！”妘幻琴哭成了泪人，朝着那黑洞冲去。

　　空间裂缝危险无比，踏足之人从未有活着回来的。我此举注定有去无回，她不想我们这次刚刚重逢，却又永世诀别。

　　“妘圣女，这是周元的选择，他为了你们而放弃自己，希望你别让他在天之灵伤心。”

　　云顶宫主拦住妘幻琴，轻声的安抚。

　　“幻琴，照顾好自己，或许……你可以另找一个道侣，我不能陪你走下去了。”黑洞深处传来我的声音。

　　“不！我的道侣只有你，一辈子只有你一个。”妘幻琴软在地上，一向冰冷如霜的她，此时表现的像一个伤心欲绝的弱女子。

　　“周远你放心，地府我会尽力照顾，这是我对你做过的承诺。”云顶宫主喃喃自语，拿出了一个黑色盒子，正是我昨日得到的万宝盒。

　　黑洞之中，我和怪物都卷入了空间裂缝内。

　　黑色锁链断开，让我们彻底失去了联系。

　　周围阴风阵阵，黑暗无比，毫无一丝灵气，给人一种无尽深渊般的感觉。

　　我飘荡在里面，只感觉浑身发抖，金玄之体都无法抗衡。这是来自神魂的战栗，即便没有遭遇裂缝切割而死，单单在此地待下去，没有补充也早晚冻饿而死。

　　周围不断飘过各种尸骸遗骨，提醒着我这一天并非遥不可及。

　　我飞在这空间裂缝之中，唯一感觉心安的，便是地府的众人。我昨晚去云顶宫，找到了云顶宫主，我将传送法阵的秘密写成纸条，塞入了其中。一年之后，云顶宫主将得到这传送阵法的位置，从而回到四海界，而他承诺的代价，除了替我出手一次外，便是代为照顾地府之人，毕竟我在鸿蒙大陆的仇家实在太多。

　　同时我也没闲着，收集着四周的骸骨，和一些断剑碎刀。

　　“不知道那怪物死了没有。”前面的裂缝渐渐增加，让我不断的闪躲，几次险象环生，让我觉得死亡不断逼近。


第722章 异域星辰

　　这些宝物经年不朽，能在空间裂缝中存在这么多岁月，就算损毁也价值不凡，一旦我真的死里逃生，这些物品价值极大。

　　呼！就在我抓起一个碎裂的盾牌时，后方的裂缝突兀涌出一股阴风，风劲极强，吹的我好似风中飘叶，朝前跌去。

　　“不好！”而更糟糕的还在后面，因为前方两道裂缝一上一下，将我彻底笼罩。

　　我面色陡变，紧急关头，我勉强改变身体姿势，侥幸从两道裂缝中间的狭小范围冲过，裂缝边缘，划破了我的后背，大量鲜血散落，让我闷哼。

　　裂缝切割一切，就连帝器也无法再裂缝中长久存在，更别说活生生的人。

　　好景不长，我刚刚度过危险，前面等着我的却是数千道的空间裂缝。

　　他们之间范围狭小无比，更是将我四方包裹，和之前不同，没有留下任何空间。

　　“如果撞上就彻底完蛋了。”我头皮发麻，闪过绝望之色，根本无法躲避四周所有的裂缝，一旦接触只有死路一条。

　　而裂缝根本没有任何东西可以阻挡，虚空术法也在此地无用。

　　“该怎么办？”我陡然看着手指，一个戒指安静的闪烁，正是我自潘青的至宝。

　　这古宝戒指看似普通，但却一直有空间气息闪烁，而且在此地，我虚空术法都被封印，此物依然光芒不减。

　　此物我得到后并未有时间使用，甚至我不知道它会带我去哪，或许在此地施展，同样会将我传送到死地。

　　迎着密密麻麻的裂缝，我猛的咬牙。反正是死，何必不赌一下。尽管不知道戒指连同这空间裂缝，会带我去那，但我只能一试！

　　戒指运转，我四周空间陡然震颤起来。

　　戒指似乎受到了我所在幻境的影响，它颤抖不止，却没有如我想象中的立刻启动。

　　眼见裂缝距离我原来越紧，我身前飘荡的几条白骨，接触到了裂缝瞬息碎裂，没有丝毫抵抗。

　　而戒指上的气息也终于达到了极致，可以随时启动。

　　“周远，别急着离开，你看前面裂缝上，那闪烁之物是什么？”陆羽的声音陡然响起，我抬头看向前方，瞬间一愣。

　　前面密密麻麻的空间裂缝让人胆寒，但是那最中间的裂缝当众，居然卡着一块菱形的晶石。

　　我倒抽冷气，难以置信。这是什么东西，居然让空间裂缝都无法切割开，这得多么坚固，此物无论是什么功效，但光是能在裂缝处不毁，便一定是至宝。

　　“一定要尽量拿到它。”

　　我眼眸闪烁出一抹灼热，陡然放弃了立刻启动戒指，而是任由后方的阴风推着我前进。

　　这种举动无疑极为危险，稍有不慎就立刻身死道消。

　　我的额头流下汗水，短短瞬间就几次险象环生。

　　“不行了。”距离那晶石还有几米距离，但前方的裂缝已经让我再无躲避空间。

　　我陡然启动戒指，停止了移动。虽然对此物有兴趣，但我却也知道性命更加重要。

　　不过我也没有放弃。

　　在戒指催动，虚空之力包裹全身之时，我猛地丢出了黑色锁链，将那晶石牢牢捆绑，随后我奋力一拉。

　　戒指的空间之力让我身体逐渐虚化，我只能尽力而为，也不知道是否能将此物一起带走。

　　轰！

　　我眼前发黑，之前的一切画面彻底消失，好似我在某个黑暗深邃的管道中穿梭。耳边轰鸣作响，搞不清楚我在什么位置，而手中的戒指颤抖好似随时碎裂一般。

　　“嗯。”一股剧烈的风猛地拍击在我的胸口，就好似山岳压在了我的胸膛，让我痛苦的闷哼一声。

　　然而这风浪没有结束，一股又一股，不断在我身上拍击，终于我喷出鲜血，彻底失去了意识。

　　“好烫。”我再度恢复意识时，除了浑身剧痛，便是后背灼烧，好似我躺在了铁板上一般，让我口干舌燥，喉咙冒烟。

　　我陡然睁开眼睛，勉强坐了起来。

　　“这是什么地方？”我惊疑不定的看着四周。空气晃动，远处的景象被地面翻滚的气浪折射，我吸着空气，同样干燥灼烧，让我感觉好似躺在了火山口上。

　　而四周的景物，更是一片赤红，少有植被，也都是我从未见过的模样，颜色更是千奇百怪。

　　我站起来，仰头看天。天空上一片红黑掺杂之色，无日无月。

　　无论这里是哪，我敢断定此地绝不是鸿蒙大陆。

　　收起在裂缝中得到的晶石，我踏足在滚烫的沙地上，茫然的走着。

　　“鸿蒙大陆之外，星域好似恒河沙数，不知道我来到了哪个星域。”

　　我感觉十分苦恼，抚摸着那古宝戒指，此物光芒不在，似乎穿梭废掉了它全部的精华，不能再短时间内再度开启。

　　虽然我以戒指脱离了空间裂缝，暂时活了下来，但来到一个极为陌生之地，也并不是一件好事。

　　“域外星辰许多都毫无人烟，甚至是死星，这里不会就是一颗死星吧。”

　　我喃喃自语，忧虑的皱眉。

　　星辰之间距离极为遥远，少有人穿梭星域来往，非但不说虚空之中危险万分，而且单单路途，就让修士一生时间都难以往返。有人的星辰还好办，只要掌握大虚空传送之术便能够进行空间旅行，但我传送的若是死星，这辈子就回不了鸿蒙大陆了。

　　而这颗星目前便给我死星的感觉，因为四周温度实在太高，而且我走了许久，都没有看到半个人烟。

　　我走得口干舌燥，气息也得不到太多补充。

　　我以阴气修炼，但这星辰大陆却热得可怕，阴气极少，我猜测恐怕在这呆上一百年，气息都没办法恢复。

　　“别这样啊，哪怕是野蛮星辰，也要比无人好啊。”我苦恼，前方出现了一片赤色的森林，我走入其中，不断的低语。

　　没有房子没有人烟，没有河流也没有阴气，我感觉自己好似被放逐在了监牢一样。

　　咻！

　　然而就在此时，仿佛是上天感应到我的祈祷一般，一道赤色身影陡然从树干上窜出，朝我激射而来。

　　这是一头赤色的毒蛇，和树干混为一体，它冲来之时吐出信子，带着一股赤焰的灼烧。

　　看到此物我不惊反喜，有生灵存在说不定就有人。

　　我伸出手臂，打算将这毒蛇控制，好好研究一番，五根手指抓向毒蛇的身体。

　　轰！

　　然而让我吃了一惊的，这毒蛇陡然爆开，化成了无尽的火焰，随后我只感觉手指一滑，那毒蛇脱手而出，已经来到了我的面前。

　　“三目神火。”我眉心的第三只目睁开，激射出火焰，将这赤蛇一下轰在地上。

　　然而它身体扭曲，一双眼睛恶毒的盯着我，朝着我脚踝咬去，居然没死。

　　要知道我的三目神火，就算落在大圣身上，都能让对方毙命至少重伤，但这一条小蛇却硬扛住了。

　　我一脚踩下去，这才让这赤蛇彻底送了性命，血液飞溅，这赤蛇死后快速蒸发，变成了一条干尸。

　　我将它尸体提起来，一块亮闪闪的晶石从蛇皮内脱落。

　　“这是神魂之力。”

　　我拿着晶石大吃一惊，小小赤蛇身体不咋地，但体内的神魂里却极为强横，比之鸿蒙大陆的大圣不遑多让。

　　“周远，这可是好东西，名叫融魂晶，可以壮大修士的神魂，使用方法我告诉你。”陆羽也兴奋的开口，神魂之力，正是我最欠缺的。

　　“好。”我以气息将那晶石炼化，顿时晶石化作了几十道乳白色气息，钻入了我的鼻息。

　　随即我立刻感觉道，体内的神魂小金人壮大了一丝。


第723章 这里是凌玄星域

　　虽然这种变化很小，但如果这些融魂晶多了，也绝对是一笔大财富。

　　要知道修炼神魂最为艰难，这种只要杀了妖兽就能得到神魂的方式，简直不要太轻松。

　　“你距离金玄之体大成，就差在神魂不足上，如果给你足够的这种妖兽，你的神魂会很快强大到无敌。”

　　“如果回到鸿蒙大陆前，我能金玄之体大成，这无疑是巨大的提升。”

　　我也吸了口气，将这碎裂成化石粉末的融魂晶丢在一旁。

　　而让我同样兴奋的，是杀了这赤蛇，我识海内那黑色骨珠上数字跳跃了一下。

　　这赤蛇威力不足，但却被骨珠认定是一个大圣的修为。或许是此物神魂强大，骨珠检测的就是神魂吧。

　　“看来不管是为了神魂，还是星辰云流术，我也得多猎杀一些这种怪物。”我舔了舔嘴唇，眼眸精光闪烁。

　　我之前连续灭杀红衣斋，寒秋阁和断龙门，让骨珠上的数字不断跳跃，到了现在，已经有一千出头。但距离老者要求的一万，却还有很大的距离。而时间只有十几天，若我做不到，我完全相信那老家伙会说到做到，置我于此地。

　　“能不能离开这再说，但增强神魂，完成骨珠的要求我必须努力。”

　　我大步而前，总算有了目标方向。

　　这一走便是三天时间。

　　这三日来，我漫无目的的走在火焰荒漠之中，见过了许多的奇观异境，都是从未体验过的异象。而我发现温度越高之地，那些怪物也就越多，实力也越强。

　　同样我也看到了一些人类的脚印或风化的衣服，这证明此地不光有赤兽，同样可能有人类存在。这更加振奋了我的信心。

　　我感应着气息，一直朝着温度更高的地方而去，不断猎杀赤兽，增长神魂。

　　让我欣喜的，是周围人烟的痕迹越来越明显，甚至还见到了一柄还未生锈的短刀，说明此地不远处便有人生活，相信很快便会遇到这里的土著人。

　　而且看他们丢弃的物品或者武器，这些人同样有智慧存在，应该不存在交流问题，即便这星辰人的语言不同，但我找个人搜魂，也可以很快解决。

　　“噗嗤！”

　　一片广袤的赤色森林中，一头红熊发出惨叫，它额头插着一道匕首，不甘心的栽倒在地。

　　我拔出匕首，任凭血液涌动，以匕首割开坚韧的熊皮。这匕首是那幻真门的牛掌门杀我之物，但却锋利至极，陆羽也不知道是什么材料，随后我从这妖熊头颅里挖出了一块融魂晶。

　　妖兽实力越强，融魂晶也就越大，这妖熊的妖晶足有拳头大小。

　　将这晶石吞噬，我的气息再度上涨了一点。

　　三天下来，我粗略估计，我的神魂已经相当于二十万符文融魂的程度。

　　而金玄之体大成是一千万符文融魂，比起来还是相去甚远。

　　“救命啊。”

　　而就在我将熊皮收好时，突然不远处的丛林中响起一个女子的求救声。

　　随后我目光远眺过去，山坡之上一个女孩惊惧的跑着，后面跟着十几只赤红色背甲的毒蝎，它们体型狰狞，每一只都有一只手臂大小，那女孩衣衫褴褛，大眼睛里满是惊恐，看起来只有八九岁大小。

　　这女孩是我这个星域遇到的第一个同类，我当然不会眼看她死去。

　　我身体陡然冲出，好似疾风一般，眼看着一头毒蝎挥舞着毒刺刺入女孩的大腿，我一把将女孩拉了过去，随后狠狠踢在了毒蝎的身上。

　　就在这短短功夫，其他毒蝎已经围拢上来。

　　“站好别动。”

　　将小女孩放在旁边树上，我犹豫瞬间，并没有动用术法，而是手持匕首冲出，以身体力量独斗这十几只毒蝎。

　　“大哥哥小心。”就在我灭杀最后一只毒蝎时，女孩却发出一声惊呼。

　　呼！我身后一股臭气涌动，一只赤蛇已经扑到了我的脊背，张口朝着脖颈咬。

　　噗嗤！

　　我回手便是一道寒芒，赤蛇削成两半，溅了我一身鲜血。

　　不过那赤蛇仍然未死，挺着上半截身子，朝着我大腿咬去。

　　“不许伤害哥哥。”女孩大叫，陡然伸出白皙的手掌，顿时一道寒芒涌出，轰在了赤蛇身上，将它瞬间冻成了冰雕。

　　女孩这才捂着胸口，总算松了口气。

　　取走了毒蝎体内的晶石，我腾空而起，将女孩抱了下来。

　　“你一个小姑娘，怎么独自在山林乱跑，爸妈不担心你吗？”我将上衣脱下，换上干净衣服，同时朝身后的女孩训斥道。

　　让我欣慰的是，女孩说的是同样语言，省去了我抓人搜魂的麻烦。

　　“大哥哥谢谢你，不然芸儿今天死定了，不过芸儿的父母已经死了，就算再危险，也要治好爷爷的病，不让他离开我。”芸儿抓着一株红色的药草，倔强咬着下唇。

　　从一开始我便注意，小女孩手里一直拿着一颗药草，想必是为了给爷爷采药，才冒险跑到这等荒凉之地。

　　我换衣服时，并没有注意到，女孩看到我的身体，大眼睛里涌过一抹担忧。

　　“小姑娘，你家里是哪的？我送你回去。”

　　我换好衣服，走过去牵女孩的手，好人做到底，留她在这里只是送死。

　　“你别动。”

　　不过就在瞬间，那女孩突然拿出一柄小巧的弯刀，横在了我的胸前。

　　我身体陡然一滞，停在原地。看她一脸警惕，似乎对我充满了戒备。

　　“小姑娘，这东西可不是玩具，快收起来。”我虽惊却不在意，训斥女孩道。“而且你这孩子怎么好坏不分，我刚救了你，你怎么可以恩将仇报。”

　　“你，你手腕上没有身份烙印，你是炎族者，是坏人。”女孩的警惕却丝毫没有减弱，她紧张的用弯刀比划着我，手指都在哆嗦，却兀自强忍惧意。

　　“你快走，否则我哥哥他们发现我失踪，一定会过来找我，到时候你就完蛋了。”女孩说着，弯刀离我的胸口越来越近，似乎要赶走我。

　　“你这小孩子还挺关心我，怕我被抓么？”我打掉她手里的弯刀，过去将她拉过来。“诺，你看，我的烙印不就在这吗？”

　　我露出手腕，赫然有一块纹路出现。

　　“这，刚刚明明没有。”女孩看到也是傻眼了。

　　“你眼睛花了，一定是太紧张吓坏了。”我揉了揉她的头，松了口气。我也是看到女孩手腕的烙印，随即原样复制了一个，看来这烙印并没有太多分类。

　　“哦，对不起大哥哥，刚才芸儿误会你了。”女孩委屈又自责，扑到我怀里不知道说什么好。

　　“你小女孩在外，警惕一点也是对的。别说这些，我带你回家吧。”

　　我抱起小女孩，朝着山下而去。

　　一路上我和小女孩闲聊，这女孩性格颇为温良，处于自责之中，对我没有任何戒备。

　　我随意问了一些，就了解了这星域的一切。

　　而让我露出古怪的表情的是，这星域我居然熟悉。

　　因为它的名字叫做凌玄，这勾起了我的记忆。

　　曾经凌玄星域，气势汹汹出动九个半帝来进攻鸿蒙大陆，那时候古强者还未复活，许多半帝老去消失，鸿蒙大陆衰弱之极。

　　而正是和凌玄星域之人交手时，人魔回归，我突破到大圣，并且拆穿凌玄阴谋，扬名立万，甚至淫魔当时夺舍之身，都是凌玄星域的圣子。

　　只不过我从未想到，我会以这种方式，和凌玄星域再度发生交集。

　　“小芸，你可听说凌玄星域曾经派人穿行虚空，去其他星域的事？”我双目闪烁，试探着问道。


第724章 极冰圣庙

　　“当然知道。”让我意外，芸儿却很快速的点头。

　　“你知道的真多，不过知道他们去了哪里？或者如何过去的？”

　　“这个我就不知道了，不过我们星域每半年都会有一次盛会，在那时候就会有人穿行虚空，据说是那时候才能进行。这件事人尽皆知，大哥哥你不知道吗？”

　　“我当然知道，只是考考你。”我微微一笑。

　　半年一次的话，上一次凌玄星域来人是在四个月前，也就是说我只要在这里待上两个月，就可以寻找机会重返鸿蒙了。这时间比我预想的少了很多，让我轻松了不少。

　　“不过芸儿，你确定这是你回家的路吗？怎么越走越荒凉了？”

　　“芸儿不会记错的，一定是这边，我是按照这些木头颜色记的，一定没错。”

　　芸儿说的信誓旦旦，却让我面色一黑。按照树木颜色？这似乎有些不靠谱啊。

　　“芸儿，你这臭丫头又乱跑，我没和你说过吗？”而就在此时，一个暴怒的声音从我们后方响起。

　　我转过头去，几个人正从远处山坡朝这里奔跑。

　　一个十七八岁的青年走在前面，还跟着两三个村名，在之后便是七八个穿着锦绣服装的男子。

　　这些人气势雄浑，神情干练，带着极强的威慑力。

　　“极冰圣庙。”看着这几个人，我瞳孔微缩。

　　凌玄大陆，除了掌控整个大陆的王朝之外，还有一个类似于佛家的宗教势力，便是极冰圣庙。圣庙势力极大，甚至掌控到了每个村落，比王朝的影响力丝毫不弱。

　　但不同于王朝，他们却并没有任何权力欲望，只传播教人向善的哲理。

　　尤其是凌玄大陆炎热无比，极冰圣庙每人都培养会寒冰术法，会在极端的天气中免费让百姓得到帮助，自然得到人民感恩。在芸儿口中，绝对是一个宽厚仁慈的势力。

　　毫无疑问，这七八个穿着特殊衣物之人，便是极冰圣庙的。

　　他们走过来，我都感觉到温度降低了一些，仿佛他们自身气息都可以降温。

　　“这位大哥谢谢你救了芸儿。”那青年将女孩抱过去，听了女孩的介绍，也是几度色变，随后朝我弯腰行礼。

　　“不过你们方向走错了，这边是相反方向。”

　　青年的话让我彻底黑了脸，果然不幸被我言中，而芸儿则红着脸垂下头去。

　　“哈哈没事，只要人找回来就好。”极冰圣庙的为首中年人爽朗一笑，“宋小哥既然你妹妹找到，我派个人陪你们回去。”

　　“谢谢高圣师，你们来这赤岩山做事，还连累你们帮忙。”青年不好意思的朝圣庙几人道谢。

　　我这才知道，原来两者只是同路帮忙，并非都出动寻找芸儿。

　　“赵力，你陪着宋小哥他们离开，然后你再回来和我们汇合。”那姓高的圣师安排，一个年轻圣者出来，带着几人准备离开。

　　“慢着。”看着他们方向，我却皱了皱眉，开口让他们一愣。

　　“恐怕你们走不了了？”

　　“什么？”几个人都是一惊，那高圣师也有些诧异看着我视线远方，但什么都没有。

　　直到几秒钟之后，众人才震惊的看到，地平线上出现了密密麻麻的赤兽，数量足有上千，而且方向正是他们的位置，包围而来。

　　这些赤兽气息不俗，每一个都近乎大圣只能，联合起来更是无人可挡。

　　“糟糕，你妹妹手里拿的是什么？”

　　那高圣师陡然变色，一把将芸儿手里的那一株花抓了过来。

　　“这是绿洛花，可以治爷爷的病。”宋姓青年回答。

　　“这不是绿洛花，这是引兽草。”高圣师气急败坏，将手里的花顿时丢在地上以冰封住。

　　“怎么会？”众人也是大惊，看着四周赤兽涌来，越来越近，他们也无比紧张。这么多赤兽，没有人能够对付啊。

　　“此物虽然长相类似，但却作用完全不同，它的根茎里面有汁液，味道特殊对赤兽有着浓浓吸引，流淌出来方圆几百里的赤兽都能闻到。”

　　“这可怎么办？”

　　“幸亏我发现的及时，你们跟我们走吧。这味道一天后便会消散，到时候赤兽散去，我们再回头，否则待下去只有死路一条。”高圣师无奈的说着，说服大家离开。

　　“大家都一起走，不要分散。”

　　我沉默片刻，也没有反对，而是跟着众人离开。

　　这几千只赤兽我可以对付，但没办法保证所有人的安全，而且若是赤兽源源不断，连我也没办法应付。

　　这引兽草吸引的赤兽来自四面八方，前方同样有不少。

　　不过这六七个圣庙之人，将我们围在中间，不断施展寒冰术法，将一头头赤兽冻结。

　　偶尔有漏网之鱼，我也补充一招，让其他村民无忧。

　　而这些村民手里也紧张的扣着冰符，就是之前小芸施展的手段，一次使用可以激发一道冰凌对敌。

　　大约走了三四个时辰，终于赤兽稀少，登上半山腰，回头看着远处，所有人都一阵惊惧。

　　此时那原本聚集的地方，已经布满了赤兽，将整个山坡都包裹覆盖，数量更是上万。

　　我看着也忍不住深吸口气，这么多赤兽，如果全部被我灭杀，那骨珠的数量也就差不多了，但可惜我也没有这种实力。

　　“我们要去的赤岩山有大赤兽，它的领地其他赤兽不敢踏足，这也是这条路赤兽少的原因。”高圣师抹了把汗，带着我们继续向上。

　　“大赤兽，我们会不会有危险。”有村民担忧。我也已经知道，大赤兽是大圣修为的妖兽，对于村民来讲的确很恐怖。

　　“不过你们无须担心，给圣庙采摘朱璃草，我们都带着圣庙提供的符文，虽然没办法杀它，但是冰封住并无问题，足够我们往返。”高圣师笑着说道，才让紧张的几人安静下来。

　　赤岩山极高，而且越往上温度越热，高圣师给每人发了一块冰晶散热，随后宣布暂时休息。

　　“不知道这位兄弟是哪里人。”那高圣师笑着走过来，坐在我面前问道。

　　“无根之萍，我是一个流浪之人。”我微微一笑，让高圣师点点头。这也是听芸儿所说，凌玄大陆现在的王朝，治理的并不好，许多人流浪。

　　“看兄弟刚才的身手不错，或许可以考虑来我圣庙试试，你若有些修为，可以更好地斩杀赤兽。”高圣师笑道。

　　“呵呵，高圣师你太看得起他了。这种人连引兽草和绿洛花都分不清，害得我们疲于奔命，累的像狗一样！这样的人有什么资格加入圣庙？”不远处一个青年却是冷笑一声，很直接的嘲讽我。

　　此人同样是圣师，和高圣师是这一次行程的两大圣师之一。

　　“徐涌，圣庙本就有教无类，就连那些恶人只要知错能改都可以收留，更别说周老弟不过没认出引兽草，你这样太刻薄了，我要你立刻向他道歉。”高圣师沉下脸来，瞪着青年喝道。

　　“给他道歉，高圣师你脑子没病吧！老子就算死了也不会给他道歉，而且你看他那德行，装什么高傲，要不是我们保护，你早就死翘翘了！”徐涌冷笑，丝毫不惧怕高圣师，继续咒骂我。

　　我皱了皱眉，心头冷笑。这徐涌和我无冤无仇，他此时骂我也并非对我极为不满，明显是当众给高圣师难堪。看来圣庙内部，也不像小芸说的那般和谐。

　　不过这种人心胸狭窄，注定不能成事，我也懒得理他。

　　“周老弟你别理他，走了这么久也口渴了吧，喝点水。”高圣师瞪了徐涌一眼道。


第725章 无比顺利

　　他压下怒火，就当没听见，他将水碗递到了我的旁边。

　　“好，谢谢圣师。”

　　我确实也有些渴了，拿过水碗，不过突然一道光芒打过来，将水碗震翻，里面的水全都洒落在地，水碗也一个不稳掉落，摔成了粉碎。

　　而那些水渍更是溅在了我和高圣师的身上，脸上。

　　这是赤裸裸的羞辱，我脸色顿时阴沉下来，目光看过去。

　　“你这种废物，还有脸喝水？”徐涌声音嚣张无比，俯视着我。“刚刚说你呢，聋了吗？马上向我们道歉，承认你不该认错引兽草，否则我就在这里扔下你，让你死无全尸。”

　　“没错，不过是混不下去到处要饭的乞丐，还舔脸说自己是流浪之人，连引兽草都不认识，害得我们疲于奔命，必须道歉。”

　　他一说完，几个圣者也嘲弄的看了过来。他们不敢像徐涌一样招惹高圣师，而是把矛头指向了我。

　　我猛地站了起来，徐涌也丝毫不在意的和我对视。

　　其他村民都傻眼了，圣庙在他们眼中高大无比，没有人敢在这时候开口。

　　“大哥哥没有错，都是芸儿的错，你骂大哥哥你是个坏人。”只有小芸哭着跑过来，小拳头捶打徐涌的腿。

　　“哪里的野孩子，滚一边去。”徐涌伸腿叫朝着小芸踹去，众人陡然变色。

　　这里是半山腰，即便小芸不滚下去，也难免撞在石头上，而且谁也么想到，徐涌这圣庙圣师，居然对孩子出手。

　　我一步过去，将小芸抱在一旁，躲过了徐涌这一脚。

　　“徐圣师你过分了！连孩子都打，你是不是人。”高圣师也走过去，朝着徐涌劈头盖脸的一通大骂。“你再不收敛，我这次回去必定把事情告诉殿主，你信不信？”

　　“你别冤枉认，我只是吓唬一下。”徐涌色变，哼了哼没有说完，不过对我依然一脸不屑。

　　“小芸你没事吧。”我将女孩放下，陡然看向徐涌。

　　“等等，你这个人真是可笑。”我开口拦住他。“你说我分辨不清引兽草，你不也瞎子一个么？”

　　村民惊讶，没想到我居然骂圣庙圣师。

　　高圣师同样惊异看着我，刚刚我都忍了，现在为何我会开口，难道是因为对方动了小芸？

　　“你说什么！你敢再说一遍吗？”徐涌大怒，我竟然当着所有人干骂他，他一步走出，就要对我出手。

　　我迎着他的寒意，却笑的更浓，突然指着他的脚下。

　　“你脚下有一头赤兽都没看到，不是瞎是什么？”

　　“可笑的东西，我脚下有东西我能不知道？”徐涌冷笑无比，却也下意识低头。

　　但下一秒徐涌面色大变，怒吼着挑起，因为下面真的有一头赤蝎。

　　噗嗤！一头赤蝎从泥土里钻出来，那毒刺似乎早已准备好，一下子刺入了他的脚面。

　　“啊！”徐涌惨叫，来不及跳起来就被刺中，捂着脚摔在地上。

　　众人陡然乱了，那赤蝎趁乱逃走，谁也没有抓住。

　　“这里怎么会有赤蝎？”徐涌惨叫着在地上怒吼，旁边人赶紧过来，给他敷上药膏。

　　“是你干的，是你让毒蝎到我脚下的对不对。”徐涌在众人搀扶下站起来，指着我怒道。

　　“看来你不光瞎，脑子还不好使。难道毒蝎听我的话不成？可笑不可笑。”

　　“你……”徐涌声音戛然而止，也是气坏了，才第一时间想到我，但仔细一想，我又哪里有这种本事。

　　“但你知情不言，同样可恶。”另一个圣士指着我喝道。

　　“可笑，他一直骂我，不给我说话的机会，我已经告诉他了，他不相信硬要踩下去，我有什么办法？”我冷笑回应，让对方说不出话来。

　　“好了，这只是一个误会，我们多休息半个时辰吧。”

　　高圣师深深看了我几眼，没有说什么。

　　圣庙的药草效果极佳，一炷香的时间后，徐涌便可以下地走路，不过还稍稍有些跛行。

　　众人继续上路，徐涌散发着怒火，只有两个亲信架着走，让村民都不敢离他太近。

　　而他看我的眼眸时不时带着怨毒。

　　“徐哥，我感觉这件事有鬼。”

　　“就算不是他干的，也和他脱不了干系，这流浪鬼好大胆，居然敢和你作对，要不要我教训他一顿。”

　　两个手下低语，却被我听得一清二楚。

　　“你们放心好了，到了那大赤兽的地方，有的是机会杀他，只要我故意慢上几拍，借助大赤兽的力量，杀他轻而易举。”徐涌冷笑低语。

　　“但是大赤兽出手波及太大，容易伤到别人。”

　　“怕什么，几个村民罢了，杀也就杀了。”徐涌低喝，让我的眼眸渐渐阴冷。

　　这人好狠的心，和我有仇怨，却连其他村民也不放过，更何况和我所谓仇怨的原因，更是可笑无比。

　　“各位，你们在外围等候，我和圣庙之人进入就够了。”高圣师将我们挡在火山口外说道。

　　山顶上是一处火山口，上方烟雾喷涌，下方则弥漫着滚滚热浪，甚至肉眼可见里面红色的岩浆闪烁着光芒。

　　一股股危险的威压不断从下方涌出，仿佛里面潜藏着无尽的危险。

　　“高圣师，这里并不安全，留他们在这里恐怕不妥。”徐涌要杀我，不肯让我留在这里。“刚刚我就被毒蝎咬伤，说不定这里还有别的妖物，要是她们死了，高圣师可都是你害的。”

　　高圣师面色微变，沉吟不语。

　　“不行，其他人可以跟着进去，但周老弟留下来。”

　　我心中一暖，显然高圣师也是担心徐涌害我，所以特地留下我。

　　“高圣师你这是什么意思？难道你担心我害他？若是他留在这里死了，那是否是你害的？”徐涌冷着脸怒道。

　　高圣师神情闪烁，难以回答。

　　“我看着下面挺有意思，不如一起去。”

　　我笑了笑，陡然迈步朝着下面而去，走在了最前头。

　　两人都是惊讶了一下。徐涌脸上阴笑更浓，高圣师则愈发担忧。

　　火山口看起来不大，但下面却是别有洞天，沿着唯一开凿的下路下来，众人都被眼前的一幕震撼。

　　此地地势开阔，形成一个圆环，中间岩浆弥满，滚滚河流涌动，除此之外和和平地无异。

　　不过温度极高，让人下来便汗水阵阵。

　　鸿蒙大陆少有这种地方，我也是第一次到这。

　　而在这下方最中心，岩浆覆盖之地一片赤红，只有中间一小块大地，上面的点点翠绿引人注目。

　　上面赫然生长着一些绿色的药草。

　　“是圣药草。”我也微微吃惊，看着徐涌等人目光也投向此物。

　　“各位，请噤声。那大赤兽耳目聪灵，随时可能出来偷袭。”

　　高圣师将我和其他村民安排在极为安全的位置，随后七个圣庙之人，走向这岩浆之地的中心。

　　他们神情带着警惕，就连张狂的徐涌也此时万分小心。

　　“那只金色赤兽呢？”他们朝着中心走去，低声议论。

　　我远远看着，也感觉到丝丝异常。

　　“小芸，我教你画圈圈好不好？”我将小芸拉过来，拿着她手里的树枝在地上乱花。

　　不过让所有人担心的事情没有发生，高圣师等人一直走到了最里面，也没有发生任何事。

　　这让他们松了口气，开始采摘里面那些成熟的朱璃草。

　　而回来的时也毫无异常发生，这下所有人都神清气爽起来。

　　“没想到那金色赤兽居然不在，这么安全的采摘朱璃草还是头一次。”一个圣士哈哈大笑，能如此顺利所有人都很高兴。


第726章 赤兽皇

　　除了徐涌，他看着我涌过一抹阴沉之色，恨不能借赤兽手灭了我。

　　“走吧，那赤兽再强大也要吃喝拉撒，估计是出去觅食了。”高圣师也很开心，招呼众人打算离开。

　　“别上这石阶，否则谁上去谁死。”我突然开口，让所有人脸上的轻松凝固。

　　“周老弟你什么意思。”高圣师愣怔。其他人也看着我，不明所以。

　　“上面有怪物在，他隐藏气息，在埋伏我们。”我仰头看着火山口外，眼眸闪烁不断。

　　自从刚才开始，我一直感觉情况不对，但说不出问题所在，直到刚刚众人打算原路返回，那上面某处的气息才陡然动了一下，才让我感应到一丝。

　　“有怪物一直在埋伏我们？”几个圣庙之人都惊讶了。他们狐疑的看着我，纷纷散发出神识，但却什么都没有感受到。

　　“我没有感受到有任何异常。”

　　“这次很平静，我觉得是最顺利的一次采药，不会在骗我们吧。”

　　众人议论，但事关生死，却没有人愿意走出去。

　　毕竟我之前两次示警，都显示出了超乎他们的直觉。

　　“周老弟，你的意思是？”

　　“等，等他耐不住性子下来，否则这石梯狭窄，我们等于瓮中之鳖。”我开口说道。

　　“等下去？这样等到什么时候？我们什么都没感应到，就算通知圣庙也不行啊。”有人质疑。

　　而徐涌更是冷笑起来。

　　“听他放屁！他一个流浪汉也敢危言耸听。我就不相信这有什么问题。”徐涌语气带着高傲，似乎对我不屑一顾。

　　“那好，你走吧。”我无所谓的看着他，顺势在地面上划下最后几笔。

　　“你……”徐涌见我笃定，神情更加阴沉。

　　“你上去看看。”徐涌眯了眯眼睛，指着旁边一个手下。“如果无恙，我记你首功。”

　　“好。”那人倒是很嚣张，鄙视看了我一眼，迈步就走，似乎根本不信我。

　　众人屏息凝神，也都猜测纷纷。

　　不过那人一直朝上而去，渐渐走到了火山口，也没有任何异常，但众人的心都悬了起来。

　　因为我说过，有赤兽藏在火山口上。

　　直到那人走上了山口，朝着下方摆手。

　　“我就说了，此人不能相信。”那人得意的笑着，朝我们挥舞着胜利的手臂。

　　“让他立刻跳下来，还有三成保命的把握。”我突然开口，所有人表情异常。

　　“可笑，你的谎言被拆穿，还想继续忽悠。我们上去。”徐涌朝我冷笑，随后迈步就走。“说不定此人是某个邪恶势力的内奸，诓骗我们留在这里，有所图谋。”

　　徐涌此时非但不信，还借机朝我泼脏水。

　　“图谋你们，那你们早就死了。”我心头冷笑，在场几人只有徐涌和高圣师是大圣，也是极为普通的那种，根本不是我的对手。

　　“小芸，血腥的场面你还是别看了，会做噩梦。”我将女孩拉过来，捂住了她的眼睛。

　　而就在我做出这一举动时，那人的背后，一道虚影渐渐的凝实起来。

　　那是一个巨大无比的嘴巴，有十几丈大小，里面全都是一层层的尖刺。

　　它突兀的出现，将那人全部身体都笼罩在范围之内。

　　“啊！”有人看到顿时惊恐的大叫，瞬间停住脚步。

　　徐涌等人也注意到那怪物，朝着那人大吼。

　　“快下来，你后面有怪物！”

　　那人的欢呼陡然凝固，他感觉到了光线的变化，而后缓缓回过头去。

　　噗嗤！

　　那怪物一口将这人半截身体咬入了口中，锋利的牙齿将他横腰斩断，下半边身体喷出大量的血液，这一幕渗人无比。

　　“吼！”

　　怪物第二口下去，将这人彻底吃掉。

　　所有人心头发颤，一个圣祖修为之人，就连反抗之力都没有人，便成了肉沫，他们尖叫着纷纷跳下石阶。

　　不少人都慌乱之下摔伤了腿，后悔没有听我的话。

　　那怪物几口将那人吞下，它一声怒吼，似乎根本没有满足，巨大的蛇尾朝下一扫。

　　石阶碎裂，无数的石块坠落，我们唯一的通道毁灭。

　　它展露出完整的身形，好似一条巨大的蟒蛇，盘旋在火山口上，朝着我们不断地吼叫。

　　“完了，这下我们全都完了。”

　　徐涌发出哀嚎，面色苍白无比。

　　“这不是大赤兽，而是赤兽皇。我们所有人加起来，都不是他的对手。”

　　“赤兽皇一般都生活在荒原深处，怎么会跑到这里来，这下死定了。”

　　我抬起头看着这蟒蛇怪，同样瞳孔一缩。怪物气息涛涛，身体上的光芒让人胆寒。绝对是半帝实力，而且是半帝之中的强者。

　　怪不得众人震惊，这样的怪物就算我也要全力应付。

　　轰隆隆！

　　这蟒蛇盘旋着落下，火山口的岩石不断坠落，朝我们逼近。

　　“怎么办？快想个办法，否则我们死定了。”有人尖叫。

　　“只有一个办法，它是陆地赤兽，说不定畏惧岩浆，我们跑到中心去，借助岩浆阻挡他。”有人出主意。

　　顿时所有人，都看向岩浆中心。

　　“说的没错，大家都去岩浆中心，我已经向圣庙发出求援，半个时辰一定有人来救我们。只要熬住这一刻。”徐涌眼睛大亮，仿佛看到了希望。

　　“可笑，那是正常的情况，别忘了引兽草，将路堵死，别说半个时辰，就算一天也不会有人来。”我的话让众人面色大变，无比绝望。

　　别说一天，就算半个时辰都难以撑下去，他们岂不是必死无疑？

　　“你们老实待在这，我已经设下布置，只要你们听我吩咐，我保证你们不会有事。”我看着众人说道。此时不是处理个人恩怨的时候，而且高圣师等人也在，他们对我不错，我当然要救。

　　“都是你害得，都是你扫把星，否则这种东西怎么会跑到这里。这里地势空旷，那怪物下了一口一个，留在这里等于找死，我们去岩浆中心。”徐涌冷笑，他率先离开，朝着岩浆中心跑去。

　　他的两个手下自然也不甘落后，跟他离开。

　　“我们也走吧。”两个村民不顾青年的阻拦，深深看了我一眼，紧追而去。

　　“高圣师，那蟒蛇就要下来了，我们这里站着等于送死啊。对不起，我不是不相信你们，但是我还要保命。”

　　就连高圣师这边的人，最后也撑不住，咬牙逃走。

　　到了最后，此地只剩下了我和高圣师，还有宋姓青年和小芸。

　　此时，那巨大的蟒蛇怪，已经卷到了洞口之下，那巨大的身体，逼近我们所在的范围。

　　除了小芸外，高圣师和宋姓青年也是嘴唇发抖，面色惨白如纸。

　　“吼！”那蟒蛇以狰狞的口器，在我们旁边梭巡而过，他不断朝着四周吼叫，嘴里那些锋利密麻的牙齿都清晰可见。

　　甚至还能看到之前那圣士身体残缺的血肉块。

　　不过让两人大吃一惊的是，他们就这样呆呆站着，那蟒蛇却好似瞎了一样，几度从我们身边过去，却对我们毫无反应。

　　“这是怎么回事？”高圣师呆滞的看着我，满脸不可思议。

　　“噤声。”我却皱眉，顿时让两人噤若寒蝉。

　　此时那怪物离我们远处，我们四人的目光，都是看向了岩浆深处，徐涌等人正朝着那里奔跑。

　　如同他们猜测，这蟒蛇怪果然在岩浆边停住了身形。但它的表情不是愤怒，而带着一抹戏谑。

　　轰！就在下一刻，岩浆池剧烈的翻滚起来，一道赤色的身影从里面一冲而去，头颅落下，将一个修士一口吞进了腹中。


第727章 独战双妖皇

　　血液飞溅，那人一声惨嚎就丧命当场，这怪物吞了那人尸体。

　　它拦住了徐涌几人的去路，和另一头巨蟒一前一后，让几人进退维谷。

　　这同样是一头蟒蛇怪物，它全身鳞片赤红，幽暗的蛇瞳注视着徐涌等人。

　　高圣师等人此时彻底惊呆，心头掀起了涛天巨浪。

　　第二只赤兽皇！

　　怪不得那头黑色蟒蛇不出手，原来这里并非一只，而居然有两只顶级半帝修为的妖兽存在！

　　“快逃，回到他们那地方去！”徐涌几人面色大变，前后都有人堵截，他陡然看到我们所在位置，眼眸一亮。

　　“那阵法可以隐身，他们没事，我们也能活。”徐涌大吼，顿时让几个人仿佛看到生机，拼命朝着来路而逃。

　　同时他们打出大量的寒冰，将那赤色的巨蟒暂时堵截。

　　然而这些慌了神逃窜的人并没有发现，徐涌喊完之后，却一步未动。

　　等他们彻底冲过去，吸引了黑色巨蟒的注意，他才朝着我们所在急速掠来。

　　“卑鄙！”几人不约而同骂了一句。

　　徐涌把几人当诱饵，为了自己逃命。

　　“不过他冲过来，我们会不会被发现啊。”高圣师看着我说道。

　　“不会，只要进入此地便能隐匿身形，但是人在妖兽眼前无辜消失，你以为它真的那么蠢？”我低哼一声，陡然冲了出去。

　　“周老弟，我们可以从长计议。”

　　“一旦暴露就失去了机会，不灭杀这两头巨蟒，所有人都要死。”

　　我之前感应到危险，所以布置下了隐匿的阵法，但时间仓促，有太多的弊端，比如一旦被怪物感应到，即便他看不见也可以阵法撞破，而且我也不打算再忍耐下去了。

　　我陡然朝着黑色巨蟒而去，一杆赤色长枪在手。

　　之前我布置阵法观望，就是感觉岩浆池里有古怪，所以才未轻举妄动，此时那赤色巨蟒跳出来，给我扫平了障碍。

　　在我冲出时，徐涌第一个冲入了隐匿阵法之中，跌坐在地大口喘着粗气，一脸死里逃生之色。

　　众人露出讽刺之色，让徐涌面色涨红。当初他不信任我，偏要带人离开，现在他丢下信任他的人，狼狈逃回，我却要为了众人活命而战。

　　“受死！”

　　我猛地踩地，一跃而起，大地龟裂，我双手持枪，高高挥舞到身体之后，朝着蟒蛇后背重重挥去。

　　我完全将长枪当成了长棍使用，这一击气息涛涛，虚空炸裂。

　　轰！

　　那黑色巨蟒正忙着吞噬他人，根本没有顾及到我，被我一枪抽在了身上。

　　嗷！它身体朝着远处跌落，直接飞入了岩浆池内。

　　众人全都震撼，瞪大眼睛。我究竟有多大的力量，居然一棍子将几十丈大小的巨蟒硬生生抽飞了。

　　“别愣着，快走。”那几个获救之人已经吓呆了，我一皱眉，长枪横扫，抽在这几个人后背上，借着劲气将他们全都打入了隐匿阵法之中。

　　“吼！”岩浆陡然爆裂开，无数赤色溶液中，黑色巨蟒钻出，看着我爆发出一声怒嚎。

　　同时那赤色巨蟒体外冰封的冰晶也全部炸裂，两头巨蟒现在一同朝着我冷冷注视。

　　“这位周兄弟能打败两个巨蟒吗？”那几个刚被我救了的人心有余悸，担忧的看着我的背影。

　　“放心，就算他死在巨蟒口中也没关系，我已经发了信号，只要等圣庙的援兵赶到，我们就安全了。”徐涌却淡定的开口。

　　“放屁！你这么说还是人吗？”高圣师听了大怒，再也压不住心头火。“人家布下阵法，本可以等待时机逃走，为了救我们才出去冒生命危险，你不帮忙还说风凉话？要不然你出去送死如何？”

　　“你……”徐涌顿时气得大怒，却又哑口无言。

　　那些他的狗腿此时都沉默了，没有一个人再帮他说话。我曾说过留在这里可以保命，但是他们不信，他们宁可相信徐涌。

　　然而现在他们亲眼看到，徐涌甩开他们逃命，将他们当作了喂食妖兽的饵料，他们还有良心在。

　　“哼，我不过是陈述事实，这两头赤兽皇联合，就算殿主也挡不住，你看他怎么死的！”徐涌怒气发泄在了赤兽皇身上，指着巨蟒喝道。

　　“他不过是一个连引兽草都不认识的流浪鬼，他注定赢不了赤兽皇。”徐涌无比笃定。

　　不少人神情黯然，就连高圣师也是神情僵硬，徐涌说的难听，但很可能就是事实。

　　“大哥哥不会死。一定不会。”只有小芸攥着拳头，一脸的坚定。

　　在众人猜测之时，我已经和两头赤兽交上了手。

　　两头赤兽皇黑色身体略大，而赤色稍小，俨然一公一母，是一对夫妇。

　　它们配合默契无比，前后夹击，让我一时间不能取得优势。

　　我一枪打退那赤色巨蟒，黑色巨蟒便从我身后钻出，让我不得不收枪躲避。

　　我横枪一拦，那巨蟒锋利的牙齿落下，它打算将长枪咬断，却连一个牙印都没有留下，反被我一脚踢在脸上，将它也打翻在地。

　　众人看得目瞪口呆，没想到我以一敌二，居然力战两个妖皇而不落下风。

　　我长枪挥舞，悬浮岩浆火海之上，将两头巨兽打的不断咆哮，好似神明一般伟岸，让人心旷神怡。

　　得自那强者徐默的长枪极为坚韧，又锋利无比，依仗它的威力，我渐渐占据了上风。

　　这两头赤兽皇，虽然有半帝之能，但也有极大的缺陷，那便是智慧不足。

　　这从它们身为妖兽半帝，却仍然不能化形便可见一斑，或许这就是凌玄星域和鸿蒙大陆的不同之处。

　　在我发现这个特点后，便减少了硬碰硬，而转用技巧作战。

　　我杀戮无数，作战技巧岂是两头无脑妖兽可以比拟，我占据的优势越来越大，让两头赤兽皇身上的伤口不断出现。

　　“不知道杀了这两头巨蟒，可以让我的神识增加多少。”我舔了舔唇角，感觉已经到了分胜负的时候。

　　而这两头赤兽皇却怒吼连连，身上的气息不断减弱。

　　“去死！”我枪出如龙，直奔那赤色巨蟒而去。枪身带着旋转的劲气，以金玄之体力量加持，四周风暴骤起，形成一道以强为中心的龙卷。

　　岩浆咆哮，四壁震颤。

　　我这一枪冲出，欲将这巨蟒洞穿。

　　然而就在我出手之中，这两头巨蟒同时怒吼，身上的气息陡然诡异起来。

　　“周老弟小心，快退回来。”眼看枪头就要刺入，我突然听到了高圣师的惊呼之声。

　　“嗯？”同样我面色微变，感觉长枪好似刺入了泥潭一样，明明只是空气，却变得极为艰难，一寸都难以刺出去，甚至拔都拔不出来。

　　而就在我进退两难的瞬间，那两头巨蟒在剧烈的变化之中。

　　它们的身体纠缠在一起，不断的发出怒吼，而眨眼之间后，这两只赤兽皇居然变成了一个！

　　身体一半赤红一般漆黑，从中间分开，分成两个蛇头，气息更是凝聚在一起，变得无比强大。

　　它们朝我咆哮，飞速冲来。

　　让我瞳孔猛缩的是，它们速度快如电闪，比之前强横了不止三倍！

　　砰！

　　那赤色蛇头狠狠撞击在长枪之上，与此同时那黑色巨蟒则朝着我身体吞噬而去，森白的牙齿陡现，锋利的气息扑面而来。

　　“给我滚！”我一脚踢出，打碎它几颗牙齿，借着反震力道陡然后退。

　　这双头巨蟒不依不饶，在火山内蛇形快走，不断追着我轰击。它巨大的身体扭动，蛇尾横扫如同鞭子抽打，空气一阵爆鸣。


第728章 纯阳之火

　　巨蟒蛇尾扫过之处石块乱飞，大地碎裂，烟尘滚滚。

　　“麻烦了！”我瞳孔陡然一缩，震退了双头巨蟒。但余光却看到上方崖壁一块巨石因为震颤跌落，下坠方向正是我布下阵法之地。

　　轰！巨石轰然砸在了我布置阵法的外围。阵法破裂，这些人全都现出了真身，一个个露出惊恐之色，徐涌同样面色大变。

　　他们失去了庇护之地，一旦我死了，也不能在安然等待救援，只有死路一条。

　　“这该死的周远，肯定是他故意如此，否则躲远一点，我们怎么会暴露在危险中。”

　　“你还真无耻！这隐匿阵法是周远布置的，别说只是意外，就是他故意毁掉你又有什么话说。”高圣师冷哼，让徐涌面色难看。

　　“别废话了，这赤兽皇合为一体，实力提升三倍，周老弟不是对手，你们把极冰圣符都给我，我去助周远一臂之力。”高圣师看着众人，顿时将一个个极冰圣符拿在手中。

　　“要不然我去吧。”徐涌陡然开口，让众人惊讶。他一直贪生怕死，现在却注定去危险之地？

　　“呵呵，你去我不放心，万一你拿着符跑了呢？”高圣师冷笑一声，立刻戳穿了徐涌的想法，让他陡然变色。

　　“你……哼，我这里还有几张高品级的冰符，是我的私货，都给你。”徐涌低哼，拿出几张冰符，塞给高圣师。

　　然而就在高圣师接过，准备离开的瞬间，一道冰冷的寒芒，却陡然刺穿了他的小腹。

　　高圣师痛苦的倒下去，看着徐涌走过来，将他手里的冰符全都抢走。

　　“你！”

　　“你说得对，这样下去所有人都要死，不如让我替你们活下去。”徐涌一把抢过了冰符，他露出希望之色，朝着上空飞去。

　　“混蛋！把冰符交出来！”众人大怒，但上方交战激烈，火海滔天，他们没了冰符，连靠近的资格都没有。

　　我躲过赤色巨蟒喷出的火浪，看到一道身影陡然朝着我飞来。

　　我眯起眼睛，下面的事情我虽然没有看到，但是高圣师此时捂着小肚倒地，众人怒吼，徐涌做了什么并不难猜。

　　“给我冻结。”徐涌朝天冲去，朝着我和巨蟒无差别的打出无数冰符，他好毒辣的心肠，打算将我一起冻结，让他有机会逃出生天，但如此一来，我受到重创，将再也不是巨蟒的对手。

　　毕竟赤兽抵御寒冰的身体，要比人强太多。

　　“把所有人都卖了，想自己独活，做梦！”我冷笑一声，一枪打飞了无数冰符，朝着他丢出一柄断刀。能放过他，我就不是周远。

　　噗嗤！徐涌眼看生路就在眼前，一道寒芒掠过，刺穿他的肩膀，将他死死钉在了墙壁之上。

　　“啊！”徐涌痛苦的哀嚎，但我这一刀力量极大，让他无法挣脱而出。

　　与此同时，那两头巨蟒再度朝我吞噬而来。

　　“这么想吃我，那你就试试看。”

　　让高圣师等人目眦欲裂的一幕出现了，我手持长枪不躲不避，被那黑色巨蟒一口吞入了腹中。

　　“完了，周老弟毙命，那些冰符都被徐涌夺走，我们全都要死。”

　　众人绝望无比，一个个瘫倒在地。他们看出来，我是没有再战之力，才被巨蟒吞下，下面便会轮到他们。

　　“大哥哥他不会死。”小芸哭的稀里哗啦，所有人都等待着命运的审判。

　　除了我，我当然没有死，被这黑色巨蟒吞噬之后，他无穷的牙齿被我以长枪撑住，随后我爆发出灿烂的金光，朝着巨蟒腹内冲去。

　　我不想再凌玄大陆暴露我的真正术法，至少在了解此地之前。所以我故意被吞下，借着巨蟒的身体，掩盖我的气息。

　　轰轰轰！

　　我拳头金光弥漫，发出无数金缨之拳，这黑色巨蟒不断颤抖，被我轰击的身体扭曲。

　　就连高圣师等人，也发现了巨蟒的异常，再度露出一丝希望之色。

　　砰！

　　血液飞溅，那黑色巨蟒的身体陡然出现了一个血洞，一道身体从里面钻出，手持长枪，耀目无比。不是我还有谁？

　　“周大哥还活着！”

　　“周远他创造了奇迹。”众人惊呼，一个个振奋无比。这种死里逃生的喜悦，让所有人兴奋万分。

　　“嗷。”这黑色巨蟒不断喷出鲜血，朝着下面软了下来，他五脏六腑都被我破坏，已经失去了活下去的资格。

　　那赤色巨蟒彻底慌了，两个身体再度散发出光华，重新分裂成了两个。

　　它脱离那黑色巨蟒，身体快如流光，朝着岩浆池就钻了下去。

　　“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，果然一点错都没有。”我冷漠一笑，长枪刺入巨蟒的头颅，将那融魂晶取出。

　　果然赤兽皇的妖晶极大，足够人头大小，让我怦然心动。

　　我随后身体如同电光，朝着岩浆钻去。

　　众人瞪大眼睛，看着我坠下，难道我要击杀那赤色巨蟒，但是它在滚烫的岩浆之中啊。

　　噗！

　　岩浆飞溅，我毫无犹豫的跳入了滚滚岩浆之中。

　　一入其中，我顿时眼前被红色火海包裹，我全身散发金玄之气，朝着那不断逃向深处的赤色巨蟒追杀。

　　岩浆虽然有熔金化铁的温度，但我气息包裹，这热度却伤不了我分毫。

　　不过在这类似水一般的地方移动，我的速度削弱了许多，让这赤色巨蟒，一时间没有被我抓到。

　　一妖一人越潜越深，这赤色巨蟒似乎被我吓破了胆，不住的下沉。

　　“这里面怎么这么深。”我游动之中也微微皱眉。

　　表面看上去岩浆池并不大，但潜入其中才发现别有洞天。

　　一片金色的尸体从我身边掠过，看样子刚死几天而已，估计这就是几人所说之前守在这的赤兽。

　　“吼！”突然，就在潜到了一定深度后，那赤色巨蟒居然停住了身体，它朝我不断发出咆哮。

　　而此地的岩浆，已经不再是赤红，而是一片黄色，看起来诡异无比。

　　“不跑了？那我就杀了你好了。”我冷漠一笑，提枪朝它刺去。妖兽和人之间本就天然不能共存，而且这巨蟒先动手吃人，我杀它没有丝毫的顾虑。

　　黑色巨蟒已死，这一头赤色巨蟒根本不是我的对手。

　　几个交手下来，它便哀嚎的被我洞穿头颅，融魂晶我也抓入手中。

　　任由此物的尸体不断坠下，我收起融魂晶，准备离开。

　　“嗯？”不过就在我动身之时，我却面色陡变，看向身下。

　　滋滋的声浪之中，那赤色巨蟒的身体，居然好似遭遇了天火一般，快速的燃烧起来，片刻沦为了灰烬。

　　而那片区域火焰的颜色，居然是纯金之色！

　　“这是怎么回事？”我停住脚步，再度朝下潜去。

　　赤色巨蟒以岩浆为家，它的身体根本不怕岩浆的温度，死了也是一样。

　　但它瞬间化为飞灰，说明下面这金色岩浆地带，温度更高出百倍。

　　来到交界之处，我就已经难以忍耐，额头蹭蹭的冒汗，衣衫瞬间汗水浸湿。

　　好似这下面金色，不是岩浆而是那不可碰触的太阳之火一样。

　　“这是纯阳之火，这是极致之火！”陆羽的声音在此时想起，带着无比的惊叹。

　　“而且看样子，这纯阳之火才刚刚出现不久，怪不得那两只妖兽杀了原本住在这的妖兽，想必是他们发现了岩浆深处的秘密！这是天地间的至宝，难得一见的神迹。若非你来到这到处是火的凌玄大陆，天生便更容易孕育极火，恐怕你一辈子也见不到纯阳之火。”陆羽说着，激动地声音都在颤抖。


第729章 我不杀不就行了

　　我听了也吃了一惊，陆羽很少激动，更别说这黄色火焰，居然是天地间的至宝？

　　他这样一说，我也起了兴趣。

　　“纯阳之火专克妖魔邪祟，更能焚烧世间一切，淬炼强大的帝器便需要此物，可谓不可多得。”陆羽透露出兴奋，我猜如果他此时有身体，肯定忍不住扑过去。

　　“纯阳之火这么强大，我如何将它收走？”我听了也动心，若是有此物在，想必之前对付那怪物，我就不用冲入空间裂缝，跑到这陌生星域来。

　　“不过可惜，此物太过阳刚，需要极为特殊的宝物盛放，而你没有能够盛放这纯阳之火的器具，你带不走它。”陆羽带着无比的遗憾。

　　“那你说这么多有屁用。”我脸色一黑，无语万分。这家伙说的带劲，弄得人心痒，但又告诉我根本无法带走。

　　“你急个毛，虽然带不走，但是你可以现在用。”

　　“现在用？”

　　陆羽下一句话，却让我陡然呼吸急促，眼睛发亮。

　　“你带不走它，但它可以帮你，那白素素为了救你，被极寒冰魄所伤，这纯阳之火正好克制极寒，你能借助此物，让她重新活过来。”

　　“真的假的？你快告诉我怎么做。”我怦然心动，无比的震惊。

　　白素素活不过百日，这是我心头一直的结，她为了救我而死，若没有她当时的舍命，死的将会是我，我无论如何也要救她。

　　“你别着急，按照我说的做。”陆羽嘿嘿一笑，开始吩咐起来。

　　“周远不会是死了吧。”岩浆池外，众人围成一排，担忧的看着其中。我追杀那赤色巨蟒去了许久，但始终没有音讯。

　　“他已经死了，但我还活着，放我下来！”徐涌挂在崖壁上，惨嚎不断，他被我死死钉在墙上，现在也动弹不得。

　　不过众人没有一个理他，这等出卖别人保全自己的，所有人都鄙夷无比。

　　“那周远太猖狂，一定死在了岩浆池中，这种人狂妄自大，死有余辜。”看无人理睬，徐涌将愤怒全都发泄在了我的身上，不断地诅咒我。

　　“你说完了没有？”

　　岩浆池突然爆开，我的身体如电一般钻出，神采奕奕毫发无损。

　　“大哥哥没事，我就知道他一定可以。”芸儿拍着小手，笑得灿烂。众人表情轻松下来，一个个露出喜色。

　　我悬浮在半空，冷漠的眼神让徐涌的话语顿时僵住。

　　“你的嘴太臭。”

　　“啪！”我一个嘴巴狠狠抽在他的脸上，随后一把手伸过去。

　　“周远不要，此人是殿主的弟弟，还是放下来吧。”高圣师见我还要出手，连忙阻拦。

　　噗嗤！我抽出断刀，徐涌闷哼着跌落下来，躺在地上呻吟。

　　“你敢打我，你完了，你完蛋了！”他敷上药草，捂着脸颊指着我怒吼。

　　我冷笑一声，我还没想好怎么处置他，反而他却反而威胁起我来。

　　“你打算怎么样？”我走到他跟前，神情平静地说道。

　　“我回去就告诉我哥，是你打伤了我，还引来了巨蟒，那几个人都是被你害死，到时候我要你死，所以你不想死，最好现在就求饶。”徐涌恶狠狠指着我，丝毫不掩饰他的想法。

　　“那你要怎样才会放过我？”我饶有兴趣看着他。

　　“你将那两只赤兽皇的妖晶交出来送我，这件事我就算了。”徐涌一脸贪婪，他站起来鄙视着我。“否则别说你，那女孩和他哥哥都要因你而死！”

　　徐涌一心想跑，现在巨蟒死了，他却贪图起我的妖晶，而且说得理直气壮。

　　“徐涌你要不要脸？要不是周老弟，我们全都死了。他一人独斗二兽，我们什么忙都没帮到，你凭什么要他的妖晶。”高圣师沉下脸怒道。

　　“没错，当初是谁贪生怕死？是谁害死了别人。你不要颠倒是非。”另一个圣士也怒了。

　　“那又如何？我哥是殿主，你说他会相信谁？总之你不把那两个妖晶交出来，你就死定了。”徐涌自信的看着我，仿佛无比认定我会就范。

　　“还有你们，刚刚不放我下来，全部都要倒霉。”

　　“你……”众人大怒，却无可奈何。

　　“你想要这个。”我拿出两块妖晶，悬浮在半空，散发着迷离光华。赤兽皇难遇，赤兽皇的妖晶更是大陆至宝，徐涌点头，露出无比贪婪之色。

　　“你想拿那就过来拿吧。”我开口一笑，眼眸闪烁着异样光华。

　　“算你识时务。”徐涌冷哼，他一步走出，就朝着妖晶抓来。无比的自傲，认定我已经屈服与他。

　　噗嗤！

　　然而让他瞬间瞪大眼睛的，我却一枪刺穿了他的大腿，而后我再度挥枪，将他另一条腿也穿了个大洞。

　　徐涌捂着双腿，扑通倒在地上哀嚎。

　　这样的变化，众人彻底傻了眼。

　　“周老弟你闯祸了，徐涌是圣庙的人，而且是圣师。他若有罪，你可以去圣庙请求仲裁，但你重伤他，他回去一定会告你的状，恐怕你会被整个大陆通缉。”高圣师急切道，对我无比担忧。

　　“没错，你完蛋了，你这一次即便交出妖晶，我也决不饶你。”徐涌惨叫之中，看我无比的怨毒，似乎想要将我千刀万剐。

　　我听了之后反而笑了，染血的赤色长枪挥动了一下。

　　“高圣师，难道你们这个大陆没有见过杀人么？”

　　“什么，你要杀了他？这绝对不可以。”高圣师大惊之色，一把按住了我的胳膊。“圣庙每个圣师身上都有印记，他如果死了，影像可以随时调查出来，到那时你彻底完了。”

　　我恍然大悟。怪不得此地人人都有皮肤烙印，而且徐涌明明不是我的对手，却还敢这么狂妄要挟我，原来这就是他的依仗。

　　“周老弟，这下你麻烦了，你一会跟我回圣庙，我一定替你求情，若殿主不答应我就代你而死。”高圣师咬牙，一脸的正色。我救了他性命，他为我搭上性命也义无反顾。

　　“谢谢你，不过不必了。”我听了不由得哑然失笑，凌玄和鸿蒙果然是截然不同的大陆，这里的人命收到的保护，远超其他。

　　但是我要杀徐涌，谁也挡不住。

　　“不是他死前会有影像？那不是我杀的，不就行了？”

　　感应着岩浆池的变化，我陡然一笑，目光让徐涌突然感觉全身冰冷打颤。

　　咻！

　　我以枪尖挑起了徐涌，丢垃圾一样，将他直接甩入了滚烫的岩浆池内。

　　“我要你死，我一定要你死。”徐涌怒吼。他同样有大圣修为，可以在岩浆池内活命。

　　“你还是先管好自己吧。”我冷漠一笑，突然岩浆滚荡起来，一股黄色的火焰冲天而起。

　　“啊！”那火焰范围刚好包围了徐涌，让他发出痛苦的惨叫，瞬间身体便化作了飞灰。

　　在场所有人都目光呆滞，身体颤抖。一个个敬畏无比的看着我，没想到我真的杀了徐涌，圣庙圣师，将他烧死在岩浆之中。

　　“这样就没问题了吧。”我微微一笑。

　　“这……周老弟你。”高圣师苦笑，不断摇头。

　　“恩公你放心，这件事我们绝对不会说出去，都统一口径是徐涌掉入岩浆池烧死的。”高圣师看着众人，所有人纷纷点头。

　　“你们最好如此，否则别怪我高群翻脸不认人。”高圣师威胁一声。

　　轰隆！就在此时大地剧烈颤抖，让众人都站立不稳。

　　而那岩浆池冲出一道黄色火焰后，此时好似染色的沸水一般，一股股黄色火焰不断地涌动，透发着无比危险之气。


第730章 纯阳之火入体

　　整个空间温度陡增，好似炼狱空间一样，让所有人汗水流淌，面色烤的通红。

　　“这里出问题了，这黄色火焰温度太高，就算赤兽皇也不能承受，我们还是快走。”高圣师开口，抱起小芸朝着空中飞起。其他人也都附和点头，圣士带着村名，快速逃离了这火山之中。

　　“周远呢？”几人站在了火山口上，却震惊的发现，我并没有跟上来。

　　“大哥哥在那。”小芸突然指着下面，众人看过去，都是一愣。

　　我此时站在岩浆池外，将长枪收起，随后一个猛子扎入了黄色火海之中。

　　“啊！”众人大惊失色，这黄色火焰温度高的吓人，他们避之不及，我却还跳入其中。

　　要知道这火焰刚刚烧死了徐涌啊。

　　“我们下去救他吧。”一个圣士担忧道。

　　“淡定点，周老弟主动跳下去，他肯定另有依仗，我们先观望。”高圣师快速反应过来，安抚众人。

　　在众人大眼瞪小眼的注视下，我已经潜入了黄色火焰深处。

　　“你做的没错，这纯阳之火已经被你彻底激活，不过时间短暂，快点让白素素躺在这火海之中。”陆羽朝我吩咐。

　　闻言我立刻动手，在火海中撕裂空间，一股极寒的气息涌动而出，甚至让火海一部分火焰都彻底熄灭。

　　看着眼前那冰封的凄美容颜，我一阵阵心痛。

　　白素素面色苍白，长长的睫毛覆盖在眼睑下，在厚厚的寒冰之中，她是那么安详，仿佛被永久冰冻住了生命，再也活不过来。

　　我回忆起了她昏迷前，鼓起勇气对我说的话，摸向我脸颊很冰的手。

　　“素素你放心，我很快就让你苏醒，我发誓。”我深吸口气，以气息控制着寒冰。

　　极寒冰气爆发，不断冲击着纯阳之火，让大片的黄色火焰熄灭。

　　轰轰！火海翻滚起来，仿佛黄色火焰感受到了威胁，爆发出愤怒的吼叫。

　　一道道火焰朝着寒冰冲去，不断消融着冰块，而寒冰也毫不退让，和纯阳之火相互抗衡。

　　我紧张的注视着这一幕，渐渐纯阳之火占据了上风。

　　毕竟极寒冰魄只是无根浮萍，消耗一丝便少一丝，但纯阳之火不同，它的根就在这，而且借助岩浆池，威力更胜。

　　渐渐冰层大块的脱落，发出咔咔的脆响，白素素体外冰层越来越薄，甚至露出了一些发丝。

　　不过我瞳孔猛缩的是，那些发丝遇到纯阳之火就化为了无形。

　　“陆羽，这是怎么回事？”

　　“这女人冰封的太久，意识都失去了，她无法自主醒过来，你快去保护她，否则她没有气息护体，几秒钟就会被这火焰烧死。”陆羽说道。

　　“我该怎么做？”

　　“把她抱住，然后吻她，以气息送到她口中，助她复活。这还用我教，你不是成亲了吗？”陆羽无语骂道。

　　“你开什么玩笑！白素素是我朋友，不是那种关系。”我无语万分。白素素还是处子一个，我就这样夺走她的初吻，还是趁对方昏迷。

　　“反正就这一个办法，你不做拉倒。”陆羽很光棍的冷笑。

　　“该死！”我猛冲过去，一把将白素素处在的寒冰抱住，同时散发出气息。

　　大片寒冰碎裂，白素素的身体显露，我毫无犹豫，将她手臂抓牢，气息灌注而出。

　　白素素似乎真的醒了过来，她黛眉紧蹙，身体不断的发红发烫。

　　“都说了要以口灌输，以气息激活她体内的五脏六腑，你胆子这么小，是不是男人！”陆羽气急败坏。

　　“你他么才不是男人。”

　　我也急了，生死关头顾不得许多，一口堵在了白素素的红唇之上，气息不断从我口中灌入，滋润她衰弱的脏器。

　　四周全都是黄色火海，而我俩周围却是蓝色寒冰缭绕。

　　我和白素素的拥抱亲吻，在火焰寒冰中不断旋转，从天空看下来，形成一道绝美的画面。

　　“原来周老弟是为了救人，这黄色火焰破除寒冰，那女孩也因此得救。”高圣师点头，众人都恍然大悟。

　　“那姐姐好美，她是周哥哥的妻子吗？”芸儿羡慕地说道。“不过她们嘴对嘴干什么？”

　　高圣师等人干咳，无人可以回答芸儿的问题。

　　四周寒冰不断溃散，范围越来越小，纯阳之火逼近，火苗好似一把把开骨利刃，我以气息包裹两人也极为勉强，但我却咬牙要白素素一点点伤害都不必承受。

　　直到寒冰彻底消散，白素素体内再无半点冰冻之气，我拉着白素素朝着黄色火焰上方而来。

　　“快放下冰索，拉他们上来。”高圣师大叫。他已经看到我后背鲜血淋漓，俨然是纯阳之火破开了我的防御。

　　“先拉住她。”我低吼一声，用尽力气将白素素丢给冰索下来的高圣师，他一把手接住，然而我却再度跌入了黄色火焰之中。

　　无尽的火焰冲向我的全身，我闷哼一声，痛苦难当。纯阳之火乃是天地至阳之火，我同样无法抵挡。

　　“真龙之气！”我手臂陡然爆发出大量金色气息，以龙息护体，同时我眉心第三目睁开，打算以三目神火对抗黄色火焰。

　　“什么？”但是让我震惊的是，我的三目神火刚一接触黄色火焰，就瞬间溃败。甚至让黄色火焰，顺着轨迹朝我的第三目而来。

　　我做了一个错误的选择，高估了三目神火，更低估了纯阳之火。

　　“啊！”

　　无数火焰顺着三目冲入我的身体，让我喷出鲜血，痛苦大吼，我只感觉全身血液筋脉甚至骨头都在燃烧，而且是从内之外，每一个细胞都在火焰炙烤中破灭。

　　这无与伦比的剧痛，让我瞬间意识昏沉，不断朝着火海深处跌落。

　　高圣师等人在上方怒吼，我却根本听不到。

　　在意识崩溃前最后一刻，我咬破舌尖，借助那短暂的清醒，让一道虚影从我体内剥离而出。

　　我的天雷分身陡然出现，傀儡手臂打开一道机关，朝着下方轰然打出了一道巨浪。

　　轰！

　　借助着这反震之力，我陡然拔高，冲出纯阳之火，一把抓住了冰索。

　　然而我此时温度太高，甚至将冰索融化。

　　“把手给我。”

　　啪！高圣师眼疾手快，将我手掌抓牢，火焰灼烧，皮肤倒卷。他痛苦地惨叫一声，却硬是把我拉上了火山口。

　　“周远，你没事吧。”几人围拢过来，将我和高圣师身上的火焰扑灭。

　　“我没事。”我深吸口气，在众人不断以圣庙手段为我降温后，我苏醒过来。

　　不过嘴上说着没事，我却心头担忧无比。我此时以天雷分身存在，而我的本体却缩在了识海之中，彻底失去了意识。

　　我同样万幸，若非我炼化了这分身，甚至我此时已经死了。

　　“既然没事，那我们走吧。”高圣师开口，火山口下，那纯阳之火晃动的越发剧烈，火海不断升高，眼看逼近了火山口。

　　而且整个山脉都开始震颤，不知道是否整个山都会被融化倒塌。

　　“你的手臂……”

　　我点头，在众人搀扶下准备离开，而看到高圣师的右臂，我却瞳孔一缩。

　　高圣师的右臂空空荡荡，半截胳膊都消失无踪。而救我之时，他用右手拉住的我。

　　“没事，要不是有你，我们连命都没了，半条胳膊算什么。”高圣师眼眸闪过一抹失落，却洒脱笑道。

　　“你是为了救我断臂，这手臂我一定补给你。”我认真的承诺。我冲入火海是为了救白素素，高圣师因此断臂，并非因为巨蟒。

　　“算了。”高圣师笑了笑，虽然他并非看不起我，但却也不相信可以再躲避重生。


第731章 谁杀了本少的狗

　　我没有回答，不过此事我暗暗几下。

　　我们离开这赤石山没多久，便感觉大地震颤，一股天崩地裂的声音从后面爆发。

　　众人回过头去，全都心神震撼。

　　那火山口内，一道黄色的火柱冲天而起，晃动乾坤，甚至搅动的苍穹上，气息凝聚成漩涡，不断的颤抖搅动。

　　哗啦啦！

　　下一刻无数的火雨坠落，让方圆十里都燃烧起来，火光冲天，此地成了一座真正的火焰之山。

　　“幸亏离开得早，否则我们死定了。”众人心有余悸。这种黄色火焰，没有人可以阻挡。

　　唯一的好消息，就是赤石山纯阳之火的异象，吓走了大部分被引兽草吸引而来的赤兽，我们回去的一路风平浪静。

　　“周老弟，我们就在这里道别了。”前方地平线上可以看到村落时，高圣师等人朝我拱手，充满敬意。

　　“你妻子的血液我一定会回到圣庙呈给冰圣研究，冰圣他医术高超，一定有办法让她苏醒。”

　　“有劳。”我也拱手，怀里的白素素依然昏迷，幸好认识了高圣师等圣庙的人。

　　分开两路，我和村民一起沿着小路而行。

　　“周大哥，我们村落是赤火荒原边唯一的聚集地，现在姐姐这个样子，不如你和我们一起去休息片刻？”

　　走到了一片森林，那村落距离不远，几个村民都看着我，青年带着询问之色。

　　他们看过我的实力，知道如果我们就此分别，恐怕再也没有再见的机会。

　　“这……”我犹豫了一下。

　　“咻！”然而我还没有回答，丛林内突然冲出两个黑色的短毛怪物，他们不似赤兽，看起来好似鬣狗一般，朝着几个村民身上扑去。

　　鬣狗嚎叫，带着无比嚣张愤怒的气势。

　　噗噗！我挥舞匕首，瞬间抹开了两个短毛畜生的脖子。这两个家伙抽搐一下便断了性命。

　　“大哥哥，你看这里多危险，如果没有你，我们已经死了，你就陪我们回去吧。”芸儿乖巧的拿着我的手，可怜兮兮。

　　“是啊周哥，那高圣师得到结果，也会来找你，你在村落他更方便知会。”青年也笑道。

　　“好吧。”我点点头，让几个村民都露出笑容。

　　按照村落来算，雨齐村的面积颇大，但人并不多。

　　毕竟依靠荒原，出于危险之中，许多人长大之后选择离开，留在村中的多是老幼。

　　“周大哥，这里虽然有些破解，但已经是村子最好的客房，你和嫂子就将就一下吧。”青年将我领到了一个干净整洁的房间内，颇为不好意思的开口，担心我会挑剔。

　　“这已经不错了，有劳你了宋云。”我的话让青年露出喜悦之色，他拉着小芸离开了这里。

　　将白素素平放在床上，我拉住了她的玉腕，气息涌动而入。因为我不打算在这里久居，所以我也没有解释白素素和我的关系。

　　看着面前昏迷的佳人，我深吸口气，我已经在纯阳之火中。

　　“陆羽这是怎么回事？明明白素素迈脉象正常，怎么就是不醒？”我松开白素素，盖好被子离开内间，皱眉问道。

　　“昏迷了这么久，就算寒冰之气消散，也需要一定时间，再等等吧。”陆羽话语飘忽，也拿不住白素素的状况。“除了担心她，你也该好好担心自己，你那本体被纯阳之火所伤，到现在都还无法沟通。”

　　我同样皱眉，回来路上我便发现，本体似乎进入了一种封闭的状态，我无法催动操控，只能以雷体分身示人。如果平静还算罢了，若是遇到危险。

　　这雷体分身远不如我的本体，也就是要比普通大圣强一些罢了。

　　“恩公，谢谢你救了王猎户和我的儿子，这是我们特产的药草，可以帮你缓解精力，不过卖相难看。”一个黝黑的大汉走进来，他将一碗热气腾腾的药汤递给我，一脸的笑容。

　　“许村长你客气了，这药草很有用。”我喝了一口，感觉身体一热，甚至神魂有了些许增加，也是心头动了一下。

　　怪不得凌玄星域人都神魂强大，这里一草一木，居然都有提升神魂的功效。

　　“这是应该的，不知……”许村长还要说什么，陡然大地一阵颤抖。

　　我也感应到震动，看向一个方向。

　　踏踏踏！

　　马蹄狂乱，由远及近，我俩走出院外，便看到远处腾起一串烟龙，来人怕有几百。

　　“咚咚！”村里悠扬的铜钟之声响起，传遍四方。

　　“恩公不用担心，是城主之子来了，此人喜欢狩猎，每隔不久就会到此。”许村长朝我说了一句，神色匆匆离开。

　　我皱皱眉，在院落打入一些符文，也迈步跟了上去。

　　此时整个雨齐村广场之内，站立着许多村民，而两行骑着独角龙马，全身盔甲的士兵正鱼贯走入，他们气势高傲，俯视着两侧村民。

　　一个锦袍公子坐在中间唯一的一匹白马之上，如同鹤立鸡群。他面色发白，显得有几分虚浮，但气息却不弱，同样是大圣强者。

　　“林小主，我们已经备好了食物热水和喂马草料，请各位休息。”

　　那村长笑着走出来，朝着锦袍公子拱手，态度极为谦卑。

　　啪！

　　但是让所有人都没想到，那锦袍公子旁边，一人却狠狠一鞭子抽在了他的肩上，将他瞬间打翻在地。

　　“休息，本主休息的下去吗？”锦袍公子面色阴翳，冷酷的眼眸扫视着众人。

　　“是谁杀了我的黑犬，给老子站出来！”他一声大喝，后面两百多个士卒全都抽出了刀剑，看着众人寒芒四溢，刀剑耀人胆寒。

　　所有村民都面色苍白，吓得许多人倒在地上。

　　“小主，是不是有什么误会，你的黑犬我们都认识啊，没有人敢动一根毫毛。”许村长捂着皮开肉绽的肩膀，跪倒在锦袍公子面前。

　　“睁开你的狗眼，看看这是什么？”锦袍公子一挥手，两个黑狗的尸体落在地上，它们鲜血还没有凝固，流淌在地让人触目。

　　“这是我新买回来的极品血脉黑犬，刚刚放出去就成了死狗，它们两个被利器所伤，这里只有你们一个村落，把这人交出来，让我千刀万剐，凌迟处死！”锦袍公子咬牙切齿，态度愤怒之极。

　　我瞳孔一缩，暗道麻烦。此物我眼熟无比，正是我在林间杀了那两头鬣狗，它们凶残无比，见人就咬，我还以为是野兽。

　　许村长同样看到，他面色陡变，转头看向我。

　　我神情不动，我进村之后，村民曾和他说过详细，就包括这只狗的事，所以他知道内幕。

　　“周公子你放心好了，你是个好人，这件事我打死都不会承认。”

　　让我意外的，本以为许村长会出卖我，但他却反而劝我一定不要承认。老实说我并不想节外生枝，况且白素素昏迷，我也不愿意惹麻烦，所以也就沉默下来。

　　“公子，此事我的确不知，而且这狗刚死，但是我们村内无人外出啊。”

　　“把所有村民都叫过来，我要一一观察。”锦袍公子冷笑，铜钟再度敲响，很快所有村民都站成一排，我也站在其中。

　　那锦袍公子目光凌厉，带着无比自信扫过一个个面孔。

　　许多村民都被他吓得面色发白，想要垂头，却被军士硬拉起脑袋。

　　我淡漠一笑，暗暗将一缕神魂气息涌去干扰，不一会他就眼睛酸胀流泪，无法继续看下去。

　　“公子人你都看过了，的确不是我们做的，或许是流浪人。”许村长说道。

　　“不可能，本公子有的是办法抓住那混蛋！”锦袍公子狰狞，扫过村民，杀机肆意。


第732章 白素素苏醒

　　“此地距离你村落只有几里之遥，我从另一侧来，没有见到一个流浪人，这就是最好的证据。”锦袍公子冷笑，他一挥手，十几个精壮士兵瞬间冲出，将十几个村民拉扯过来，和许村长一起按倒在地。

　　“不说是不是，给我打，直到他们承认为止。”

　　他一声大喝，无数的鞭梢抽落，狠狠打在村民的身上。

　　“冤枉啊。”村民痛苦哀嚎，他们甚至不知道发生了什么，却被打得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　我的脸色陡然僵了，向前迈出一步。我不可能为了掩藏自己，眼睁睁看着这些无辜之人被打。

　　“周老弟你千万别出来，我们已经被打了，你再出来我们苦就白受了，而且我作证没有人离开过，你这样承认，这林小主会把我们当做包庇犯全都杀了。”

　　许村长的话，让我眼眸挣扎。我现在开口，反而等于害了他们，锦袍公子一样会让他们死。

　　“还不说？很好你们嘴很硬。”这锦袍公子仿佛认定凶徒就在这村落之中，他冷笑挥手，顿时那些军士丢掉鞭子，抽出了无数寒芒。

　　揪住起他们的头发，冰冷的寒刀，架在了他们的脖子上。

　　“既然没有人承认，那我就杀到你们承认！”

　　锦袍公子扫过在场每一个人，带着玩味的笑容，伸出一根手指。

　　“一炷香，每隔一炷香，我就杀十个村中壮汉，没有人承认，我就将村里所有的精壮男子杀干净，其中一定有杀我狗的凶手！”

　　人群骚动，一个个面色大变。锦袍公子好狠心，他抓不到凶徒，居然打算屠村，杀了所有无辜的人。

　　上百军士散发气息，抽出刀剑，镇压而来，谁若敢动，他们会毫不犹豫的出手。

　　锦袍公子扬起手臂，那些军士举起了钢刀。

　　“杀！”

　　他一挥手，十几柄钢刀，朝着那些无辜的生命砍去。

　　“不要啊！”村民们惊呼，一些人闭上了眼睛。

　　砰！一道身影陡然闪出，劲气散发，一道道钢刀洞穿，飞向天空。

　　所有人都惊讶的看着我，没想到行刑之时，我敢出手救人。

　　轰隆！

　　上百军士色变，朝我围拢而来，无数的兵刃指着我的全身。

　　“好大胆子，你居然敢挡我执法，以为有点实力，就可以和我抗衡？”锦袍公子面色沉下，摸了摸那些钢刀上断开的豁口，冷冰冰看着我。

　　“他是何人？”锦袍公子看向许村长。

　　我的劲气威力十足，让他也有些提放。

　　“我不是何人，只是一个流浪者罢了。我也没想过和你抗衡，但是你的处理之法实在可笑。宠物死了，抓那凶手可以，何必为难这些无辜性命。你那黑犬是被力气一刀毙命，他们杀不了你那黑犬。”

　　“他们杀不了，但是你杀的了。”锦袍公子冷笑起来，眼眸好似毒蛇，扫的许村长浑身颤抖。

　　“也就是说你骗我，你们村里人包庇凶徒，按照规矩要灭族灭村。”公子说话时，所有士卒都抽出兵器，目光不善让所有村民惊恐。

　　“没必要吓唬别人，我只是路过而已，就事论事。”我冷笑。

　　“既然你只是路过，关你屁事，老子做事用你教吗？”锦袍公子怒喝。

　　“这里是我的领地，我是城主之子。所有人都是我的狗，生杀大权在我手中，踩死他们如同蚂蚁一样简单，我想杀就杀，想灭就灭！不需要眨一下眼睛。你不想他们死，我今日就偏要杀了他们，看你又能如何？”

　　锦袍公子以鞭梢指着我，一脸冷傲，让我的表情凝固，眼眸闪出寒芒。我踏出一步，气息勃然爆发。

　　唏律律！马匹惊乱，刀剑颤抖，一个个军士脸色大变，被我震得不断后退。

　　锦袍公子冷哼，从马上一跃而下，轰然落在我的面前，同样气息涌动，将我散发出的震散。

　　“好大胆子，你若再上前一步，便是对抗整个凌玄皇朝，被大陆通缉追缴。”

　　锦袍公子指着我，恶狠狠的扣下大帽子。

　　他有权势在手，有灭杀村民的能力，而我不过是无根之萍，在凌玄大陆毫无根底。

　　我若动手可以，但却害了此地的百姓，若我不出手，这些人同样要被他杀了。

　　进退两难，我眯着眼睛，思索不定。

　　“你不用欺负那些手无寸铁的村民，你那两头黑犬我知道是谁杀的。”

　　然而就在此时，一道声音却从远处响起。

　　在安静中这声音极为清晰，所有人都看过去，惊讶万分。

　　村民分成两侧，一道洁白一尘不染的娇躯，正缓缓走来。

　　“白素素，你醒过来了。”我同样一愣，走过去拉住她。

　　“周大哥，我刚刚苏醒，不过没想到我昏迷后发生了这么多事。”白素素笑了一声，看我的目光带着柔情，甚至闪过一抹羞红。

　　“醒过来就好。”我没有注意到她偶尔露出的羞涩，她的身体很冷，隔着距离我都能感受到冰气扑面。

　　“好美的女子。”锦袍公子却是眼眸闪动，在白素素身上来回扫动，贪婪无比。

　　此时白素素刚刚苏醒，虽然面无血色，却透露出一股病态之美，而且冰寒的气息加上她洁白的衣裙，更是平添出几分圣洁。

　　不过看我和白素素关系亲近，却让锦袍公子低哼一声。

　　“你刚刚说你知道谁杀了我的黑犬，告诉我他是谁？”锦袍公子问道。

　　“这个人就在你面前，就是我杀的。”

　　让我震惊，白素素居然承认她杀了黑犬。不过这样一来，倒不显得村长说谎，不会让村民遭遇连坐之罪。

　　“是你杀的？”锦袍公子闪过寒光。

　　“把她给我抓起来，带回去由我慢慢审问。”他阴冷一笑，顿时几个兵士上前，一脸蛮横，伸手朝着白素素身体抓去，要将她带走。

　　“滚！”

　　我大喝一声，声震如雷。

　　滚荡的气息以我和白素素为中心弥漫而出，将这些兵士全都震的倒飞而出。

　　“好大胆子，你敢对城主士卒出手，等于造反，把此人杀了。”

　　锦袍公子一声令下，顿时上百军士抽出各种寒芒，朝我围拢而去。

　　“素素你刚刚苏醒，这些人交给我。”我将白素素护在身后，看着上百军士，傀儡手臂陡然抬起，一道道光芒闪烁而出。

　　轰轰轰！

　　顾德顺布下的机关发动，射出百道电光，刺入一个个军士体内，他们颤抖着轰然倒地，一个个惨嚎不止。

　　几乎一个眨眼，上百军士就躺在了我的四周。

　　这些人耀武扬威，平时仗着实力没少作恶，但我一招让他们重伤，村民都是看呆了。

　　“来人，给我……”锦袍公子同样色变，再度大吼。

　　“够了，你果然是一个废物！”我冷笑看着他。

　　“你说什么？你再说一次。”

　　“你只敢让其他人为你出手，自己缩在后面当乌龟王八，不是废物是什么？刨除了你的城主之子身份，你算是什么东西？若你真有胆子，敢不敢和我一决胜负！”

　　我上前一步，踩着无数军士的身体，直指着他挑衅。

　　众人惊讶，我居然挑衅锦袍公子，联想到后者的诸多传闻，就连许村长也是陡然色变。

　　“哈哈哈，这真是我林饮十年来听到最好笑笑话。我不敢出手？我是废物？”那锦袍公子笑着，面色逐渐转冷。

　　他陡然从马背上，跳下来，浓烈的气息暴射而出，将所有村民全部震飞。

　　就连身穿重甲的军士也后退连连，马匹更是被冲击的栽倒。

　　整片广场中央只剩下了我和林饮两人。


第733章 你也尝尝这鞭挞

　　所有人的目光汇聚而来。

　　撕拉！林饮用力一撕，宽大的锦袍碎裂，露出里面贴身的内甲。

　　林饮气势雄浑，身材更是如同铜浇铁铸一般坚硬。怪不得他残暴凶狠，确实有引以自傲的实力。

　　“我林饮在这雨城之中，也是数十年难求一百，是雨城第一天才，你今日居然挑衅我，好！我承认你成功引起了我的愤怒，那我就先放干你的血，让你的女人亲眼看着你死去，我再带走她。”林饮眼眸掠过白素素，淫邪的笑着。

　　他狂傲无比，踏出脚步，很无所谓的朝我而来，似乎没有把我放在眼里。

　　“死！”

　　林饮一步来到我的面前，一掌朝我挥来。他势如闪电，巴掌更是气息涛涛，带着万古不灭之力，直接轰向我的面颊，要将我脑袋打碎。

　　我扬起手臂，一巴掌抓住了他的手腕，风轻云淡一般轻松。而后往外一扭，一脚踢在了他的肚子上，将他打飞了出去。

　　“公子。”众士卒大惊，连忙打算上前。

　　“好小子有点身手。”林饮抬手拦住了其他人，这一下神情有了几分凝重。

　　“打之前先说好，如果我赢了，此事了结。”我看着他说道。

　　“别说你，就算这些村民我都不在乎，任你带走。”林饮冷笑，再度朝我冲了过来。

　　他全身火焰弥漫，好似化为了一个火人。

　　一拳一脚，都让空气爆鸣，虚空都燃烧起来。

　　我起身飞起，在地面搏杀容易伤到旁人，非我所愿。

　　“想跑？”林饮冷笑飞起，滔天的火焰朝我扑来。

　　我眯了眯眼睛，直接朝他倒飞而下。

　　“找死！”林饮爆发出无尽炎火，在他身前形成了一片火海。

　　看着我直接钻入其中，许多人都瞪大了眼睛。

　　“此乃天地之火，焚烧一切，就这样烧死你，等于便宜了你。”林饮低哼，他转身就要下来。

　　因为在他看来，我被这火焰包裹，已经是必死无疑。

　　包括众人，也都以为我死定了。

　　然而下一秒钟，我的身体陡然冲出，一拳轰在了林饮的胸口。

　　“啊！”他面色大变，没想到我能破开火焰，而且毫发无损。随即他被我一拳打的陡然喷血，朝着地面跌落，将大地砸出了一个大坑。

　　众人惊骇，我非但冲破了林饮的火焰，而且还一拳将他打入地坑。

　　“少主。”无数士卒震惊，扑过去将林饮扶了起来。

　　“滚开！”林饮羞怒无比，将士卒推开，再度朝我冲去。他夸下海口，现在却被我打成狗一样。

　　“我现在就要你死。”林饮再度挥拳，朝着我轰去。

　　“你的实力不堪一击。小小一个雨城，已经让你忘了天地有多大。”我冷漠看着他，陡然扬起手臂，气息流转在虚空中形成了一个鞭子。

　　啪！

　　我一鞭子挥下，狠狠抽在他的脸上。

　　我这一鞭子势大力沉，有万军不当之力。

　　“啊！”林饮惨叫，一道清晰的鞭痕出现脸上，他朝地面落去，不过我这次却没放过他，身影陡然跟他落下，手臂挥动，一道道鞭子不断抽在他的身上。

　　“你这么喜欢用鞭子打人，那你想必也很喜欢。”

　　林饮被我打得内甲碎裂，护体气息都震碎崩裂，身上出现了无数血口子。

　　“够了！”他突然一声大喝，朝着虚空撕开一道口子。

　　顿时里面几只异兽，咆哮着朝我扑去。

　　我冷漠一笑，回过头一拳拳打出去，将这些异兽全都打倒在地。

　　它们出现时四周情况都还未知，却第一时间向人猛扑，显然是产生了条件反射，凶残至极。

　　和那两头黑犬毫无疑问，都是这林饮刻意圈养，恐怕平日便咬人为乐，就是它咬死人，也不会受到惩罚。

　　“找死。”这几头异兽性格暴戾，被我打翻后依然凶性不减，朝着我大腿咬去。

　　我可不会惯着这些杂毛畜生，眼眸一寒，一脚踩下去。

　　异兽骨断筋折，惨叫着没了声息。

　　“放开我那些珍宝，他们每一个比你性命都要珍贵。”林饮大怒，他当时没想这么多，现在才发现他的异兽都被我挟持了。

　　“你居然和畜生过不去，真不是男人，快点松开他们，否则这些村民我全都杀了。”林饮破口大骂。

　　“呵呵可笑，说好和我一对一比试，竟然放异兽杀我，现在竟然恶人先告状，还有脸说我不是男人？到底谁才不是？”我冷笑一声，将这几只异兽全部打昏，大声质问他。

　　“这我不管，但是我保证只要你敢再动手，这些村民一个都活不成！”林饮一挥手，军士将一个个村民抓起来。

　　“因为你，才让这几百个无辜之人死亡，一切都是你造成的！”

　　林饮看着我还敢靠近过来，神情愈发冷漠。

　　“马上跪下了认错，否则给我杀！”众多军士出手，锋利的钢刀横在了一个个老弱妇孺脖子上，只要稍稍用力，便能砍断一个个头颅。

　　“救命啊，不要杀我，我孩子还未出生。”

　　“呜呜妈妈救我，我不想死。”村民一片惨嚎，颤抖着缩在一起，可怜无比。

　　我眼睛瞬间红了，心里涌动滔天怒火，一步步朝他走去。

　　这林饮居然拿无辜人对付我，实在可恶之极。就算将这些人全都杀了，我都不会在乎。但杀了林饮等人，这无疑等于害了村民，等我离开，他们面临的将是雨城城主的报复，那时候还有谁会帮他们。

　　“你再上前一步，我就动手。”

　　“你敢动手，我保证你活不过一炷香。”我眯起眼睛，气息不断发散，如果林饮把我逼急了，大不了带着村民一起离开，虽然接下来路很难走，但至少不能看他们这么死了。

　　“呵呵，林饮你真是越活越回去，让我看不起你啊。”不过就在此时，有一声冷笑陡然响了起来。

　　听到这声音，所有人都神情一动，朝着声音来源看去。

　　“居然拿自己领地的村民来要挟流浪者，亏你想的出来。”一道身影，不知道何时坐在了远处一座高大的树木之上，笑看着下方开口。

　　他一身青衫，腰挂玉佩，头戴金冠，看起来气度不凡，同样是一个豪门公子模样。

　　我瞳孔同样一缩。此人神识高深无比，他何时来的我居然毫不清楚。

　　“康仑，这和你有什么关系？这是我雨城的事，你父亲是盐城城主，还管不到我的头上。”林饮冷喝。

　　“你说的没错啊，但是你刚刚打赌，可是说过输了的话，就放他走这没错吧，现在你输了不认账，还拿自己的子民威胁，真是丢脸面。”那青年玩味一笑。

　　“我没说过那样的话。”林饮当着众人，却也转脸不认账。

　　“可惜我以术法记录了下来，要不要听听看？”康仑哈哈大笑，秘术释放，顿时响起林饮刚刚发誓的声音。

　　“你要干什么？”林饮陡然脸色难看起来，死盯着康仑。

　　“不干什么。只不过做人要言而有信，本来我是看到纯阳之火出现，过来凑个热闹，没想到这里的事情比那火焰好玩多了。”青年笑的很是玩世不恭，从树上一跃而下。

　　“我并没有言而无信，当时说的是放他离开，或者放村民给他，这没错吧。”林饮冷笑，死不悔改。

　　“哦？那要如何选择，就要看他的了。”康仑看着我微笑，眼眸闪过一抹赞赏。

　　“朋友，你为了保全这些村民而得罪权贵，实在不智，但偏偏我康仑很欣赏，刚刚那林饮答应，或者放走村民，或者放走你，你怎么选？”


第734章 黑卫军

　　康仑一开口，所有目光齐刷刷看向我。

　　“不知道你如何选？但你放心，有我康仑作见证，林饮他不会也不敢不要脸的撕毁。”

　　许村长和众多村民都是紧张无比，纷纷看着我。他们知道自己的性命，全都掌握在我的手中。

　　“不如我帮你分析一下，现在局势紧张，你彻底触怒了林饮，还抽了他无数鞭子，如果你留下必死无疑。”康仑深深看着我。“但如果你选择自己，林饮绝对不会放过他们，这些村民必死。”

　　康仑同样饶有兴趣，猜测我会如何选择。

　　“你刚刚说了欣赏我，能否答应我一个条件？”我看着青年，不动声色。

　　“哦？”让众人诧异，我没有选择，反而请求康仑。

　　“如果你是想两者兼顾，对不起我没这能力。”他摇头道。

　　“并非如此，而是这些村民被我所害，他们跟着我没有饭吃，让这些村民跟着你如何？”

　　康仑诧异看着我。

　　没想到我最终选择了保护村民，而且向他求情，也是为了这些人。

　　“那你们愿不愿意？”康仑笑着看向众多村名，让许多人露出兴奋之色。

　　“康公子的仁慈善良，在附近几城远近闻名，我们当然愿意。”许村长听了，也忍不住开口说道。同时他也是在告诉我，对方的身份名气值得信任。

　　“这里太靠近赤原，实在不宜居住，到时候你们去我盐城。我会帮你们修建房屋，绝对比这破地方好十倍。”康仑名声确实不错，他说完之后，所有村民眼睛都亮了，连连感恩。

　　“你们要谢不要谢我，而要谢他，是他求情让我帮你们。”康仑指了指我。

　　许村长等人面色复杂，我为了他们而舍弃自己安危，更给了他们更好地活路，但他们却为我什么也做不了。

　　“跪下。”许村长一声大喝，顿时所有村民跪地，朝我感激。

　　而我此时也明白，此人确实是在帮我，让我可以放开手脚。

　　“康仑，你要干什么？”林饮面色难看，逼视着他。失去了这些村民，等于他没了威胁我的依仗。

　　“林饮，我想你言而无信的事情传扬出去，对于十天后大陆圣子大比，一定是一个重磅新闻，我这是在帮你。”康仑却是一笑。“而且你不可能只有这点本事，听说你可以让火焰化作火龙，让我见识一下。”

　　我心头一动，康仑看似在撺掇林饮和我交手，但话里话外，却是在提醒我对方的实力，更是点名了他的底牌。

　　不过圣子大比？

　　之前那凌玄圣子被我所杀，或许便因此凌玄大陆还要选择新的圣子吧。

　　“你想在大比前摸透我的底细，可惜我杀此人，根本用不到脏我的手，就算我不以村民威胁，杀他也易如反掌。”林饮冷漠一笑，突然变得极为自信。

　　远方一阵马蹄声响起，震颤的大地轰鸣，许多人色变，看着更多的士卒涌了过来。

　　砰！

　　这军士数量足有数千，一个个身披黑色重甲，蛮横撞开村庄大门，将广场围拢。

　　这些军士和之前不同，每一个甲胄都闪烁着圣器的光辉，每个人同样气息彪炳，至少都是圣祖修为。

　　“是城主大人的黑卫军，一共只有一万人，今日居然来了一半。”

　　“听说黑卫军自有阵法进攻，就算赤兽皇都败在他们手中，他们就连平日使用的匕首小刀都是圣物。”许多人倒抽冷气，心惊肉跳。

　　“林少主，您刚刚发出信号，我已经看到，时间仓促带了五千人来。”一个将军模样的人跳下马，朝着林饮拱手。

　　“很好，你们来的不慢，就是这个小子得罪我，将他围起来。”

　　林饮低哼，他虚空一指，顿时马蹄奔腾。

　　村民纷纷后退，这数千士卒将广场围了个水泄不通。

　　“将我的异兽交出来，把那女人给我，我放你走，否则死！”林饮重新有了信心。他悬浮数千高手身前，指着广场中央我这道身影，俯瞰大喝。

　　样子好似神明，不容我反抗。

　　“给你三息考虑，否则你和那女人都要死。”他一扬手。

　　哗啦啦！数千重甲军士，抽出一柄柄长弓，喂毒的箭头对准了我和白素素。

　　圣祖一击威力不俗，何况五千圣祖联合一击，大圣也不能阻挡。

　　迎着无数冰冷的寒芒，我却冷漠一笑，在村民身上没了牵挂，我根本不在乎这些军士，就算全部灭杀又如何，这种狼心狗肺之人，我杀一个世间便少一个祸害。

　　在他说话之时，我就已经做好了动手的准备。

　　我唯一要在意的就是白素素的安全，不能让她因为我再度受伤。这我决不允许。

　　“不好意思，让你一出来，就要先经历一场血腥了。”我拉住白素素，歉意的笑了笑。

　　“只要有你在身边，我就不在乎。”白素素柔声低眉，让我心头泛起一抹异样。我俩人的感情从未摊牌，但现在的境遇，她却好似已经成了我的女人一般。

　　“一个呼吸，这是你最后的机会！”看我俩情意浓浓，林饮更加愤怒，他大喝之中所有军士都拉成了满弓。

　　“最后机会？”我冷笑看着他，一脚踩下去，噗嗤一声，将那异兽直接震碎成了肉泥。

　　“不好意思，你的异兽要再换个了，而且忘了告诉你，那两只黑犬是我杀的。”

　　“找死，给我杀！”林饮面色铁青，军士全都松开了箭矢。

　　咻咻咻！气息爆鸣，长虹贯日，数千箭矢好似天空洒下的雨点，尽数朝我而来。

　　“所有人停手。”

　　而就在此刻，天空飞来了一道惊鸿，他一挥袖子，震散了少量箭矢。

　　随后他丢出一道冰符，形成一圈厚厚的冰墙，让大量箭矢被冰层阻隔。

　　我气息发散，将剩余的箭矢全部震碎。

　　“周老弟你没事吧。”高圣师落下，朝我问道。

　　“高圣师你怎么来了？”我顿时一愣。

　　我们分开不久，高圣师回圣庙交差，就算白素素的身体有结果，他也不会现在气喘的飞过来。

　　“是你妻子的血液，蕴含着冰寒之气，我们殿主已经呈上雨城的圣庙圣主去了，现在过来接你们，殿主大人也已经来了。”

　　高圣师说着，天空又有几道光芒快速掠来。

　　几道身影落在地上，他们全都穿着统一的服装，都是圣庙之人。

　　看到这么多圣庙之人站在我身前，林饮的面色有些难看。

　　“放心，无论发生什么事，圣庙会帮你们调和，殿主他不会让你们有事的。”高圣师笑道。

　　我听闻却皱皱眉，圣庙的事情我多少了解，林饮恐怕不会给他们面子。

　　“林公子，究竟发生了什么？”圣庙为首殿主，是一个一身蓝色长衣的中年，他开口问道。

　　“发生了什么？这好像你管不着。郑殿主，我处理城中属地的事情，你们圣庙也要管？”林饮冷笑，果然不给这中年人面子。

　　“你们想带这对狗男女走，绝无可能，他杀了我的异兽，谁阻拦我都要他死。”林饮极为嚣张，指着郑殿主鼻子骂道。

　　郑殿主面色也有些难看下来，毕竟他的位置同样不低。

　　“林少主你嘴巴还放干净一点，这女人对我圣庙有用，今天我一定要带走她，至于你说的男人，和我并没有关系，我们圣庙也不会管。”

　　“殿主我们不能忘恩负因啊！”高圣师大惊失色，脑海轰鸣。殿主的话完全推翻了他的想法，本以为殿主会为我解围，但却根本不在乎我的死活。


第735章 一秒破冰封

　　“周老弟他救了我们性命，而且没他我们也不可能将全部圣药草拿走，还有那金色赤兽的尸体，他也全都送给了我们，这林饮明显仗势欺人，殿主你怎么可以袖手旁观？”高圣师苦苦哀求。

　　“够了！林少主和他的私人恩怨，不是我们圣庙该管的事，这女人血液异常，我的任务就是将她带走。”郑殿主低喝，几个圣庙之人过来，拿出锁链就要抓走白素素。

　　“你们不能这样。他们对我们有恩。”高圣师面色难看，他本以为殿主带人帮我，现在却要抓走我的妻子，他上前全被对方一把推倒。

　　“滚开！”那人随后朝着我喝骂，朝我推搡就要动我身后的白素素。

　　砰砰砰！

　　我眼眸射出寒芒，一拳挥出，将这四个人全都打飞。

　　“连圣庙的人都敢打，此人果然猖狂。郑殿主，看来你我并非敌人。”林饮看到这一幕，陡然大笑。

　　“找死，你们给我上，除了那女人，其他人若敢阻拦无论是谁，杀！”郑殿主也脸色一寒。

　　“很好，郑殿主我就帮你一把。”林饮也是大笑挥手，五千军士抽出武器防具，朝我而来。

　　黑卫军的强者，加上圣庙的圣师，联合成一股强大的力量，朝着广场中央而来。

　　这五千多人目的只有一个，就是杀我。

　　“你们不能这样做。”高圣师急了，但他一个人又如何拦得住这么多高手，转而他朝着殿主求情。

　　啪！郑殿主过去一嘴巴将高圣师抽飞在地，他嘴角溢出大量鲜血。

　　“圣庙和城主府的事，也是你这等人可以妄议的吗？再敢废话，连你也抓起来。”

　　“你们怎么可以这样。”高圣师口中流血，惨笑着。他带着人来，本以为可以帮我化解危机，却不想他们和林饮同流合污，反而害了我！

　　“高圣师别说了，这不怪你，他们想杀我，那也要看看他们又没有本事。”

　　我冷笑一声，猛地朝前踏出一步。

　　大地在我脚下崩裂，我此时已经怒极。

　　这是怎样黑暗的大陆，是怎样崩坏的规矩！

　　城主之子饲养异兽咬人吃人，但有人敢还击便杀之。村民和他无恩无怨，却好似蚂蚁一般想杀就杀。

　　而这所谓仁慈的圣庙，更不分青红皂白，上来便抓人打人。

　　“交出那女人，不杀！”圣庙几人吼道。

　　“哈哈，让我先交出素素，然后让黑卫军杀我，你们倒是打得好算盘。我不死，谁也别想抓走她。要来便来。”

　　我大喝一声，第二步踏出，整个广场的大地全都被我震碎。

　　我全身弥漫出通天电弧，分身内天雷之体的天赋血脉全部爆发，此时天地昏暗，苍穹无数的雷光和我纠缠在一起，让我全身电弧弥漫，好似雷神。

　　白素素在我身后看着我，眼眸中闪动着崇拜之光。

　　“这周兄有些厉害啊。”康仑坐在树上，聚精会神的看着场中。

　　“区区雷体有什么可嚣张。把他给我冰封，然后把女人带走，我们圣庙想要的人，还没有得不到的。”那郑殿主冷哼，顿时圣庙之人全都出手了。

　　这一次跟随而来的，全都是大圣强者，他们从各个方位朝我扑来。

　　“射！”

　　林饮同样高喝一声，以箭矢为他们提供掩护。

　　雷光炸裂，这些箭矢全都崩裂粉碎，而在我粉碎箭矢时，那十几道圣庙大圣身影，已经来到了我的不远处。

　　“冰封符。”

　　他们全都伸出手臂，丢出一道道符文。

　　我施展金缨之拳，将符文大的炸裂。

　　四周弥漫出无尽的寒冰气息，将这炽热的大地瞬间降温。

　　“素素你没事吧。”我担心白素素身体，陡然问道。

　　“周大哥放心，我非但没事，反而感觉很舒服。”白素素点头，让我彻底没了后顾之忧。

　　“这种雕虫小技也想杀我？”我伸手打出大量符文，轰然砸在了这些大圣的胸口。

　　他们一个个喷血倒退，一招就被我震伤。

　　“万古寒冰封！”

　　几个人再度站起来，他们一个个咬着牙齿，双掌喷出大量的冰雾。

　　这冰雾极为寒冷，瞬间将我所在区域笼罩。

　　“让我助你们一臂之力。”郑殿主低哼一声，打出一道白光闪耀的符文。

　　这符文威力很足，一出现便虚空颤抖，划过半空，甚至冻结出了一道冰色彩虹，随后瞬间落入了冰雾之中。

　　“糟糕，是圣庙的冰封大术法，据说半帝都能封死，要一个时辰解开，这周兄要完蛋。”康仑惊讶的站了起来，目光闪烁不断。

　　“封！”而就在此时，这符文爆裂，让我所在的这片冰雾之处，空气瞬间冻结。

　　好似一个巨大的冰块瞬间出现，整片空间都被这万寒冰魄封印，我更是成为了里面一尊冰雕。

　　“做得好，把这冰雕送回我的府上，等他融化之后，我再好好折磨他死。”林饮得意大笑，众多军士上前，打算将我抬走。没有人相信，我被冻住还能逃得出来。

　　“林少主别太高兴，这冰封术法，很可能将人直接冻死，或许等冰层融化他已经死了。”郑殿主也得意一笑。

　　我之前嘲笑他，现在我被万寒冰魄封住，他也感觉爽快。

　　“算了，此人我虽然欣赏，但接触太少，为此得罪两大势力太不值得，只是可惜……哎。”康仑摇了摇头，转身打算离开，但他陡然停住了身形。

　　“嗯？怎么回事，我怎么感觉那冰中非常热。”康仑惊讶的转头，看着封住我的万古寒冰。

　　“咔咔咔。”众多兵士还没有上前，冰层便出现大量的龟裂，而且裂纹越来越多。

　　“没关系，这是正常现象，他在挣扎，不过这是无用功，没有人破的开这万古寒冰。”郑殿主冷笑，指挥手下就要抓向白素素。

　　砰！

　　然而下一秒钟，整块寒冰就轰然炸裂。

　　无数的碎冰朝着四周激射，而且不只是反震力道，还裹挟着一道道劲气。

　　噗噗噗！

　　所有士卒竖起了盾牌，这些冰片激射上，却将盾牌打的碎裂，冲破盾牌，将一个个身上的重甲都穿透过去。

　　一瞬间时间，这五千士卒，就有一半被冰片所伤，惨叫着倒在地上。

　　他们手中那些圣器，好似白纸一样，根本拦不住这些冰片。

　　寒雾弥漫，将广场中央遮挡，我的身影踏步而出，全身雷光滔天，好似刚刚破冰而出，被封印的恶魔。

　　所有人震撼无比，就连半帝都能封住的万古寒冰，却连我一炷香时间都没有挡住。

　　郑殿主更是面色涨红，我完全是打了他的脸。

　　“你们很习惯冰是吧。”我看向那些面露惊惧的圣庙之中，扬手一抓。

　　顿时将大量还未逸散的万古寒冰握在手中，朝着他们泼洒而去。

　　咔！这些人来不及躲避，便被寒冰覆盖，瞬间冻成了冰雕。

　　他们想以万古寒冰将我封印，现在却自己被寒冰冻结。

　　“这不是他本身的力量，好似他借助了什么极热之物，瞬间融化了冰层。”康仑闪动目光，喃喃自语。

　　“围住他。”林饮怒喝，剩余的士卒冲上去，再度将我包围。

　　而下一刻，我发出大量电弧，好似一道电龙咆哮，一条线的士卒全部震翻颤抖，我化身雷光电球，陡然冲去，一下便来到了林饮的面前，射出一道万古寒冰将他半身封住。

　　“你要干什么！”林饮大惊失色，看着我走过来，他却破不开这冰层的封印。

　　“我要干什么？你不是要杀我么？现在我就在你面前，你怎么不动手？”


第736章 圣庙圣主

　　我冷一声笑，在众人惊呼之中，将林饮拎鸡一般的提了起来。

　　被我抓在空中，林饮勃然大怒。

　　“你去死！”林饮双臂还可以活动，他抽出一柄寒芒朝我脖颈划去。

　　我不屑一笑，毫不在意。

　　啪！啪！我一个巴掌打掉他的匕首，随后挥手给了他一记耳光。

　　“放开我少主！”众士卒大怒，我居然当着五千多黑卫军的面，抽了林饮耳光。

　　“你敢打我，我是雨城城主之子，你对付我没有好下场！”林饮呆滞，而后看我提着匕首，他彻底怕了，朝我威胁起来。

　　“你真是可笑的废物。你以村民威胁我，以你的手下威胁你，现在以你身份威胁我，难道你现在还搞不明白，你的威胁我根本不在乎。”

　　噗！我一匕首刺入了他的肩膀，让他发出杀猪一般的嚎叫。

　　“救命，救我。”直到此时，他面色苍白，知道我真的敢杀他。

　　“放开此人。否则你注定离不开此地。”郑殿主看着我，一脸寒意。

　　但当我抬头看着他，那一双带着无尽杀机的眼眸，却让对方脸庞抽搐，突然后悔对我的威胁。

　　因为我的眼神，好似不是常人，而是来自九幽地狱，杀神恶魔凝视，一股发自心底的寒意让他难以抵抗。

　　而且他同时想起，刚才对付我的人还有他！

　　众人看着我放开林饮，朝着郑殿主而去，都是心惊肉跳，我打伤数千雨城军士，又洞穿城主之子的肩膀，而现在我难道还要和圣庙交恶？

　　“你，你想干什么？”郑殿主毫无形象，惊惧的后退。好似兔子遇到了野狼。

　　“我问你，我与你圣庙可有仇。”我冷笑出手，匕首比在了他的脖颈。

　　“无仇。”

　　“我对你们是否有恩？”

　　“有恩。”郑殿主不情愿的点头。

　　“那我就奇怪了，你们圣庙自诩慈悲良善，我对你们有恩无仇，你们恩将仇报，这该如何惩治？”

　　郑殿主牙齿哆嗦，一语不发。

　　“不说死！”我手中匕首，将他的皮肤切开一道血口子，随时可以斩断他的脖子。

　　“别杀我，按照规矩应该断去一臂。”郑殿主面色苍白，此时再无殿主的威严，只有恐惧和怯弱。

　　“好，我就公事公办。”我提起匕首，朝着他左臂砍去。

　　“给我住手。”此时天边，却陡然传来了一声暴喝。

　　他声音好似雷霆，响动极大，显示出强大的修为，所有人都看了过去。

　　几道身影冲来，速度奇快，其中一人身穿的衣服，正是圣庙的服饰。

　　“圣主救我。”郑殿主看到了希望，朝着那身影大喝。

　　“救你？也看他有没有这个资格。”我冷笑，匕首划下让郑殿主大声惨叫。

　　“朋友住手，这是一场误会，你们的事老夫发誓帮你们解决。”那老者焦急大喝，我匕首一顿。

　　随后几个人挑落下来，老者走过来，我将郑殿主推到他的跟前。

　　“圣主大人，这家伙敢对我们的人出手，而且还差点砍断我的手臂，残暴无比，绝对是一个杀人狂魔，不能轻饶他。”郑殿主刚倒在那老者身边，就是一阵告状，更把我比喻成无恶不作之人。

　　“住口！”

　　然而让众人吃惊，这老者一个嘴巴，狠狠抽在了郑殿主脸上，将他打得一个踉跄栽倒在地。

　　“圣主你……”郑殿主震惊的看着老者，他才是圣庙之人，但对方居然打他。

　　“你看你干的好事，我当时是怎么告诉你的？”老者指着他大喝。

　　“您让我把那女人带回来。”

　　“我是让你把她请回来，谁让你抓他回来了？若非此地出现纯阳之火，我恰好路过，还不知道你捅了这么大娄子！”

　　老者指着郑殿主骂道，让后者顿时羞愧无比。

　　“去将那林饮的伤治好。”老者又看到杀猪哀嚎的林饮，一道气息随意打过去，就让万古寒冰瞬间交融。

　　几个人过去帮忙，我瞳孔也是一缩。

　　这样的手段，就连我也绝对做不到。

　　“两位小友不好意思，没想到事情闹到了这一步，老夫路罗像你们抱歉了。”

　　那老者随后看着我和白素素笑道，随时给我俩道歉，但他目光大部分都停留在白素素身上。

　　“姑娘你天生阴体，这你可知道？”

　　“知道。”白素素点点头，不安的锁在我的旁边，老者的神情让他有些紧张。

　　“你不用害怕，我们圣庙专门招收冰寒之体之人，你的阴体同样在列，我看过你的血液，你有很好的天赋，我希望代表圣庙，收你为弟子，给你最好的培养，你知道论起寒体阴体，没有比我圣庙更好修炼的地方。”

　　老者一句话，让所有人羡慕震惊。

　　老者身为圣主，便意味着他类似城主，是这雨城圣庙的绝对主人。

　　而他的徒弟，自然拥有无限权力，更有机会继承位置。

　　不过更嫉妒羡慕的，自然是圣庙之人。他们知道这老者很少收徒，现在也不过两个弟子而已。

　　“这个我要问周大哥。”和众人激动相反，白素素却极为平静。温柔的看着我，一切都以我为主。

　　“小友你怎么看，老夫不会骗人，一定会善待她。”老者又看向我，神情诚恳。

　　“如果你们不放心，可以先去看看，随时决定。”

　　“这当然好。”我平静点头，高圣师的为人我很信任，他一路上对老者极为推崇，虽然老者有些执拗孤傲，但却不失为一个好人。而且修为半帝，若是白素素跟着他，的确可以修炼的很好，而且也可以让她有一个暂时安全之地。

　　毕竟跟着我，实在太危险了。

　　“这么说你们答应了？那好，我们走吧。”

　　“但是周大哥和林饮的事怎么办？这件事不解决，我不能去。”白素素却担忧道。

　　“这件事我会慢慢商量，但我一定保住他的性命。”老者皱眉，我将林饮教训的很惨，他也没有立刻开口。

　　“呵呵，路罗你说得轻巧，我手下伤了这么多，儿子还伤了胳膊，你以为他走得了。”

　　而此时一个声音响起，带着冰冷的语气，天空之上，一个身穿黑蟒袍的男子从空而落。

　　他刚落地，便陡然出手，横跨虚空，一步出现在我面前，朝我就是一掌。

　　砰！

　　同样是一个半帝，男子的修为浓烈无比，这一瞬间我来不及阻挡，被打的倒飞而出，一口鲜血喷散出来，阴霾的看着他。

　　“爹！你总算来了，杀了他，我要你杀了他！”看到来人，林饮兴奋无比，声嘶力竭的指着我大喊。

　　他什么时候吃过亏，今天不但被我杀了异兽，本人还被我扇耳光刺穿肩膀，他发誓一定要报复回去。

　　“见过城主。”几千黑卫军，全都跪倒在地，那些村民也都跪倒。

　　众人心跳如鼓，先是圣庙殿主和城主之子，现在更是圣主和雨城城主。

　　各方大人物齐聚，全都为我一人。

　　“林世铎，你想要怎么办？”老者路罗看着黑蟒袍男子，有些不安。

　　“怎么办？这女人你带走，但这青年胆大包天，一个贱民也敢对我儿子下毒手，一定要杀。”

　　“这件事是你儿子的错，他还击罢了。”路罗皱眉反驳。

　　“我对原因不感兴趣。”林世铎一挥手。“结果就是我儿子伤了，我手下伤了，所以他就得死。”林世铎冷笑，傲气四溢。他不问原因，一语决定我的生死。

　　“老夫已经承诺，保住他的性命。”路罗神情难看起来。

　　“那是你的事，我要杀他你拦不住我。”


第737章 谁断谁的臂

　　“那你就试试看，老夫说了不能死的人，谁能杀他。”老者也冷哼，他身份不次于林世铎，对方不给面子，让他脸面过不去。

　　林世铎面色难看起来，他的实力略逊于路罗，而且路罗有圣庙秘法，他不想触霉头。

　　但要他放弃杀我，也绝无可能！

　　事情陷入了僵局，不过双方都有回旋的余地。

　　“好，我就给你一个面子不杀他，不过我有个条件。”林世铎眼光闪动。“今日让他自断一臂，一个月后的圣子大比，我要他参加。”

　　“圣子大比……”路罗眯起眼睛，若有所思。

　　“今日我给足你面子，你再不答应，我立刻翻脸。”林世铎阴光闪烁。

　　“好，我答应你。”路罗点头，看向我和白素素。

　　“你自断一臂，发誓参加下月大比，此事了结。”林世铎冷冰冰看着我说道。断我一臂他说出来无比轻松，把这当做对我最好的选择。

　　他和对方所谓谈判，谈的是我的生死，却丝毫没有在意过我的意见，或许他认为，没有他我活不下来，所以任何条件都不需要和我商量。

　　但可惜我不是任人宰割的鱼肉。

　　“凭什么？你俩聊了半天，决定别人生死，但我答应了吗？”我冷笑看着两人。

　　众人一愣，没想到我居然拒绝。要知道面对两个半帝，恐怕断臂已经是最好的选择。

　　“你不要不是抬举，这是老夫为你争取的机会。”路罗面色沉下，他最在乎脸面，刚刚林世铎不给他面子，没想到我也不给。

　　“那可真感谢你，不过我不稀罕。”我冷笑回应。

　　“够了！你是什么东西？老夫为你撕破脸得罪路罗，不过是自断一臂，这已经是我给你的恩赐，是最好的条件。”路罗大怒，对我一脸厌恶。

　　“哈哈！”闻言我不怒反乐，仰天长笑。

　　“你有什么可笑？没有老夫，你现在已经死了。”路罗冷哼。

　　“难道不可笑吗？最好的条件，恩赐？你只是把我作为了让白素素答应的附属产物，丝毫没有在乎过我的死活。你之所以保住我性命，无非是因为你刚刚在人前承诺，你在意的不过是你的脸面。”

　　我看着他，当众将他的目的戳破。

　　“放肆，你怎么跟圣主说话。”圣庙之人震怒。“圣主是为了就你，不要不识好人心。”

　　“呵呵，救我？那我问你们，现在我自断一臂可以，但他要我发誓下个月圣子大比，那完全是生死擂台，我只剩一臂，如何能活下来？到时候不还是死路一条！”

　　我此话一出，全场都是哑口无言，的确，圣子大比汇聚的都是凌玄大陆最顶尖的天才，就算全力以赴，也不敢说一定可以活下来。

　　更何况我自断一臂，只剩下不到一个月时间。

　　而且林世铎又想杀我，只要买通对手，那个时候我只有死路一条。

　　这么说来，路罗所谓给我的生路，不过是一条多活十几日的死路罢了。

　　“你看似满脸慈善，信守诺言替我出手，但你是否有一丝为我考虑过？”

　　我看着他，带着讥讽之色。

　　“我在这件事上何错之有，为何要断臂？而且断臂是死，不断臂也是死，你不过为了拖住素素，何必说的假惺惺，好像你是圣人一般。”

　　“你……”路罗被我噎得够呛，却反驳不出话来。

　　因为我说的句句通透，直指本心，这也是他心中所想，今日他是被逼到了这一步，为了面子硬保住我，却根本不在乎我的结果。

　　“很好，那你的事老夫不管了，我就看林世铎会如何轻松的杀你。”他冷哼，随即看向白素素。

　　“你的意思呢？”

　　“周大哥活我就活，周大哥死我也愿死。”白素素声音柔和，却带着无比坚定，让我心头涌动柔情，生死她愿与我共度相陪！

　　“好好好！”路罗气得发抖，连说了三个好字。“天生阴体虽然难得，却也不是天下罕有，今日老夫的条件收回，你们两个就一起死吧。”

　　他说话之时，退到了一旁，俨然袖手旁观起来。

　　“呵呵，路罗你早该如此，将他们交给我处置。”林世铎冷笑上前，“出来吧。”

　　他一喝，顿时虚空中人影浮现，十个黑衣老者出现在他的身前。

　　这些人气息弥漫，全都是半帝修为。

　　我瞳孔一缩，这手段熟悉无比，当时凌玄大陆来人，便是九个半帝，但随后被我戳破，由人魔击杀，今日林世铎出手，比那时候竟然还多了一个。

　　他们气息凌厉，朝我逼迫而来。

　　林世铎走在我正面，神情越发阴冷。

　　“你若答应断臂，至少还能活十几天，现在不答应，一分钟都活不下去，真是愚蠢之极。”

　　“或许最后死的会是你呢。”我毫无惊恐，反唇相讥。

　　“上”他一声大喝，十个半帝陡然冲出，朝着轰来。

　　我拉住白素素，一股劲气涌动，将她推出范围。

　　随后我手持长枪，独战这十个半帝。

　　金铁交鸣个，火星四溅。

　　如我猜测，这是个半帝果然也是之前那种伪半帝，交手起来并无半帝之威。

　　砰！我一枪抽飞身前半帝，甚至将他大圣器都打的碎裂。

　　身后两道身影闪出，朴刀直刺我的后心。

　　我此时来不及收枪，更没时间转头。

　　轰隆！雷鸣电闪，我体外陡然涌出无尽电弧，顺着朴刀传入两人身体，让这两个半帝惨叫后退。

　　而面对剩余七人的围攻，我冷漠一笑。

　　横枪扫动，化成一道闪烁的圆弧。

　　赤色的长枪，将一片空间都耀的尽是红光。

　　砰砰砰！

　　一个个大圣器碎裂，撞击的声音不断，七道身影同时倒飞，在半空便受伤喷血。

　　众人心驰神往，没想到我独斗十个强者，居然也如此摧古拉朽。

　　“周大哥小心。”

　　而此时白素素突然大叫。

　　我抬起头来，虚空一阵晃动，那林世铎已经出现在我的头顶，他倒飞而下，气息涛涛的手掌成爪，轰响我的天灵。

　　“去死！”他面带残忍笑容，气息爆发瞬间冲散了我体外的电弧。

　　这些天雷之气对那些半帝有作用，但对他来讲却毫无影响。

　　眼看林世铎巴掌抓来，而我刚刚收枪，根本来不及做出反应。

　　许多人都发出了惊呼，认为我必被这一掌撕掉头颅。

　　路罗在冷笑，我输的越快，输的越惨越能证明他的正确。

　　然而他注定失望。

　　迎着林世铎的惊天一爪，我陡然眯起双眸，下一刻左臂轰起，对撞林世铎的一抓。

　　“愚蠢。”许多人大吼。林世铎积蓄力量已久，化为这一爪。

　　而我不过是仓促出手，就算我俩实力相当，我也必败，更何况他们认为我根本不如林世铎。

　　砰！

　　我和他手掌对撞在一起，瞬间爆发出大量的劲气波动，传遍四方。

　　而在力量上我的确吃了大亏，被林世铎压得手臂作响。

　　不过我却浑然不惧，反而露出一抹冷笑。

　　下一刻我的手臂变得通红，好似烧红的烙铁一般。热浪滚滚，瞬间传递到林世铎的掌中，一股灼烧皮肤的烟雾弥漫而出。

　　“啊！”林世铎痛叫，陡然回手后退。

　　而我不给他机会，双脚踏地闪电般飞起。

　　噗嗤！

　　红如岩浆的左臂陡然化成了一柄赤红色的利剑。这并非形容，而是真正成了利剑的样子出现在众人面前。

　　而后让所有人目瞪口呆的一幕发生了。

　　我这一臂纵向劈落而下，噗嗤一声。

　　鲜血飞溅，一道黑影脱离了林世铎的身体，朝着大地落去，赫然是一条手臂！


第738章 杀你儿子

　　所有人震惊无比，我居然一招，便斩断了林世铎的一臂！

　　林世铎身为雨城城主，是凌玄大陆有数的强者，最强的半帝之一，但今日他和十个手下配合，却被我重伤。

　　路罗神情难看无比，脸面涌出红色。他断言我活不下来，会被林世铎立刻杀死，结果却是我安然无恙，而林世铎刚刚要断我一臂，现在断了手臂的反而是他。

　　“啊！”天空之上，林世铎血液散落，仰天怒吼。

　　在无数手下面前，他被我断臂，这是极度的羞辱。

　　他一掌拍出，滚荡天地气息，带着满腔怒火，朝着拍去。

　　我避其锋芒，翻身落下，来到白素素身边。

　　“断我一臂，你要死，和你有关的都要死。”林世铎俯视着我，一脸杀机，几个半帝慌忙跑过去，将他的断臂妥善收好。

　　林世铎之前抱着洗刷我的态度，现在却动了真怒。

　　我眯了眯眼睛，左臂的赤红也渐渐恢复了正常，我不断后退，随时打算施展虚空之术逃离此地。

　　老实说我和林世铎的差距并没有那么大，甚至我以分身应对他，还略有不如。

　　但这傀儡臂的威力之强，别说林世铎没有料到被我断臂，就连我都没有想到。

　　让左臂变为烈焰岩浆，是那赤炎晶的功效，一天也只能开启一次罢了。刚刚是我第一次尝试，没想到能断半帝一臂。

　　看来这顾德顺没有说谎，这傀儡臂的确融合了他毕生心血。

　　“走！”

　　看着林世铎落地，怒气涛涛而来，我知道他这下一定会拿出最强本领，结果难料。

　　我和白素素飞起，打破虚空，就要逃离此地。

　　“你敢逃跑，这里的人都要死！”林世铎指着我威胁，数千军士抽出刀枪，将几百村民全都置于生死之下。

　　“林叔，这里的人已经被你儿子输给我们盐城了。他们是我的子民。”康仑面色不悦。

　　“呵呵，这里的臣民都是我的辖区之人，我儿子什么时候有资格决定他们的归属。”林世铎冷笑一声，让康仑变色。显然他不准备认账，而要继续利用这些人胁迫我。

　　“你若不下来，我就先把这小女孩杀了。”林世铎一把将芸儿拉到身旁，气息好似刀子一般锋利，一下刺破了芸儿的娇嫩的脸颊。

　　鲜血滚落下来，让许多村民目眦欲裂。

　　“小芸，放开她，你要杀就杀我！”小芸的哥哥红了眼睛，拼命冲击着那些士卒。

　　“你！”我同样身体顿住，杀气不断地弥漫而出。

　　“你看看天上你的你周哥哥，快让他回来，否则你就要死了。”林世铎抓着小芸的下巴，冷笑的看着我，表情残忍无比。

　　“周大哥你别管我，带着姐姐快逃！你救了小芸两次，小芸不想害了你。”小芸芸痛得哭了起来，却要我逃走。

　　“听听孩子说了什么？你妄当城主，品行甚至不如一个孩子！”我盯着林世铎，拳头咯咯作响。

　　“任你怎么想，反正她的命在我手里。我要她生就生，要她死就死！”

　　“你还是不是人，连一个小孩子都欺负。”白素素怒斥。

　　“呵呵，她认识你们，这就是她这辈子最大的错误！给你一个呼吸考虑，如果不下来，那么这女孩的忌日就是明天的此时！”林世铎大笑，丝毫不把小芸的性命放在眼里。

　　我的眼神喷火，气息不断暴涨。或许在他们父子眼中，这雨城所有的人，都是任由他们需要，想杀就杀，想作为筹码就可以当做筹码的物品。

　　父子两人一个比一个混账，这究竟是怎样昏庸的王朝，才会让他们身居高位。

　　“素素。”我看着白素素，有些犹豫。

　　“周大哥你不用管我，我的心意刚刚已经说了。”白素素咳嗽一声，她刚刚苏醒，还远没有彻底恢复。

　　所有人此时都仰望天空，等着我的答案。

　　“我明白了。”我深吸口气，朝前打出一掌，猛地踏入虚空之中。

　　“他居然逃走了。”众人唏嘘无比，我面对林世铎的威胁，还是选择了逃离。

　　“嘴上说的有多英雄，还不是贪生怕死之徒。”路罗冷笑，我的逃走让他终于有了一些笑容。

　　“把这些人全都杀了。”林世铎大怒，开口吩咐。

　　然而就在此时，一道身影却陡然出现在了林饮的身前。

　　林饮大惊失色，他一直在看热闹，没有丝毫防备。

　　噗！我手中寒芒刺穿了他的双腿，林饮惨叫着跌坐在地。

　　“我看谁敢动！”

　　我的枪尖直逼他的后心，朝着全场人大喝，只要我稍稍动手，林世铎的独子继承人，城主之子就要死在他的面前。

　　“你敢！”林世铎大怒无比，没想到我这么轻易找到了突破口，反而让他儿子受到了威胁。

　　“不敢？”我冷漠一笑，枪尖横扫。

　　噗噗！林饮惨叫，脸颊上出现了两道血痕。

　　众人头皮发麻，我果然毫无顾忌。林世铎刺破小芸的脸，我就双倍刺破他儿子的脸。

　　“爹爹救我，他真的敢杀了我啊。”林饮痛苦大吼，惊惧无比。

　　“你想怎么做？”林世铎眼眸闪动，没了之前的狂妄，开始和我商量。

　　“这些村民你儿子做不了主，你能做吧。”我看着他。

　　“好，把这些人都放了。”林世铎低哼，顿时士兵抽回利刃，村民全都逃到了康仑身旁。

　　“把这女孩也放了。”我皱眉，林世铎此时还逼迫着小芸。

　　“可笑，你当我傻不成？你今日与我一战，这些村民包括这女孩，我全都送给康仑，让他们性命无忧。但你答应我之前，这些人我想杀就杀。”林世铎冷笑。

　　“你不怕我杀了你儿子？”

　　“你若敢杀我儿子，这里所有人为你陪葬。”

　　“好，我就跟你决生死。”我眯了眯眼睛，一脚将林饮踹开。今日之事不能善终，我逃掉容易，但这些乡亲无辜。

　　我今日不能走，他逼迫我必须留在这和他拼出生死。

　　此时场中央只剩下我和林世铎的人，所有人都朝着这里。谁都知道，一场大战在所难免。

　　远方，那赤岩山爆炸声不断响起，赤红的纯阳之火光柱冲天，吸引着各方势力前来，而此地，我和林世铎几番交手，同样动静不小。

　　许多被纯阳之火吸引的大能，都注意到了这小小村落的不太平。

　　无数人涌来，投来疑惑的目光。

　　而看到林世铎和手下重兵，对抗一个从未见过的普通青年，更是让强者露出好奇之色。

　　我和林世铎相对而立，天空中不断有强者涌来观战。

　　“那青年是谁？居然敢以一己之力，在雨城挑衅城主？”

　　“不光如此，看到林世铎断臂没有，这就是那青年所为。”

　　“这青年极为眼生，但却如此厉害？”

　　“哼，刚才我就关注到了，那青年不过是仗着手臂有机关偷袭得手罢了，林世铎现在恼怒，一定会拿出他最强手段，这青年不可能是对手。”

　　众说纷纭，大部分人都认定林世铎将会胜出，但对我同样颇有兴趣。

　　嘎兹！

　　林世铎朝前撵动脚步，蹭的大地一阵碎裂。

　　他的断臂血迹早已经干涸，但每次落目在此，都让他的表情更加阴郁一分。

　　“让你见识一下，为什么凌玄大陆，一共九州三十六城，老夫却可以成为这最顶尖的三十六人！”

　　林世铎看我的目光带着杀机，下一刻他手臂向前，滔天的火焰以他为中心，朝我弥漫而来！

　　昭天之火，林世铎最强的手段，曾以此斩杀上任城主，让他成为雨城之王。

　　轰！天空云雾狂涌，大地上火焰弥漫。


第739章 风云变换

　　火焰不断弥漫，笼罩整个广场。

　　地面成为滔天火海，就连泥土都燃烧起来，化成火焰炼狱，席卷每一个人。

　　路罗，郑殿主等人飞起，黑卫军也全都倒退，生怕被炎火所伤。

　　“你们随我来。”康仑面色微变，以气息包裹所有村民，抱着小芸芸腾空而起。这昭阳之火，除了林世铎，无人可以操控驾驭，遇到便是火焰焚身，不是村民可以承受。

　　此时整个大地，只剩下了我们两个。

　　“糟糕。”火焰弥漫，我散发雷光气息阻挡，突然五内灼烧，一阵剧痛。

　　我半跪在地，嘴角溢出鲜血。识海之中，我本体化作的小人盘膝修炼，身体突然发热，让被这昭阳之火引动了我体内残余的纯阳之火，让我这身体也受到了反噬。

　　“给我死。”见我倒地，林世铎陡然冲出，他虚空一抓，一柄火色魔刀在手，其上烈焰灼烧，燥热无比，朝我脖颈挥舞而来。

　　而此时，我依然半跪在地，忍受着反噬的灼烧。

　　当！

　　我勉强以长枪阻挡，快步后退。我现在要引动气息镇压体内的躁动，根本无法全力以赴。

　　林世铎则占据上风，一柄火焰魔刀挥舞，让我毫无还手之力。

　　一上来林世铎便占据绝对上风，让众人屏息，猜测我何时会被攻破防御，死于非命。

　　我口干舌燥，就好似在沙漠中走了三天的人，腹内的火焰让我难受无比。

　　后退之时，我撕开空间拿出大量圣药草神药草，将其中含有冰寒气息的全部吞下，缓解我的痛苦。

　　“噗嗤！”

　　林世铎看准机会一刀挥出，将我的右臂斩出一大道伤痕，若非我躲得及时，这手臂便已经被他斩断。

　　众人屏息，刚刚我断林世铎手臂，现在林世铎差点断我。

　　“果然两人差距太大，林世铎刚刚认真一点，此子就已经不是对手。”

　　“而且别忘了，林世铎上一次出手还是五十年前，他这么多年，谁知道有没有除了昭阳之火以外的新招数。”

　　“周大哥。”白素素悬浮一旁，黛眉紧蹙，一双玉手紧攥，祈祷在胸前。

　　“三元卷。”

　　勉强压制住纯阳之火的反噬，我一扬手，陡然天空一阵雷光闪动，电弧噼啪作响。

　　数百只雷龙现身，冲天咆哮。

　　它们电弧缠身，朝着林世铎狂暴而去。

　　“区区幻化雷龙，也敢与我作对？”林世铎冷笑，他猛的一拍地面。

　　火海之中，陡然腾起九条火焰巨龙，以大地为跟，冲天而起，和无数雷龙撞击到一起。

　　顷刻之间，两者相互毁灭，雷龙只有几十头冲过火海，轰落在林世铎身上。同样那九头巨龙，也只剩下了三头。

　　“雕虫小技。”林世铎冷笑，挥舞火焰魔刀，将这几十头雷龙斩杀，而后带着火焰巨龙朝我冲来。

　　我眼眸微眯，暗叹一声。我以金玄之体施展此术，有重峦叠嶂术的叠加，也有金玄之体和真龙之力的属性，龙是真龙，且是金色，威力无穷。

　　但是天雷之体虽然也是天下少有，但和三元卷不够匹配，更没有真龙和重峦叠嶂术之威。

　　如果我想获胜，还是要靠顾德顺精心炼制的傀儡手臂。

　　迎着林世铎和三条巨龙，我非但不躲，反而迎了上去。

　　长枪横扫，将一头火龙撕裂成两半，另外两头巨龙袭来，则被我打出无穷电光，劈成了碎片。

　　“死！”

　　虚空撕开，林世铎的身影出现在我身后，趁着我收拾火焰巨龙，他双手高举魔刀，朝我劈砍而下。

　　我左臂抬起，抓向魔刀，而就在我手指触碰的瞬间，我的五根手指赫然变成了五道绳索，将魔刀缠绕，顺着林世铎的手臂而去。

　　如果他不撒手，那么我手上的五道尖刺锁链，就将刺入我的手臂。

　　“知道你手臂有问题，老子早就防着你这一招呢！”

　　林世铎却冷笑一声，魔刀一转陡然一股惊人劲气涌出，将这五道锁链震飞。他一脚踢出，将我打的倒飞。

　　我飞出十几丈远，才勉强止住脚步，嘴角溢出鲜血。

　　这一脚他蓄势待发，爆发后势大力沉，让我也难以将劲气消化，瞬间就伤了内脏。

　　“刚刚你手臂化作火焰，老夫就知道你左臂有古怪，还想对我用这一招，痴心妄想！”林世铎冷笑，劈斩而来。

　　我面色阴翳，左掌张开，爆发出大量雾气。

　　这雾气浓郁，迷乱人的眼眸，更是带着一股粉红之色。

　　嗅到之后，我居然感觉身体燥热，有一股那方面的冲动。

　　而这片粉红雾气，更是幻化出一个诱惑女子幻影，不断做着各种诱人的姿势。

　　这一幕出现，顿时让所有人目瞪口呆，一些女子更是暗啐一声转过头去。

　　白素素也是面色发红，神情异样。

　　“该死的顾德顺，你丫这是给我都放了什么机关。”我尴尬无比，忍不住破口大骂，陡然后退。这傀儡手臂我使用太少，直到现在也没能全部掌握方法，我的本意是射出寒冰网套，没想到却成了这种东西。

　　好在这一手也并非无用，林世铎冲的太猛，直接钻入了粉红雾气之中，有了一丝的失神。

　　我陡然冲出，朝他胸口抓去。

　　“你上当了！”不过刚刚冲入红雾，林世铎却陡然睁开眼睛，露出一抹得意笑容。

　　而此时我冲到他身前，没了回寰的余地。

　　砰！他魔刀挥舞，被我以傀儡臂阻挡，而久违的寒冰网套终于射出，困住此人。

　　顾德顺的奇门之术的确众多，我手臂冲出大量的傀儡小虫，朝着他爆发而去。

　　唯一让我遗憾的，是我对傀儡手臂的掌握太过不够，本来可以有多种配合，现在却只能僵硬的出招。

　　各种手段齐出，给林世铎制造了不小的麻烦，局势顿时渐渐扳平。

　　咔咔！但就在我打算占据上风时，却是面色一变，这傀儡手臂之中的机关居然卡壳了！

　　“该死的顾德顺，老子回去一定要你好看。”没办法我只能倒飞而出，林世铎则眼眸一亮，展开了轰击。

　　我俩在场中不断穿梭，我时而与他贴身肉搏，时而远离他躲避，在火海之中林世铎气势如虹，而我傀儡手臂失去功效，越发的弱势，身上的伤口也不断产生。

　　“现在跪下求饶，我给你一个做奴仆的机会。”当林世铎将我踢飞之后，他神情嚣张，一步步朝我走来。

　　众人则皱眉摇头。

　　我刚刚的策略简直是太过冒失，居然和林世铎在火焰之中比拼肉身之威，这简直是鸡蛋碰石头。

　　白素素同样担忧无比，她了解我，不知道我为何如此鲁莽。

　　“你想收我为奴，也要看你有没有这种实力。”我猛地抬头，虽然我浑身是血，但此时却露出一抹笑容。

　　仿佛终于得逞一般。

　　“黑龙魔天阵！”我大喝一声，借着真龙之魂的帮忙，强行从我本体剥离出一缕真龙之气，猛地拍在地面之上。

　　顿时整片广场，九个方位涌动出九道黑色巨龙冲天，它们黑气滔天，气息相互交缠，赫然形成了一道光芒囚牢，朝着林世铎激射而去，将他锁在了广场中央。

　　黑龙魔天阵是我在四海界时，叶无殇家族对付我的大阵。威力让我感觉很是惊人，后来在陆羽和真龙魂的辅佐之下，我将此术化作了符阵，而这还是我第一次施展而出。

　　刚刚我之所以绕着地面而行，时而和他搏杀，就是为了在九个方向，都布下符文，而现在布局已经彻底完成。

　　而且这一切还没有结束。


第740章 火精天珠

　　被我突然困住，林世铎陡然色变，不断轰击着黑龙囚牢，然而让人震惊的一幕发生了。

　　大地上那些林世铎布置的昭阳之火，胡艳居然被这些黑色巨龙吸引而去，转化成了气息，不断加固这囚牢的威力。

　　众人大吃一惊，局势瞬息万变，我再度占据了绝对上风。

　　而且以林世铎的昭阳之火反过头来对付他，这完全体现出了我的布置。

　　直到此时他们也彻底明白，为何我选择在大地上与林世铎交手，原来是为了这火焰。

　　“认输吧，你现在跪在我面前，认我为主，我就放了你。”看到林世铎愤怒的在这黑龙牢笼里咆哮，我冷漠的将他对我说的话，如数奉还。

　　“认你为主做梦，你算什么东西，也配和老夫说这种话。”林世铎突然不再反抗，神情也从愤怒变成了平静，但眼眸中的杀机却愈发浓郁。

　　他的神情给我一种危机之感，朝他走去的脚步陡然停顿。

　　林世铎看着我冷笑，下一刻受杭州紫红，出现了一颗宝珠，散发着赤红光芒。

　　“是火精天珠！”有人发出了不可置信的惊呼。

　　这宝珠拳头大小，半透明颜色，其表皮完全通透，里面囚禁着一簇金色的火焰。

　　“没想到你一个小辈，居然把老夫逼迫到了这一步，要动用最后的手段杀你，不过拿出此物，你必死无疑。”林世铎从来没有像现在一样自信无比，他举起宝珠，顿时官场上弥漫的火焰都剧烈的燃烧起来，好似感应到宝珠内的变化一样。

　　“真没有想到，林世铎居然有这等宝物，他一直没动用，应该是给他大儿子留下参加圣子大比的。”有人惊诧，此物实在太过罕有，让所有人都露出羡慕嫉妒之色。

　　“此物一出，调动天下火焰，此子没机会了。”有人摇头，彻底给这场决斗下了定论。

　　“陆羽，这是什么东西。”感受着四周火焰温度不断攀升，我也面色凝重。

　　“这是火精天珠，可以让火焰的威力变成火精，就好似人的血液与精血，精血内蕴含的气息可不是普通血液可以比拟的，此物据说还有许多妙处，但我没得到过，也不清楚，只有一点可以肯定，此物危险无比，我建议你逃走。”

　　陆羽声音带着不安，他让我逃离，放弃那些无辜村民，但我又如何能够舍弃他们。

　　林世铎施展此术，顿时昭阳之火的烈焰翻腾冲天，好似要和苍穹一较高下。

　　更在他挥手之间，上百火焰巨龙出现朝我啄来。他被被困在我黑龙灭天阵中，不能自己动手，却可以控制火焰巨龙。

　　巨龙出现在我四面八方，将我的活动范围彻底封死。

　　我此时受伤不轻，又布下黑龙灭天阵消耗大量气息，看着巨龙袭来，只能勉力躲避。

　　“啊！”但巨龙数量实在太多，没几个呼吸，我就被火焰巨龙叼琢，无数巨龙朝我涌动。

　　血液不断飞溅，但即便流出鲜血，都会瞬间被这烈焰烤干，而且更让我感觉糟糕的，是那之前被压制的本体，体内的纯阳之火被火精天珠引动，再度灼热起来。

　　内忧外困，我的气息越来越弱，血液流淌越来越多。

　　身上处处焦黑，谁都能看得出来，如果局势没有大的改变，那么我会很快死于非命。

　　同时我那布下的黑龙灭天阵，也在林世铎的不断轰击之中，裂纹出现，已经困不住他多久。

　　“周大哥。”

　　看我再度被巨龙叼了起来，白素素再也忍耐不住，朝我冲来。

　　“哪里去。”

　　而就在此时，林世铎那十个伪半帝手下冲出，寒芒抵在了白素素的脖颈之上，几千黑卫军更是散发着犀利气息，将她环环围绕。

　　“放开她！”这时候路罗陡然开口，一步踏入虚空，出现在白素素身旁。

　　“你看着你男人是如何狂妄而死的，这种人不值得你爱，等你拜老夫为师之后，老夫一定给你找一个更好地道侣。”

　　路罗震退这些人，笑着安慰白素素，在他看来我根本比不上白素素的天赋。

　　“周远为了其他百姓才留在这里，这样的人不值得我爱，难道你值得？松开我！”白素素一把拉开路罗，话语让对方面色难看。

　　“哼，妇人之见而已，等时间长了，你自然会知道他有多么愚蠢，总之现在，此人和你无关，你别想插手。”路罗打出大量气息，将白素素困在其中。

　　火海之中，我被火焰巨龙不断戏耍，就好似猫戏耍老鼠一般，我身上的伤势越发浓郁，如果不是我提前服下圣药草疗伤，现在已经只剩一口气了。

　　“放我出去。”白素素眼眸之中沁满了泪水，我随时可以逃走，但为了那些村民在始终坚持，而他什么都做不了，这让她感觉自己很无用。

　　甚至她很自责，如果不是他，甚至林饮或许不会和我兵戎相见，而到现在这步。

　　“周远，我只会拖累你，却什么都帮不了你，现在甚至连为你挡剑都做不到！”白素素痛哭起来，她感觉心头剧痛，不断轰击着囚牢。

　　“好冷，不愧是天阴之体。”就连路罗都是皮肤发寒，感觉到白素素身上的隐含气息越来越重，让他忍不住后退几步。

　　而谁都没有发现，此时白素素面色越来越白，气息反而越发的强了起来。

　　砰！

　　广场之中一声巨响，九根黑色龙柱倒塌，黑龙哀嚎着灭亡。

　　林世铎的身体踏出碎裂的囚牢，冷笑着朝我走去。

　　“结束了。”他一拳打在我的身上，让我朝后倒退。

　　无数火焰巨龙将我叼起，再度甩到他的面前。

　　而迎接我的又是一拳。

　　我大口喷血，跌路在极远的位置。

　　随即我打出最后一道符文，我身旁的火焰全部熄灭，四周腾起一道光华，形成一个防御符阵。

　　做完这一切，我甚至没有再看林世铎一眼，而是盘膝闭目，吞下大量圣药草，恢复几近干涸的气息。

　　“区区一个不入流的阵法，能阻挡我几时？老夫破阵之时，就扁你命丧之时！”

　　林世铎哈哈大笑，他托举着火精天珠，控制千头火焰巨龙出手，不断猛烈轰击着阵法。

　　让我布下的符阵，顷刻之间便摇摇欲坠。

　　“周远，撑不住了，走吧。白素素被这路罗看中，她不会有事的。”陆羽焦急的劝说我。我如果施展虚空术法，可以随时离开。

　　我面无血色，闭目不语。让陆羽唉声叹气。他知道我宁可死，也不会连累旁人为我受过。

　　“放开我！”白素素此时已经瘫倒在了这气息囚牢之中，但她没有一刻放弃出手，不断轰击，她停止了哭泣，但眼眸中的焦急和痛苦，却越来越浓。

　　那一股股逼人的寒气涌出，让四周所有强者都感应到，纷纷打着哆嗦后退，诧异的看向此地。

　　而路罗的表情反而越发的兴奋，白素素展现出越高的阴气天赋，就越适合做自己的弟子。

　　“你的符阵不耐打啊。”我体外的符阵突然出现了龟裂，林世铎笑着出拳，让这龟裂不断扩大。

　　碰的一声，符阵炸裂，我和他之间再无阻碍。

　　而此时我的气息，回复了不到一成而已。

　　“死吧。”林世铎看着我冷漠一笑，火焰魔刀挥舞，朝着我脖颈砍去。

　　“不！”白素素发出不甘的吼叫，那气息化作的囚牢，也出现了一道微弱的裂痕。

　　噗嗤！

　　林世铎的长刀划过，将我的身体一分为二去，轻松无比，是彻底的斩断。


第741章 血脉激活

　　“不对，是一道虚影。”有人惊呼，林世铎同样反应过来。

　　他一脚踢出，踹在了虚空之上，我的身影刚刚出现，便被他打飞。

　　“你果然气息十不存一，就连气息都遮掩不住了。刚刚你能逃，现在我看你怎么逃！”

　　林世铎哈哈大笑，朝我提刀而来。

　　“不许你杀他。”半空之中，突然一声冲天爆裂，一道白色倩影陡然朝着大地而来。

　　“你想救他，迟了。”林世铎看着白素素，双手举刀朝我劈斩。

　　“我不让他死，谁也不能杀！”

　　白素素突然停住脚步，带着难以言喻的决绝，她全身弥漫出无尽的冰雪，此时好似化为了冰雪女神，倩倩玉指朝着林世铎就是一点。

　　天地瞬间色变，整片天空都变成了苍白。

　　天地间白素素那一指，一道寒冰凝结成的彩虹陡然出现，沿着林世铎，空气冻结，变成了一道不断蔓延的冰柱。

　　天空架冰桥，冰霜凝火焰！

　　轰！

　　这冰柱凝结看似缓慢，却实际上眨眼之间，就轰在了林世铎的胸口，让他倒飞而出。

　　白素素旋即一挥袖子，身影化作片片雪花消散，再度凝聚，已经到了我的面前。

　　“我看你们谁敢，杀我的夫君！”白素素看着所有人，银牙咬碎，声音刺骨无比。

　　她说话之时，大地颤抖，无尽的风雪冰霜，以她为中心，朝着四周疯狂掠取。

　　咔咔咔！

　　凶猛燃烧的昭阳之火，如同小火苗一般瞬间熄灭，那些狰狞嚣张的火焰巨龙，刹那之间冻结成了冰雕。

　　眨眼之间，整个广场彻底冰封，成为冰雪世界。

　　在炽热一片的凌玄大陆，在火海之上，白素素仅仅散发气息，就让极热变成了极寒。

　　而且这一幕还没有终止。

　　这些冰霜肆意而出，很快超越了广场，弥漫到了房屋，到了整个村落。

　　几个呼吸的时间，整个村子都被冻结成了一座冰城！

　　众人惊骇无比，一个个张大了嘴吧。

　　他们都是各方强者，但却从未见过这样可怕的场面。

　　一个村庄冻结，这需要多大的寒冰气息，火海在火精天珠下熄灭，这需要多么冰寒的温度！

　　路罗更是手指哆嗦，眼皮抽搐。

　　“这女人，这女人……”

　　他结结巴巴，倒抽冷气。

　　“她不是天生阴体，是极寒之体，是天底下最冰寒的血脉天赋！”路罗吼叫中，眼眸火热无比，带着难以言喻的激动。

　　众人同样震撼。

　　我和白素素始终一起，他们一度以为白素素不过是受我保护的弱女子，但现在展现出的气息，白素素却强出了我十倍。

　　“你想杀周远，先杀了我。”白素素看向林世铎，玉指一点。

　　“你别过来。”林世铎瞳孔剧烈收缩，面色大变。

　　“你要敢过来，那些村民都要死。”他大声威胁。

　　众人暗骂无耻，他明明说过只要我留在这里，那些村民就报他们安全，现在他遭遇危险，却直接撕毁承诺，毫无信用可言。

　　“你，杀得了他们吗？”白素素露出一抹不屑，她玉葱般的手指朝着后方虚空一点。

　　黑卫军和那十个伪半帝变色，因为白素素指的正好是他们所在之处。

　　咔！空间爆裂，无数冰雪气息好似长龙贯日，朝着他们涌动而出。

　　所过之处，五千多人全都冻成了冰雕。

　　他们面露惊恐，甚至来不及抵抗。

　　砰的一声爆裂，这些人顷刻化成了雪沫，洋洋洒洒朝着大地飘散。

　　所有人倒抽冷气，全场寂静无声。

　　五千多人被这女子一指全部灭杀，这究竟是什么实力。

　　林世铎更是嘴唇颤抖，说不出话来。

　　“你还要杀那些村民么？你的人还有么？”

　　白素素看着林世铎手臂一扫，顿时大量寒冰凝结，将他身体处处洞穿，化成环形冻结在地上。

　　林世铎惨叫，不断抽搐。刚刚仅仅一招，他就已经被白素素重伤，现在更是毫无还手之力。

　　“你刚刚打在周远哥身上，是不是很爽？”白素素冷笑，朝着他一步步走去，每走出一步。

　　天地的寒意便增长一分，白素素身边的寒冰便朝天增长一寸！

　　众人骇然，原本无害的女子，因为我的关系，居然蜕变成了这般强者。

　　因为我，她的天赋血脉完全被激活，现在更是无人能挡。

　　“刘城主，段城主，龙城主，你们帮我灭杀这两人，我将火精天珠与你们共同研究。”林世铎惊恐大叫，看着远空强者，好似救命稻草。

　　三个强者闻言顿时呼吸急促，火精天珠除了对火焰有加成功效，更是对掌握天道规则至关重要，他们对视一眼，同时一步踏出。

　　“林城主客气了，我们同样身为城主，怎么可能看你被人欺负。”

　　“没错，城主尊严不容冒犯，你这贱女人，放开林城主，否则我们把你和旁边那废物男人一起杀了。”

　　“你说谁是废物？”白素素陡然转过头。

　　别人骂她贱女人她毫不在意，却绝对不允许有人对我不敬！

　　“我骂……”

　　那人还没说完，白素素一眼看去，眸中冰寒闪烁，顿时三个城主感觉入坠冰窖，如遭雷殛，哇的喷出鲜血。

　　白素素一眸之威，就让他们难以承受。

　　“这种人究竟是什么存在，我们可都是半帝强者。”三人惊怒后退，化作流光四散逃命。他们万分不甘，但白素素这等强势手段，他们闻所未闻，不得不逃。

　　不过也就在震退三个城主之后，白素素娇躯一颤，嘴角弥漫出鲜血，留在圣洁无比的面庞上，显得格外凄美。

　　“周大哥，素素只能为你做到这里。”白素素看着我，身躯轰然倒下。

　　我身影闪动，下一刻将白素素抱在怀中，眼眸闪过一抹担忧，但试探过白素素身体之后，我才彻底放下心来。

　　“放开林城主。”林世铎开出的条件犹在，而且白素素已经倒下，几个大能动心，朝我而来。

　　“这女人血脉有些问题，抽血扒皮，研究一下炼成法宝，说不定威力不俗。”

　　我冷冷看着几人，他们的话语瞬间就触怒了我。

　　大虚空术施展，我长枪来到几人身前，横枪扫过。

　　五个头颅飞起，带着茫然和不甘。

　　他们还未出手，就已经化为了尸体。

　　“还有谁对她有兴趣，站出来。”我身体一晃，枪陡然刺入地面，借着枪杆站立，我却神色愈发寒冷。

　　众人心头发寒，无人应答。

　　我抽出长枪，抱着白素素转头，朝着远方而去，步伐踉跄，好似英雄迟暮。

　　几道身影冲出，手持寒芒刺向我的后心。

　　雷光闪烁，我头也不回，任凭天雷落下将他们劈成肉泥。

　　但下一刻，我嘴角流血，身体剧痛牵扯，让我朝下跪倒。现在喔已经是强弩之末，站立都很艰难。

　　然而就在我倾倒瞬间，我却单手撑地，死死白素素牢牢包住，宁可我受伤，也不让她受到半点伤害。

　　“朋友请留步，老夫在这，没有人敢动她，你们都安全了。”

　　就在此时，虚空一阵晃动，一个须发皆白，甚至衣衫也是纯白的老者，在我前方虚空之中走出。

　　他头戴金冠，体外散发着万道光辉，看起来威严十足，充满上位者的气息。他看到我怀中女子，露出难以掩饰的激动。

　　“圣尊。”在场圣庙之人认出这老者，瞬间轰然跪倒。

　　那些村民同样跪拜，口称圣尊。就连那些桀骜的大能也都垂头鞠躬，不敢与老者直视。

　　“小友你不必紧张，老夫的话向来一言九鼎，我说无人敢动你一根毫毛，就算天道也动不了你。”


第742章 圣尊亲临

　　老者看着我，脸上带着淡淡笑容。

　　“圣尊？”盘膝在地的我，陡然睁开眼眸。

　　看着面前老者，我瞳孔内猛地一缩，心头掀起滔天骇浪。圣庙覆盖整个凌玄大陆，是除了凌玄王朝外最大势力，拥有无尽强者，掌控天下资源。

　　而圣庙之主只有一个，他的称呼很简单，便是圣尊！

　　我没有想到不过来凌玄大陆一日，便看到了这大陆，权势最为滔天的二人之一。

　　而他的话狂妄霸道，说天道都动我不得，透露出无穷自信。

　　感受着老者的修为，我完全相信他说的毫不夸张。在他的身上，我感受到的修为，远超云顶宫主，也要比璇玑岛主更强。

　　“小友你俩可以随我而去，加入圣庙。在圣庙之中，我保证没有人敢动你们分毫。”老者开口。

　　我沉默不语，没有回答老者的话。

　　众人震惊，圣尊亲临，对我们抛来橄榄枝，这是千百年难得一遇的天赐良机，而我却在犹豫。

　　“放肆！圣尊问你话，你却不答，不相信我们圣尊的话么？”老者身旁一个黑衣青年面露不快，指着我喝问。

　　圣尊这等权势滔天的人物，到此屈尊相邀，若有人拿他当耳旁风的确有些失礼。

　　“路青，这小友不过在犹豫，何必上纲上线，这么大的事情，当然要给他一些考虑时间。”老者却脾气很温和，他止住黑衣青年的喝问，笑眯眯看着我，等待着我的回答。

　　“圣尊勿怪，我想问你，你今日到此，是为了素素吧。”

　　我将昏迷的白素素平放在地上，盘坐在她的身旁，看着老者。

　　“没错，这女孩的天赋血脉彻底激活，吸引了闭关中的我，我圣庙专门招募冰寒体质之人，她在圣庙有很好的前途。”老者毫无隐瞒，对我坦诚相告。

　　闻言我却笑了一丝。

　　“恕我直言，之前你们圣庙殿主来此，要带走她，而后圣主来到，要将素素强行收为弟子，勾结林世铎杀我。现在则是圣尊你亲临，同样要我身旁女孩，我并非对您不敬，但你们圣庙在我眼前，实在毫无诚信。”

　　我言语很直，甚至带着冲撞之意。

　　对圣庙之主当面说圣庙不值得信任，无疑等于打脸。

　　众人色变，想不到我这般直率，可能将圣尊也惹怒。

　　“放肆，你算什么东西，也敢妄评圣庙？”

　　“你叫路青，那路罗是你亲戚吧，你对一切丝毫不知情，却张口是我的错，这般维护，圣庙内也都是沆瀣一气，同流合污之人吗？那样的话还是算了。”我冷笑，矛头直指路青，让后者色变。

　　老者看了他一眼，更是让路青汗流浃背。

　　“圣尊是我一时糊涂，口不择言，和路罗叔叔没有关系。”路青赶紧低头。

　　“路罗，可有此事。”

　　“圣尊，我的确打算看中此女修为，一时间利欲熏心。”路罗全身大汗淋漓，苍白的开口。

　　圣尊不容欺骗，他没有这个胆量，只能如实告知，将真相和盘托出。

　　“小友你认为如何处理妥当。”老者看向我。

　　“我不过是一个外人，不懂圣庙规矩，但我认为这样的人，做雨城圣主，玷污了圣庙的名声。”我平静开口。

　　有怨报怨，有仇报仇。

　　我与他并无仇怨，不过是没有听从他所说，让我自断一臂，他路罗就以万古寒冰封我，派手下圣师围攻我，甚至挟持白素素。

　　这仇怨我记在心里，不可能不报。

　　众人则倒抽冷气，我自称外人，却要拔了路罗圣主的位子。

　　要知道凌玄三十六大城，圣主也只有三十六个，每一个权势滔天，掌控手下万兆子民。这样的高位平时很少变动。

　　“圣尊，我冤枉啊。”路罗面色大变，直接跪倒在地。

　　众人屏息，猜测圣尊会如何处罚。

　　“你去思过反省五十年，这雨城圣主的位置，我另觅人选。”

　　真的废掉了路罗的位置，所有人都是惊骇。

　　圣尊看起来对我极为重视，居然眼皮不眨就撤掉了一个圣主。

　　“小友，你对这个结果是否满意？”路罗失魂落魄的退走后，老者看着我问道。

　　他给足了我面子，也希望我能感受到诚意。

　　“前辈，我还有一件事希望你能做到。”我却再度开口，老者略显不悦。白素素的天分很高没错，但我仗着这点，几次提出要求，是人都会觉得过分。

　　“高圣师因我而断臂，我手里没有趁手药草，希望前辈可以帮忙，我答应随你去圣庙。”我站起身，朝着他深深鞠躬，无比的恭敬，再无之前的架子。

　　老者的连番举动，的确让我感受到诚意，而且以老者的实力，若是看上白素素，他甚至可以强行带走，却选择和我平等交流，很明显带着善意。

　　我若还不答应，就真的成了毫无礼数，进退不知了。

　　“好，这一点我也答应。”老者露出欣慰之色，撕开空间拿出一株散发药香的圣药草。他大手一攥就将药草荣成了一滴精华药液，打入了高圣师口中。

　　眨眼之间，高圣师的断臂就长出了新臂，他受宠若惊，朝圣尊和我道谢。

　　我曾答应他一定让他断臂重生，但他只付之一笑，却不想我真的做到了这点，高圣师感觉做梦一般。

　　“郑殿主，你的殿主位置不要做了，高群的名字我听说过，是一个不错的人，就由高圣师暂代吧。”郑殿主点头，哪里敢说半个不字。

　　高圣师激动无比，跪倒在地，看我的目光带着无尽感谢。

　　他努力这么多年，也不过是让圣尊知道一个名字，而这么轻松就让他晋升殿主，显然是因为我的关系。

　　一天之间断臂重生，晋升殿主，幸福来得太土壤，让高圣师恍然如梦。

　　“走，随我回圣庙吧。”老者一笑，挥手卷起我和白素素，朝着天空飘去。

　　“圣尊，那女人你可以带走，这男人要给我们留下。”然而这时，虚空破碎，一道身穿红蟒袍的束冠男子从虚空之中踏出。

　　他中年相貌，一脸威严，带着肃杀之气，实力强大无比。

　　拦在我们身前，阴狠的目光落在我的身上，好似刀割一般让我剧痛。

　　半帝强者，而且无疑是顶级半帝。

　　圣尊脚步一顿，看着此人。

　　“吴州主，你要拦我么？”他声音平淡，却让天地震颤起来。

　　那红蟒袍男子不卑不亢，一脸笑意。

　　“圣尊这我自然不敢。我不过一个小小州主，只有凌皇可以和你平起平坐。不过两人残杀我柳州数千官兵，还重伤了四位城主，罪孽滔天，如果任由这两人离开，凌皇他老人家怪罪下来，我作为州主可不好交代。”

　　“那你想如何？”

　　“那女人天生冰寒之体，自然由您带走，不过这男子留下来，给我们交差。”吴州主笑道。

　　“交差？如何交差。”

　　“按照规矩，五兽分尸，再禁锢他的神魂，折磨千年而死。”吴州主透露着寒意。

　　“老夫曾说无人动他一根汗毛，你却要将它分尸？”

　　“这个不敢，不过我也是为凌皇他老人家办事，这规矩也是凌皇定的。”吴州主笑得很冷，他不断搬出凌皇，来压迫圣尊。

　　“你以为老夫怕了那老家伙不成？凌皇怪罪下来，让他亲自来找我。他如果要人，老夫给他人，顺便老夫也和他讨论一下，是这两人该杀，还是这四个城主该死！再和他讨论一番，你这个州主有没有失察之责。”

　　“这……”吴州主面色阴沉，却一步不让。


第743章 冰雪圣庙

　　“滚！”圣尊冷笑无比，大袖一挥，好似驱赶一只苍蝇一般随意。

　　但天地随即变色，狂风四起，无穷的虚空碎裂，巨大的空间裂缝顺着圣尊朝前蔓延。

　　吴州主陡然变色，刹那间避开身形，否则裂缝蔓延到他身上，会将他彻底撕碎。

　　“哼。”圣尊重重一哼，踏入虚空，带着我和白素素离开。

　　离开此地之前，我回头余光扫过。吴州主面色阴霾无比，看我的眼神好似毒蛇。

　　“周远，你不是很狂妄吗？有没有胆量不借助圣尊的庇护，下个月圣子大比，你敢不敢来。”吴州主身旁，一个青年看着我开口挑战。

　　他身材瘦高，样貌和林世铎有几分相似。是林世铎的大儿子，当世俊杰，更是凌玄圣子几个热门人选之一。

　　林世铎那火精天珠，便是给他准备圣子大比之物。

　　所有人看向我，这青年声音极大，他的挑战故意让所有人听到。

　　“你不可能一辈子活在别人庇护之下，你我生死擂台，公平决斗，我要叫你做人，知道凡人和天骄的区别。别以为仗着那女人实力强大，击败了几个城主，就有资格沾沾自喜，轻视天下。”

　　青年冷笑，把我比作只靠着圣尊，白素素庇护的软蛋，借此刺激我。

　　我听了却是冷笑一声，我之前独战五千黑卫军，和林世铎生死交手，居然被他看成了小白脸。

　　不过我没有理他，转回头随即迈步踏入虚空。

　　“窝囊废一个，还以为真的有胆子，却连我当面挑战都不敢回答。”青年冷哼，让所有人都微微点头。他当面挑战我不敢迎战，无疑让人以为我怕了对方。

　　而此时我的身影，渐渐消失在虚空之中。

　　不过在最后一刻，一道平静的声音传了出来。

　　“圣子大比我会去，洗干净脖子，你的命是我的。”我的声音冷漠传出，让青年瞳孔一缩，随后冷笑起来。

　　“下个月我林杨必杀你，让你知道没了那女人庇护，你什么都不是。”

　　虚空穿行，一步横跨万里之遥。

　　我眼前再度出现画面，是一道和雨城截然不同的景象。

　　万里山河冰封，雪飘千万里。这是一片洁白的世界，天地都朦胧在苍白的云雾之中。

　　呵出一口气，吐出长长的白龙，梦幻迷离。空气刺在皮肤上，好似小刀子一样。

　　我一步走出，就好似突然从沙漠来到了雪山。

　　“意外吗？”圣尊看着我，眼神异样。他走在前方，我抱着白素素跟在他身侧。

　　“没有什么意外，只是稍稍不适应。”我神情不动回答道。

　　圣尊一笑没有回答，却让我心头涌起一抹不安。

　　这等大能通晓天地奥义，已经是人老成精的人物。或许我和白素素的由来，他已经有了猜测。

　　我们前后走过雪山，来到了一片冰雪庄园之中。

　　巨大的山岳，从山腹横截成了两半，平坦的山坪上，建造着无数披就白雪的壮观建筑。

　　我心头微动，能将这等山岳一招劈开，截面如此平滑，这是怎样的通天手段。

　　其中一座人物雕像吸引我的注意，这是这庄园最高的建筑，雕像人物仰望苍穹，单手捏着一片雪花，眼眸充满无尽奥义，好似在思索什么。

　　看到这雕塑，就让我心头那躁动的纯阳之火，忍不住安静下来，仿佛遇到了可怕的天敌，让它也不敢造次一样。

　　“这便是圣庙，它不恢弘也不庞大，是不是很失望。”

　　老者和我落下，直接来到了这庄园的后方，自有人上前行礼，看到白素素，打算接过去。

　　我犹豫一下，退后了一步。

　　“交给他们吧，这女孩天赋血脉爆发的太厉害，现在伤得很重，这些人都是仙医级别的，在他们手中你放心。”老者开口，我才将白素素交给他们。

　　“到了这里，就算不听前辈的也不行，你就算硬抢我也拦不住。”我笑着说道。

　　看着几人医治白素素，老者则将我带入一座大殿之中。

　　殿内之人老者全部肃清，就连他身边那青年路青，也低头离开。

　　我和老者隔着白玉长桌而坐，桌上香茗飘着香气。

　　“你们不是这凌玄大陆之人吧。”老者抿了口茶，看着飘荡的白气，神情迷离。

　　我笑而不语，只是喝茶。

　　“你既然不愿意说，我也不逼问你，不过想必我凌玄大陆的局势，你也已经清楚了吧。”

　　“圣庙和王朝是两大势力，您和凌皇掌控者这片大陆。”我回答道。

　　“就只有这么多么？老夫认为你是个聪明人，只有这点我会失望。”老者有些遗憾道。

　　“前辈真的想听？恐怕我说出来，你会不喜。”我闻言一笑，直视着老者。

　　“但说无妨，老夫或者一把年纪，早就宠辱不惊。”圣尊微笑。

　　“圣庙有些动荡，这可能和你有关。”

　　“何出此言？”

　　“这很明显。你是圣庙之主，那吴州主不过凌皇手下，却敢阻拦你，已经说明问题。圣庙既然和王朝起名，他充其量是你的下属，却正面与你对视，毫无畏惧。”

　　“你能直接罢黜路罗，证明你不是没有魄力，但圣庙却出现这种人，证明您的精力出了问题。”

　　“没错，我圣庙的确很动荡，你知道问题出在哪？”老者的笑容越来越浓，好奇看着我。

　　“你的寿元不多了。”我的话说出，让老者端着茶碗的手抖了一下，虽然轻微无比，一瞬后便被掩饰，但依然被我看得一清二楚。

　　“其实这很简单，前辈你的实力之强，是我平生罕见，而且你有能力有魄力，性格果断刚硬，唯一能有问题的，也只有寿元了。”我喝着茶，不等老着开口，便自行解释。

　　老者听完，非但没有动怒，突然大笑起来，极为爽朗。

　　而后他直看着我，一脸异样。

　　“呵呵，旁人都以为我得到那冰寒之体的女子，是捡了大便宜，但谁也想不到，你才是更优秀的那个。”

　　他站起身，看着殿外白雪皑皑，一挥手，顿时天空晃动，大雪陡然停滞。

　　“天赋再强，实力再高，也不过是一个披着人皮的妖兽。如果没有脑子，没有洞察之力，也不过给他人做嫁衣。可惜你不是冰寒之体，否则老夫一定要收你做关门弟子。”

　　“前辈谬赞。”我微微一笑，宠辱不惊。以老者的身份能力说出此言，无疑是一种认可。

　　“那你认为，老夫现在改如何办？”

　　“我想前辈亲赴雨城，你已经有答案了。”我一笑，让圣尊越发的眼睛发亮。

　　“圣尊，那女子醒了。”殿门口有人出现，露出喜色，打断我们的对话。

　　白素素出现在殿门口，我也站了起来。

　　“周大哥。”白素素跑过来扑进我的怀里，看到我毫发无损，她喜极而泣。

　　“已经过去了，介绍一下这是圣尊，是他救了你。”

　　我和白素素诉说发生之事，让白素素对老者千恩万谢。

　　“我想收你为弟子。”圣尊开门见山。

　　“这要问周大哥。”白素素知道了圣尊身份，却依然把决定权给我。

　　“前辈既然知道我们的来源，就知道我们一定要回去。”我看着老者，这是最大的障碍。

　　但老者却微微一笑，似乎信心十足。

　　“这个不急。我带你们去看些东西，相信你们会做决定。”

　　我心头一动，不知道圣尊拿出什么，可以让我们改变心意。

　　大殿极为深邃，后方一直绵延到山峦之中，那里空间阴森，黑暗无光。整个山峰开凿了巨大的空洞，显得空荡无比。


第744章 完整的九阴神典

　　我们三人来到无比空旷的山峰内部，在黑暗之中，只有一扇巨大虚空之门悬浮在空中，闪烁不定，不知道通向何处。

　　老者看了我们一眼，随后飞起一步踏入其中。

　　我和白素素随后也走向这虚空之门。

　　“周大哥，我有点怕。”白素素小声开口，小手突然攥住了我的手掌。

　　我微微一僵，感受着她小手的冰凉和汗意，心头轻叹一声，和她携手踏入虚空之门内。

　　虚空之门后是一个独立的空间，面积只有十几丈的样子。老者此时站在当中，目光看着前方。

　　我注意到，这空间地面空当，但是四周墙壁上，却到处是写满了梵古文字的石板悬浮。

　　上面一个个文字闪烁，看起来玄奥无比。

　　我目光看过去，这好似是一部远古功法，语句晦涩难懂，蕴含无尽深意。

　　“小友可认识梵古文字？”老者问我。

　　“略知一二。”

　　“这些文字你看过后，有什么想法。”

　　“十分深邃，似乎是一个举世大能的力作，非常人可以揣测，但若按照此修炼，必定有破天之威。”我直接下了定论，语气肯定无比。

　　我接触过的各种繁奥古籍并不算少，有释迦摩尼佛的佛经，也有老子的道经，但相比之下，这石板上的梵文奥义惊人，甚至某种程度强于那两种。

　　不过我也有些疑惑，这功法如此强大，自然是难得之物，为何老者会让我和白素素随意观看。

　　老者点头，笑着看向我俩。

　　“你说的都对，但说的还不够，这功法比你想象还要强大，不如你覆手上去。”

　　我惊疑不定，却也照做。

　　手指触碰到这些梵古文字，轻轻摩挲。

　　老者和白素素都看着我。

　　咔咔咔！

　　陡然之间，这梵古文字好似活过来一般，一股冰寒之气猛烈喷出，让周围空气顿时寒冷刺骨。

　　与此同时，一股寒霜顺着我手指涌动，不断蔓延。

　　顷刻之间，就将我全身冻结，成了一个冰雕。

　　“啊！”白素素花容失色。

　　砰！

　　我气息涌动，将这股冰霜震碎，面露难以言喻的震惊之色，跳下来仔细看着这些石板。

　　“我是大圣之体，但仅仅一个文字就能将我冻结，这究竟是怎样的力量。”我深吸口气，看着老者。

　　“小友你如此聪慧，不如你猜测一下，猜对有奖。”老者玩味一笑。

　　“这梵古文字是九阴宝典上的字。”陆羽的声音在我心头响起，“只有九阴神典，才有冻结人心的力量。”

　　我神情一动，按照陆羽之言回答老者。

　　“前辈，这可是失传在世间的九阴神典上的文字？”

　　“哈哈哈，小友真是什么都瞒不了你。”老者大笑，他下一句话，让我和白素素双双变色。

　　“不光老夫有九阴神典上的文字，更有整部的九阴神典！”

　　“这不可能！”陆羽爆发出了一声骇人的惊呼。

　　我和白素素同样震惊，难以置信。

　　白素素之前被欺骗，就是对方借九阴神典为诱饵，不过陆羽说过，此物在神界都消失多年，更不可能出现在这一界，但现在看来，却好似推翻了他的说话。

　　“只要你拜我为师，我就将九阴神典全部传授给你。”

　　“前辈，你说的是真的吗？”白素素呼吸急促，充满无限渴望。她知道九阴神典对她意味着什么，如果她以现在激活的血脉修炼九阴神典，绝对不会再成为我的累赘。

　　“当然，你伸出手来。”老者肯定点头，随后一根手指点在了白素素的掌心。

　　无尽冰寒之气，在这一刻汇聚，这虚空空间居然飘起了雪花，白素素发丝飞舞，渐渐悬浮而起。

　　“我和你一样，都是极寒冰体，老夫这么多年，一直在需找合适的血脉传人，你是我发现的第一个，和我一样血脉之人。也只有这种人，才能真正参悟九阴神典的奥秘。”

　　老者松开手，白素素落了下来。

　　他刚刚以手指趋势气息，彻底验证了白素素的血脉，同样将他的血脉也毫不掩饰的告诉了白素素。

　　“我知道你们来自其他地方，但修炼九阴神典，没有比这里更好的场所，你可以回去，但我希望你能在学成之后，玄灵大陆有时空穿行之法，你想走随时可以。”老者看着白素素，诚恳说道。

　　白素素露出纠结之色，她多年来的梦想一朝实现，而且还有最适合的师父和环境，但如此一来，她就会和我分离。

　　“周大哥，他答应我才会答应。”白素素深吸口气，看着我。即便她再动心，也想要顺从我的意见。如果我不同意，她也毫不犹豫会拒绝。

　　“素素，我觉得你可以拜师了。”我微笑了一下，白素素随即倒地，朝着圣尊叩首。

　　老人真心相待，将他一切想法和盘托出，甚至拿出九阴神典这等至宝和我分享，如果我再不同意，不但毁了白素素前程，更对不起这老者。

　　“前辈你可是说过，猜对有奖励的。”我笑着提醒圣尊。

　　“其实对错老夫都有奖赏，你的身体是被纯阳之火所伤吧。”

　　圣尊一笑，来到我身边，手掌按在了我的肩膀上。

　　他运转玄功，惊人的寒气溶入我的体内，我识海之中瞬间雪花飘舞，那燥热的本体被冰雪覆盖，逐渐在眉心凝结成一个雪花图案。

　　我感觉通体舒泰，那股燥热之感消失无踪。这雪花封印并没有给我身体造成什么伤害，反而任我操纵，这显然是老者帮我。

　　“你体内纯阳之火，已经被我以阴寒冰气封印，不会再有反噬，不过你若是想让这纯阳之火化解，还需要自己牵引。”

　　圣尊收手，让我若有所思，随即点头。

　　“之后我会传授素素九阴神典修炼之法，她虽然血脉天赋极佳，但毕竟不是从小修炼，有许多困难需要解决，这段时间她不能陪在你身边。”

　　我们走出那虚空之门，圣尊朝我传音。

　　我苦笑一声，圣尊也把素素理解成了我的妻子，但已经到了这一步，我恐怕再解释他也不会相信。

　　“曾贡，带周公子去客房休息，还有白素素的房间。”圣尊招来了一个青年，看样子他好似这圣庙的总管。

　　“公子请跟我来。”曾贡找了女子，带着白素素离开，而后亲自将我领到了一个房间。

　　“公子，我们圣庙不大，房间也比较普通，希望您不要介意。”曾贡笑道。

　　房间确实非常一般，和客栈类似，一进来还有一股长久无人的霉味。

　　墙角放着一张单人床榻，旁边有一张桌和两把凳子，除此再无他物。

　　不过我对于外物并不在意，甚至荒郊野外也没少待过。

　　“还有您的衣服比较扎眼，毕竟圣庙内都是统一穿着，还请您换上我们圣庙的衣服，出门也好他人分辨你的身份。”曾贡又将几套干净衣物放在了我的床上。

　　“我还有事，您若有什么事，找下人就好。”曾贡笑着离开。

　　他虽然一路在笑，但我却感觉此人笑得很虚伪，似乎只是伪善。或许当大总管，接触各方势力，他必须如此吧。

　　打出几道符文，让这房间的味道彻底清净，我没有动一旁的衣服，而是直接盘膝坐在了床上。

　　我受伤极重，非一时半刻可以自愈，需要时间调养。

　　这一修炼便是三天，三天之后，借助药草和气息，我的伤势基本痊愈，实力也恢复了八成。

　　睁开双眸，我走出房间，看到地面上放置的几盘残羹冷炙，微微皱眉。


第745章 左右为难

　　饭菜粗糙无比，盛放用的器皿也都很随意，这三天的食物甚至堆放在了一起。

　　但我并不在意这点，而是这三日有人送饭，但却从未开口。

　　每日我都听到碰的一声，我正在修炼并没理睬只是好奇，现在想来，应该是那负责之人丢下托盘发出的声音。

　　“周大哥你醒了吗？”就在此时，一道白色身影走来，声音带着惊喜之色。

　　“素素你来了。”我看向来人，不由得惊艳了一下。白素素此时依然一袭白衣，但衣料却极为高档，上面绣满冰雪图案，更镶嵌着各种名贵灵石，光芒闪耀却不浮夸，她好似冰雪女神一般圣洁高贵，让每个人看到都侧目而来。

　　“周大哥，我修炼三日才被师父放出来透风，听人说你住在这里。”白素素走过来，挽着我的胳膊。

　　“就是这里。”我推门而入，将她请进来。

　　白素素看到顿时眉头微皱。

　　“你怎么住在这里？这环境太差了，而且这么逼仄，不该是你住的地方，我去找曾管家。”

　　“那曾总管说圣庙简朴，让我别嫌弃，还是算了。”我拦住白素素摇头道。

　　我初来乍到，不想因为这些小事惹麻烦。

　　而且我可能离开，但白素素会长久留在这，更不希望她和人结怨。

　　“但我那里的房屋好似宫殿一样，要不然你跟我去住吧。”白素素说道。

　　“一起住？”我一愣。

　　白素素说到这，陡然有些脸红。

　　“你别误会，我是说那里有很多房间，你我分开住。”

　　“没关系，这里也不错。”我微笑了一下，白素素眼眸涌过失落。

　　随后她说起这三日的进展，渐渐情绪恢复过来，兴奋之情溢于言表。同时她有许多感悟拿出来和我分享，我帮她仔细梳理，让她也恍然明悟。

　　“周大哥，师父说我进境很快，这几日已经就能突破神典第一重境，那是修炼的基础，绝对不能马虎。所以这七天我都要在那虚幻房间修炼，都没办法过来陪你。”

　　“傻丫头，我自己一个人可以，你专心修炼吧。”我劝慰，白素素有些不舍，但时间过得很快，她也只能离开。

　　我送她出门，白素素走出去越来越慢，突然她转过头，扑进了我的怀里，温香在怀，好闻的气息不断涌入，让我身体一僵，心脏乱跳。

　　我没有搂住她，双手悬在空中。

　　“素素你该回去了。”

　　“我知道。”白素素娇躯颤抖，她睫毛抖动，垂着头。神情中失落更浓，离开的步伐很落寞。

　　我长叹一声，何尝不了解白素素的心思，她在那村落广场上，将我称为她的男人，冰封千里，一眸碎千敌，宁愿舍弃性命也要保护我，那一幕深刻在我心头，没有人会不动心。

　　但这如何和妘幻琴交代，我既不想伤害白素素，也不愿让妘幻琴受伤。

　　“顺其自然吧。”我深吸口气，甩开脑中繁杂的念头。

　　白素素刚走，恰好又到了饭点，一个灰衣小厮提着大量食盒走了过来。

　　“这是你的吃食。”小厮将一个食盒递给我，语气冷冰冰，好似给囚犯的食物一样。

　　“把这些东西帮忙清理了吧，如果我再不开门，你可以不用送了。”我皱皱眉，没理会他的无礼，指了指地面。

　　“你搞错了，我们只负责送饭，不负责清理。”小厮冷冷道。

　　“那谁负责？”我压着火气。

　　“这我不知道。”

　　“你这是什么意思？我并没有要你送来食物，现在清理不归你管，又说不出人，难道要我负责。”我冷笑一声，心头涌起一抹火气，这青年的态度实在气人，容不得我忍耐。

　　“你可以自己处理，反正也都是一些破烂。”青年对我同样冷笑。

　　我眼眸眯起，看着眼前灰布衣服的青年。

　　他明显是一个小厮，但却敢对我如此放肆，他不可能不知道我的身份，那他究竟为谁做事，是否也牵连到白素素。

　　“那从今晚起，你不用再来送饭了。”我将食盒全都丢进虚空之中，不打算再理会此人。

　　“这个我也做不到，我的工作便是给公子送饭。”

　　“给我送饭？那这些是什么？”

　　“我也兼顾圣庙三等弟子的饮食。”青年随意说道。

　　“哦？我来看看他人吃的什么？”我冷笑一声，朝着那几个食盒抓去，让他面色大变。

　　“给我住手。”他大喝，但已经来不及了。

　　我瞬间掀开了这送餐食盒，看到了里面的食物。

　　各种珍馐美味，还有灵药草浸泡的饮品，无论香气还是作用，都超我十倍！

　　“公子，你这样做太失礼了。”这青年低哼，从我手中将食盒夺了过来。

　　“我失礼？”我冷笑一声。“三等弟子是你们圣庙最普通的弟子，我一个客人却连普通人十分之一都没有，究竟是谁失礼。”

　　“你的食物很差，说明你只配这些。”青年冷笑无比，狂妄尽显。

　　砰！我一脚将他踢翻在地，脚踩着他的胸口，让他痛苦的惨叫。

　　我再差的食物也都吃过，并无所谓。但这家伙明显在羞辱我，我的性格绝不会让他好过。

　　“打人了，救命啊。”青年大叫，吸引来许多人诧异围观。我冷漠一笑，一巴掌抽在他的脸上，打得他脸颊红肿，惨叫不敢再言。

　　“再废话我现在就宰了你，把你们总管叫过来。”我恶狠狠地说道。

　　青年颤抖，哆嗦着摸向腰间，以传信令牌通知。

　　“怎么回事？”曾贡姗姗来迟，笑着朝我说道。

　　那青年将前因后果说了一番，曾贡顿时面色沉下来，对他一番训斥。

　　“公子不好意思，这几日繁忙，下面糊涂把你当成了不相干的人。”曾贡皮笑肉不笑，打算将此事化为无形。

　　“你还是真是忙，三天都没时间处理，或许我可以找圣尊处理一下。”我搬出老者的名号，让曾贡陡然面色变了。

　　“你们这群混蛋，记得立刻换了饭菜，周公子是贵客，你这个饭桶。”

　　曾贡一个嘴巴抽在青年脸上，随后指着青年大骂。曾贡骂的青年筛糠一般发抖，缩在一旁。

　　“周公子，放心他不会再无礼了。”

　　我眼眸闪烁，深深看了他一眼，放开了青年，任由曾贡将他带走。

　　他不过是一个杂鱼，我不会和他太计较，幕后指使的才是主谋。

　　随后，我施展一花一世界，转化成了一只蚊虫，飞出房间追上了两人，落在青年的肩膀之上。

　　我感觉这曾贡太过虚伪，这种事绝不是一个仆从敢做出的，这件事和曾贡脱不了干系，我要知道幕后黑手是谁，有什么打算。

　　“曾总管，不给此人好脸色，是你告诉我的，今日怎么反而对他客气，我还被他白打了一顿。”那青年委屈无比道。

　　“蠢货，我说的是暗地里不给他面子，至少明面要过得去，整他的方法很多，你这个笨蛋。”曾贡骂道。

　　“不过此人据说是圣尊他新收徒弟的朋友，我们这么对他，会不会被报复？”青年有些胆怯。

　　“有路少罩着，没有人敢把你怎么样。而且那女人现在专注修炼，和此人聚少离多，时间久了慢慢生分，早晚感情破裂。路少天纵奇才，知古通今，又英俊潇洒，远超此人。将他将白素素勾到手里，这周远还算个屁，到时候想怎么欺负怎么欺负。”

　　青年露出希冀之色，仿佛看到了报复我的希望。

　　“今天他踩你在地上，到时候你踩在他脸上，今日他打了你一耳光，到时候你打碎他满嘴牙。”


第746章 争夺圣子资格

　　曾贡冷笑无比，此时再无刚刚对我的恭敬，而彻底露出了真正的面孔。

　　我悄悄脱离青年的肩膀，之后化出了身形，看着两人远去的背影，冷漠一笑。

　　原来是路青在捣鬼，这并没有出乎我的预料，那日我当众斥责他，此人心胸狭窄，今日报复也在情理之中。

　　不过我这几日事情太多，没时间理会此人，等我抽出空来，狠抽他们的脸，而且这一天绝不会远。

　　我伤势愈合，该考虑的很多，便是如何离开这凌玄大陆，虽然我知道凌玄星域每半年有一次穿行的机会，但时空穿行消耗极大，也绝对不是任何人都可以参与的。

　　而且我伤势随好，但傀儡手臂在和林世铎搏杀之中损坏，现在还有故障。

　　更重要的便是我的本体，圣尊封住了我本体内的纯阳之火，却并没有让我本体苏醒，这我依然需要寻找办法。

　　回到房间，我将傀儡左臂卸了下来。

　　幸亏顾德顺当日为我演示了许多功能，让我知道这傀儡臂基本的操作指法。

　　在掌心打入一道气息，这傀儡臂形变，裂开一道口子，一块火色晶石出现在一个凹槽之内。

　　我伸手拿向那晶石，却被烫了一下。

　　赤炎晶负责提供傀儡手臂的能量，三日过去，却还如此滚热。

　　“或许是过热了。”我露出思索之色，机簧驱使毕竟不如身体，我之前对战林世铎，瞬间打出无数机关，或许正是因此，感觉是这个道理。

　　“降温之后再试试看。”我打定主意，没有将赤炎晶收起，而是放在了房间中央的地面之上。

　　圣庙之人各个修炼寒冰术法，每个房间地面刻着符阵，可以引动外界的寒冰气息，辅助其内修士修炼。

　　我将这符阵开启，顿时一股股寒冰之气涌入，落在赤炎晶上嗞嗞作响，两者相互抵消，赤炎晶散发出滚滚热气。

　　感觉此物一时半会不会恢复正常，我任由符阵启动，而离开了房间，同时打入符文，将房间封锁。

　　走出这座大殿，四周白雪皑皑，冷风阵阵。我此时已经换上了圣庙的衣物，走在人中并不扎眼。

　　圣庙内有大量弟子修炼，同样也有各种设施。随便询问了一个圣庙弟子，果然此地有藏书阁在。

　　道谢之后，我一人直奔那个方向而去。

　　想要了解一个大陆，毫无疑问最详细的方式，便是去阅读大量藏书，我想离开凌玄大陆，就必须要知道具体的方法。

　　而这一点除了白素素，我无法和任何人交流，即便圣尊虽知道我来自外域，却也不知道具体地点。

　　防人之心不可无，毕竟我曾灭杀凌玄大陆多名强者，圣子都死在我手中，可谓和这大陆结着深仇。

　　圣庙的藏书殿占地极大，我走入其中，有一种来到了佛界藏经阁的幻觉。

　　看着茫茫书海，我有些头疼，一人是绝对无法立刻找到所需之物的，即便耗时间也要费一番脑筋。

　　而朝里走去，我似有所查，抬头仰望，陡然一震。

　　天空星辰密布，一副天象奇观，无数星辰运转，这大殿穹顶，居然被人设置成了一道夜空星云图。

　　而且星河转动，带着一股难以言喻的规则气息，充满了无法形容的壮阔场面。

　　我啧啧称奇，好奇是谁有这等本事，将这几千丈的巨大穹顶幻化出如此奇观，绝对是一个奇人。

　　“这位公子，你在寻找什么，或许我可以帮忙。”就在我惊叹之时，一个女子的声音响起。

　　这时我才注意到，藏经殿中心有一圈圆桌，里面坐着一个清丽的女子，正低头在一块骨牌上刻画着什么。

　　或许是我的长久站立，让她感觉到了古怪。

　　“姑娘，这个符阵是你做的？”我走过去，看她刻画符文，饶有兴趣问道。

　　“是我，公子也懂得符阵？”

　　“懂得一些。”

　　“那你可曾看出，这星河还有什么欠缺？”女子并未抬头，似乎专心致志。

　　“缺少启明星，星河云图中那亮的那一颗。”我不用再看，就可以立即回答。

　　“公子说得对。”女子手指瞬间一顿，随即抬起头，但却让我一怔。

　　女子面色白皙，五官精致，但却双目无神，是一位盲女。

　　“怎么？公子被我吓到了？我虽然天生失明，但拥有神识，依然可以感应到一切，可以刻画符文，如果公子是抱着和美女攀谈念头，那你要失望了。”

　　看到我突然呆住不说话，女子的声音也渐渐冷下，语气没有之前那般温和。

　　“没有，我只是感慨，你虽然天生有障，但却可以刻画出这璀璨星河，我虽然有双眸，却也很敬佩。”我笑了笑，这是实话。能够将穹顶上融合天地规则，并非只有毅力或者天赋就可以做到，两者缺一不可。

　　“公子对不起，是雨兰冒失，还请恕罪。”女子脸色一红，站起来朝我施礼。为她刚才的草率道歉。

　　这女子倒是个性情中人，我暗笑一声。

　　“我想要寻找有关这里历史的书籍，还有凌玄王朝和凌皇的。”我开口说道。

　　女子对我怀有歉意，她起身走出围桌，带我到了一处地方。

　　这里书架堆满书籍，却沾满灰尘，看来许久无人问津。

　　我摇摇头，打出几个符文，将所有尘埃洗净，让这些书籍焕然一新。

　　道谢后女子离开，我翻阅一本本书籍，一定要弄清楚离开的方法。

　　时间匆匆流逝，我身边的书籍堆积成山。

　　不知过了多久，我终于合上一本典籍，吐了口气。

　　“看来那圣子大比，我不得不去了。”

　　之前我答应参加这比试，是因为林杨的嘲讽，但看过所有书籍，要想回到鸿蒙大陆，这圣子大比是一条最快的捷径。

　　我眼神闪烁，回忆着书中得来的信息。

　　凌玄大陆地形奇特无比，一半冰封万里，一半旱地万千。

　　这样独特的地形，造就了两方截然不同的强者结构。如同圣庙便是以冰寒术法为主，那凌玄王朝则全是火焰招数。

　　在过去这大陆两方强者并不相容，彼此厮杀万年，谁也没有彻底统一此地。

　　直到后来有大能之辈提议，双方化干戈为玉帛。北方极寒处成立圣庙，而南方赤炎之地建立王朝，两方相互交融，却各自有各自的势力，这样平衡一直维持到了现在。

　　至于那传送虚空的手段，并非圣庙所有，而是在凌玄王朝掌握之中。

　　如果我想传送离开，就必须在王朝内取得对应的资格。

　　“凌玄圣子拥有传送资格，同时还有最强的九个城主，但也可以选择不去。”我将信息和我脑中凌玄星域入侵时的场景印证，发现极为吻合。

　　如此一来，我参加凌玄圣子的比试，就变得非常必要。非但为了教训那林杨，还必须要取得第一，这才能让我有资格回到鸿蒙。

　　这让我产生一种奇妙之感，之前我灭杀凌玄圣子，扬名鸿蒙，却从未想过以一天，自己也会去争取凌玄圣子的位置。

　　“砰！”

　　而就在我思索之时，一声巨响却从我身旁发出，打断了我的思绪。

　　那堆积的书籍被什么人狠狠一脚踢飞，书页乱飞，一道身影闯了过来。

　　“滚开！真是挡路，这些垃圾书籍有什么好看，而且什么时候，藏书殿也是你这种低等食客可以进入的了？”

　　那声音极为不屑，是一个虎背熊腰的壮汉，一双铜铃眼恶狠狠瞪着我。他的身旁站着一个千娇百媚的女子，相貌妖艳贴在他的身上。


第747章 我愿帮你一试

　　“你不爽可以，没必要对这些古书撒火。”我皱眉起身，一挥手将各种书籍归回原位，清理干净。

　　“你是什么东西，老子是一等弟子，你是最低等食客，有资格教训我？”

　　“今天让你知道，小爷的厉害。”

　　那壮汉一瞪眼睛，一个巴掌朝我狠狠扇了过来。

　　啪！我一把攥住了他的胳膊。

　　“你这人脾气也太大了吧。”

　　“松开，否则老子对你不客气。”壮汉挣脱不开，美女在旁让他脸色涨红。本想教训我，却被我压得无还手之力。

　　“你给我躺下！”

　　大汉暴怒，一股圣祖的气息涌动而出，左臂抓向我的胸口，打算借助修为教训我。

　　我依然冷笑，气息内敛却并不松手，左脚脚提出将他手臂打飞，随后单手一拧。

　　“啊！”大汉面色惨白，一下子倒在地上，豆大的汗珠从脸上往下涌。

　　我松开手，大汉惊恐的后退，他神情震惊无比，指着我颤抖。

　　“你是大圣修为，这怎么可能？你穿着最低等食客的衣服，就算圣人也不是三等食客。前辈晚辈知错，别和我一般计较。”大汉欲哭无泪，跪在我面前毫无形象。

　　他一个圣祖居然朝大圣出手，这不是找死吗？

　　“你刚才说圣人，这里所有圣人都是二等食客吗？”我问他。

　　“是的，圣祖是一等食客，像您这样的贵人就是客卿身份，我们见面都要行弟子礼的。”大汉乖的好像猫一样。

　　“早知道我是大圣，你还敢放肆么？”

　　“这哪里敢，我还以为您只是新来的，想在她面前逞个英雄。”看我朝他走来，大汉差点哭了。

　　看着大汉哀求，我眼眸一眯。这大汉是个圣祖，没胆子和我挑衅，之前我还以为又是路青他们的人，原来问题出在我的衣服上。

　　这曾贡好大胆子，我是圣尊请来的贵客，他居然给了我一套连圣人修士都不如的三等食客衣服。

　　这无疑是羞辱我，更想借助大汉这种欺软怕硬的货色，给我找麻烦。

　　“将这里的书籍都处理好，损坏的拿出晶石赔偿，你走吧。”这时一道柔美声音响起，那盲女听到响动后，走了过来。

　　“姑姑我一定照办。”那大汉如临大赦，规规矩矩将书籍都收集起来，然后忙不迭的跑了。

　　“公子，我私做决定，你不会生气吧。”盲女雨兰朝我施了一礼。

　　“我也没打算将他如何。”我笑了一下。

　　“公子此地归我掌管，惊扰了你的思索是雨兰的过错，这令牌你挂在腰间，虽然不如衣着有效，但在藏书殿内，见到这令牌还是有些用的。”雨兰交给我一块朴素木牌，显示藏书馆内的贵客身份。

　　“谢谢，其实还好，我想看的已经看完了。”我接过木牌，质地细腻，将它挂在了腰间。

　　而后我和雨兰一起朝着原路而去。

　　“雨姑娘，你负责这藏书殿，显然对各种知识了如指掌吧。”走过如海般的书架，我突然若有所思。

　　“略知一二而已。”女孩很谦虚。

　　“我体内有异火躁动，你可知道有什么排解之法？”我想到了本体上的纯阳火焰，此火不灭，我本体永远无法驱使，这始终是我一个心结。

　　圣尊曾言让我找到牵引之法，但我却始终难以领悟此语的意义。

　　“异火入体难以排解的话，需要一种牵引手法，不过火焰术法在圣庙相关书籍很少，可能公子还要去凌玄王朝找到解决方法，我也会抽时间看一看古籍研究。”雨兰停住脚步，思索片刻，摇了摇头。

　　“烦劳你了。”我苦笑一声，牵引异火之法？这种术法在凌玄王朝也绝对是不传之秘，我毫无根基，还得罪了一票城主州主，想从他们手里得到无疑痴人说梦。

　　“可惜这一符又毁了。”

　　回到藏书殿中心的石桌，雨兰看着一个光芒飘忽逸散的石符，有些心疼的过去在手里抚摸。

　　“这是那启明星的符文吧。”我朝那扫去一眼，便认出了此符的作用。

　　“是的，其实公子也看出来，这星河苍穹图只差最后一环就能圆满，但你可知道我距离这最后一步努力了多少年。”雨兰笑容很苦涩。

　　我没有回答，却能感受到雨兰脸上的落寞。

　　“三十年，我尝试各种方法，却都不得其法，我天生眼盲，难以感悟世间，这星河苍穹图并非单纯美观，而是可以让我以神识探查星辰浩瀚，从而得到道心上的领悟。”

　　我听着默默点头。雨兰说的没错，虽然失明并不影响神识，但神识不等同于双眸，她感受到的世界和真正世界有很大区别，这也是残障之人，很难修炼出头的原因。

　　因为大陆最顶级的各种功法，都是为正常修士设计，狂刀自创刀法扬名天下，但这样的人微乎其微。

　　一瞬间我顿时涌上了一股帮助雨兰的冲动。

　　我之前断臂，感受过诸多不便，能够理解雨兰的失落。

　　三十年如一日的尝试，却一次次功亏一篑，这种感觉让人绝望。

　　“或许我自不量力，像我这样就不该妄图成为符师，被人奚落的三十年，放弃这个梦也好。”雨兰各种失落纠缠在一起，打算放弃梦想。

　　“或许我可以帮你。”我陡然开口，让她娇躯一颤。

　　“不用了，过去有很多人帮我，但都失败了，或许这是我的命。”

　　“那我就逆天改命，你要相信人定胜天。”我的话让雨兰的神情渐渐有些期待，她的信心在恢复。

　　但我知道，如果我同样失败，那么她可能再也没有勇气尝试下去。

　　所以我只能成功，不能失败。

　　“快看，又有自不量力的人过来帮忙了。不知道这人走时候会如何灰头土脸。”我和雨兰对话时，自然有人往来，听到我的话，有人立刻讥笑。

　　“雨姑姑虽然是盲女，但是相貌身材都是一等一，再加上她的身份，许多人都动心，打算借着帮忙拉近关系，不过全都碰了一鼻子灰，这个人也不例外。”也有人冷哼。

　　“而且他一个三等食客，居然也有资格到这里献丑？”

　　“噤声，没看到他的腰牌吗？或许此人和雨姑姑有些关系。”有人赶紧阻止。

　　我没有理会，而是雨兰在一旁告诉我简单的刻画原理，准备材料。

　　总之在我决定帮雨兰完成星河苍穹图最后一步后，不少藏书殿的人都围观而来，在藏书殿中央围了厚厚一圈人。

　　他们看着我，露出或期待或嘲讽的神情，只要来过藏书殿的，都曾被这星河苍穹图所震撼，也同样知道，三十年来，无数天才俊彦，高深前辈试图帮忙，但却无一例外的失败而归。

　　“原来如此。”雨兰解释明白，我点了点头。

　　虽然这星河苍穹图的构造复杂，但说到底考验的还是符文之术，而只要是符术，我便有信心做到。

　　拿起刻笔，上面还残存着雨兰留下的一丝温润，我全神贯注，在一块剔透玉符上滑动手指。

　　符文之道方法无穷，而我融合佛家道家的符术精髓，再加上一系列奇遇，我见过的各种符文可谓超过了许多符师一生所见。

　　我早就已经有自己独特的刻画之法，而且我相信这符文一定没有问题。

　　随着我的手臂挥动，玉牌上的符文不断成型，我每划过一道痕迹，便有光顺着轨迹亮起，仿佛光芒追逐着我的痕迹一般。

　　嗡！随着我最后一笔落下，玉符轻颤。轰的一声脆响，一股金色光芒化作光柱，朝天涌去。


第748章 点亮星河图

　　光柱在天空散开，照亮四方，整个藏书馆中央都弥漫在金色光辉之中。

　　“或许他真的可以。”众人面颊都映照在金光之下，终于有人松口。

　　“这不过是符成罢了，能够将此物和星河苍穹图融为一体才算大功告成，之前也有人刻出成符，但却倒在最后一步。”也有人存疑。

　　气息将这玉符托举而起，我散发大量气息，让玉符冲上天空，直奔星河苍穹图的中央。

　　众人屏息起来，雨兰也呼吸急促。

　　究竟能否成功，就看下一秒了。

　　砰！金色符文升高，在星河苍穹中绽放出烟花一半绚烂的色彩。

　　绚烂无比，我的眉头却微微皱起。

　　在这光彩消失之后，那玉符消失无踪，随着烟花化成了碎片飘洒而下。

　　众人叹息之声响彻藏书殿，见过这么多次尝试，我这一次最接近成功，但还是失败了。

　　“白让我兴奋了，还以为他能成功。”

　　“果然，这星河苍穹图哪里是那么容易，放弃才是最好选择。”有人唏嘘摇头。

　　“连这么完美的符术都失败，无疑完成星河苍穹图是痴人说梦。”也有人直接转头离开。

　　“周公子，烦劳你了，或许是我没有这命。”雨兰惨笑一声。

　　我看着天空，眉头越皱越深。眼眸闪烁，我手指掐算不断推演。

　　按照我刚刚手段，绝对不应该出现这种结果，究竟是哪里出了问题？

　　星河苍穹图能够布置到仅差一步，它本身不存在问题。

　　玉符和刻笔是外物，同样不会影响。

　　陡然我身体一颤，眼眸亮起，一道灵光划过，让我意识到了问题所在。

　　“等等。”看着雨兰收拾东西，我突然拦住她。

　　“公子我知道你希望帮我完成，但之前有人失败后研究三个，也最终失望离开，没必要为我浪费大把时间。”雨兰摇头，她不打算再尝试了。

　　“不，我只是在尝试最后一次，若这次失败，我无话可说。”我笑了，笑的极为自信。

　　周围的人再度骚动，看我的表情，难道我真的有所领悟。

　　“这不可能，此子虚张声势罢了。”

　　“我看八成没戏，第一次失败就已经注定结局。”

　　众人议论纷纷，我重新拿起了刻笔和玉符，但我没有开始刻画，而是看向雨兰。

　　“这次我需要你来刻画，我负责指导。”

　　“但是公子的符术玄妙，我不能领悟。”雨兰摇头，并非没有自信，而是事实。

　　“我可以帮你，难道你不想完成星河苍穹图么？”

　　雨兰咬着下唇，安心下来。

　　她手握刻笔，在玉符上紧张的挥动。

　　“不对，这里……”我皱眉，从她背后伸出手臂，拉住了她的小手。

　　雨兰娇躯一颤，还从未有陌生男子如此近距离贴着她，更为有人握住她的小手。

　　但感受到我全情投入在符文之中，她面色涨红，咬着朱唇并没多言。

　　我好似教她书法一般，在她背后拉着她的手臂，沿着刻刀不断滑动。若是外人看到，绝对是伉俪一对。

　　众人羡慕无比，雨兰除眼盲外，绝对是圣庙排名前二的美女，而且性格清冷，无数天骄俊彦追求都铩羽而归。

　　而今日我却大胆拉着她，紧贴在她的身后，她非但没有生气，反而顺从无比。每个人都像化成我的位置，享受这一刻的香艳。

　　唯独我的脑中只有符文，拉着雨兰的手臂有诸多不便，所以速度减慢，我自己刻画只需片刻，但这样的方式，足足用了一炷香的时间。

　　随着落笔，一股粉色光芒弥漫而出，虽然不如我刻画的金色光芒耀眼，但这粉光扩散的更加剧烈，将藏书殿大片区域笼罩其中。

　　甚至于星河苍穹为之牵动，整片星空都颤抖起来，似乎激动地等待着最后一员归位。

　　这种异象从未出现过，众人都期待无比。

　　“成了？”雨兰激动的娇躯颤动，她本能的感觉这一次一定会成功。

　　她松开手臂，这一次甚至不用气息涌动，星河射出一道神光落下，将那符文笼罩，而后符文在光柱内升腾而起，好似完成了最后一块拼图。

　　众人震惊无比，敬佩的看着我。

　　三十年来无数人尝试，但都以失败告终，今日我出手，仅仅两次，就让星河苍穹图大功告成！

　　有些人羞愧，感觉自己狗眼看人低，以为我穿一身三等食客衣服，就注定不能成功，结果丢人现眼。

　　整片星河苍穹灿烂无比，散发出无尽的浩瀚光辉。所有人都仰头看着，沐浴在无限神光之下，都是沉浸其中，感受着宇宙洪荒的气息。

　　而且谁也没想到，星河苍穹图居然如此壮阔，让每个人都感受到了规则之力。

　　任由光满洒落，他们清醒过后，主动朝我和雨兰作揖感激。

　　谁都知道，达成这一切，除了感激雨兰外，便是我的功劳，缺一不可。

　　“真的成功了。周远谢谢你。”雨兰激动无比，百年来的夙愿终于得偿所愿，让她感觉一切都没有白费。

　　她转过头扑在我的怀中，情不自禁。经历了这么多苦楚，她现在只想宣泄情绪。

　　“不要谢我，这是你应得的。”我微微一笑，安慰道。之前我便发现，这星河苍穹图必须要布置者亲自刻画，这也是之前所有人失败最大的原因。

　　而从喜悦中恢复过来，我尴尬发现，不知何时和雨兰紧贴在一起，而且手掌似乎一直抓着对方的玉手，这太唐突了，我顿时松手，雨兰也红着脸后退。好在众人沉浸在喜悦之中，并未发现我们的不妥。

　　“快看，那些星辰可以流转，不再是死物。”有人惊呼，指着远方一颗流星。

　　“那边星辰呈现的形状，似乎蕴含着规则之力，过去看看。”

　　众人发觉星河苍穹图的妙处，分散跑去各处观望，这里的人反倒都散去，只剩下了我和雨兰。

　　联想到刚才的场面，让我俩有些尴尬。

　　“周大哥你知道么？这星河苍穹图完成，我终于可以借此感悟天道，寻找命魂符晋升七品符师。”雨兰率先反应过来，她深吸口气，难掩兴奋。

　　“若你为了需找命魂符，或许我可以让你尽快感悟天道，你走过来。”我若有所思，抬起手臂。

　　雨兰面颊又一红，孤男寡女我的话让她想歪，不过她还是扭捏朝我而来，我的手指点在了她的眉心。

　　一道道壮阔的画面，透过我的手指传入她的脑海，让她娇躯一阵轻颤。

　　我将在四海界内，我感受的幻真岛空中的万丈霞光，全都传入了雨兰的脑中。

　　那霞光本就可以让符师感应命魂符，而我曾亲身踏足登天之梯，感触更加深刻。

　　“周大哥这里是哪？此地四周皆是海洋，天空绚烂无比，不似凌玄大陆的容貌。”雨兰半晌才恢复过来，朝我开口。但此时她才发现我已经走了。

　　我并未将此事放在心上，看雨兰感受那霞光异象，我便悄然离开了藏书殿。

　　这次我没有再去任何地方，而是直接走向住处。

　　圣子大比必须要进行，那么傀儡臂必须在那之前恢复，我要看看赤炎晶是否已经散热。

　　进入客卿大殿，我走到自己房门前，余光一顿，突然发现地面有几道痕迹。

　　我退后几步，仔细观察，果然地面有几个轻微的脚印，直通我的房间，让我皱了皱眉。

　　我分明记得，我离开时正有下人在这里打扫，不可能留下印记，莫非是白素素过来找我？

　　我看向房门，上面更是残留着一缕陌生人的气息。


第749章 赤炎晶没了

　　让我心头猛沉，好似房门被人拉开过。

　　就算白素素来了，若发现我不再，她也绝对不会乱入。

　　预感到不妙，我猛地打开门，眼眸第一时间扫过房间。

　　房内空无一人，随即我目光落下，面色陡变。

　　在地面之上，那寒冰符阵还在运转，但是那赤炎晶，没了！

　　我的面色阴寒，紧紧攥了攥拳头。我走的时候，布下四道符文，此时全部碎裂，而这客卿房间，本就有门禁存在，常人触动立刻主人会受到警报。

　　但这些都没有发生，赤炎晶就诡异的消失了。

　　“那人没走远。”我眼眸一寒，这房间内还有一股未散去的燥热，显然是赤炎晶刚刚被拿走没多久。

　　我关闭房门，陡然冲出。

　　快速在走廊之中飞过，卷起的疾风让不少门窗都震荡作响。

　　赤炎晶对我的重要程度不言而喻，我必须要回到鸿蒙，就一定要在圣子大比中获胜，如果我的本体短时间无法牵引出纯阳之火，圣子大比时，我难以完成计划。

　　不过让我绝望的是，虽然知道对方没有离开太久。但是宫殿内走廊横生，我绕遍所有，却一无所获。

　　“这房间普通人进不去，只有圣庙执事有我房间的门禁，而之前给我房间的，只有曾贡。”我眼眸闪烁。

　　我并未想过这几日对付此人，现在他逼着我提前摊牌，很好，那就让他看看惹怒我的下场。

　　如果曾贡没有好的解决，我今日就要让寂静的圣庙震动一下。

　　冲出大殿，我裹挟着万道风雷之声，冲向执事大殿所在之处。

　　一路上众多圣庙之人看到，都是露出诧异之色，有些人预感到不同寻常，尾随我而去。

　　“什么人？停下脚步！”执事大殿门前，负责看守的几个圣庙护卫惊起，持刀枪拦我在门外。

　　“我要见你们曾总管，有事情问他。”

　　“你疯了不成？你不过区区三等食客，也有资格进入此地，见曾总管？快滚开，否则打断你的腿。”一个护卫长轻蔑的扫了我一眼，而后大喝。

　　“区区一个护卫，也狗眼看人低？我找曾贡，你们通传就可，难道地位低连说话权利都没有？”

　　“你说什么，一个废物也敢叫询问我，找死的东西，给我打！”那护卫长变色，一挥手几个人都朝我打了过去，手中长枪棍棒劈头盖脸，似乎打算将我打死。

　　许多人听到争吵，都云集在此，不知道发生了什么。

　　不过看到护卫动手，不少人发出惊呼，毕竟在他们眼里，我不过是一个三等食客而已，如何是护卫的对手。

　　砰砰砰！

　　不过他们惊讶的是，看不到我施展什么手段，但是这几个护卫全都倒飞出去，哀嚎着在地上惨叫。

　　护卫的叫声也吸引了执事殿内的人，曾贡在几个人跟随下，一脸阴沉的走了出来。

　　“周公子，你这是看什么？圣庙之中不准打斗你不知道吗？无辜殴打护卫，你该当何罪！”曾贡这次冷着脸，指着我质问。

　　显然他感觉，我这一次犯的过错，让他足够抓到把柄惩治我。

　　看着对方我却冷漠一笑。

　　“我的赤炎晶呢？”

　　“什么赤炎晶，我不知道你在说什么。”曾贡眼皮跳了跳，却冷哼一声。

　　“不知道？”看他表情的细微变化，我更加笃定此时和他有关，大步上前，朝他而出。

　　“放肆！执事殿的威严，容不得你来挑衅。”

　　曾贡身旁，几个执事散发出大圣气息，站出来将曾贡护在身后。

　　“我的赤炎晶对我更重要，容不得别人偷走挑衅。”我一步步朝他们而去，让几个执事色变。

　　外面围拢的人越来越多，一双双眼睛都是震惊的看过来。

　　一个三等食客，圣庙地位最低的人，居然一个人硬闯执事殿，更打算和几个执事交手。

　　这是他们看错了吗？

　　然而还有更让他们错愕的。

　　“把他擒住，交给刑殿惩戒。”一个执事低哼，四个人朝我冲来。

　　我一扬手，大殿之中电闪雷鸣，几百头雷龙从虚空裂开而来。

　　我全身气息虽然内敛，但早已经蓄势待发，一抬手就是无尽神威。

　　轰轰轰！

　　数百雷龙咆哮，轰击在四个执事身上，让这些普通的大圣修士根本无力招架，他们闷哼倒飞，嘴角溢血跪倒在地。

　　我收拳朝曾贡而去，他们全身颤抖，却一个也站不起来。

　　所有人无比震撼，我同样是大圣，而且仅仅一招就让四个大圣失去再战之力，这是怎样的修为战力。

　　“或许，那路青没有告诉你我过去的事情，否则你怎么敢偷走我的赤炎晶。”

　　我朝他走去，曾贡面色苍白，则不断后退，他身边再无保护之人，只剩他一个。

　　他同样惊骇万分，没想到我的修为如此逆天，根本不是他想象的，一个随便可以欺压的普通大圣。

　　直到他推到了墙角，却依然想要继续后退。

　　“你在说什么，我听不懂，我也不知道什么叫赤炎晶。”

　　“听不懂？那我把你抓到身边，再告诉你一遍。”我冷笑中一步踏出，伸手朝他抓去。

　　“你去死吧。”曾贡突然狰狞起来，抽出腰间软剑朝我刺来。

　　紫光闪烁，化为无数光华，居然封死了我的前后左右。

　　曾贡身为圣庙大总管，自然也有保命的杀手锏。

　　这软剑赫然便是一件伪帝器。

　　这一招突然无比，而且他计算着我的步伐，让我无法后退，无论如何都要被剑气所伤。

　　曾贡早有准备，打算将我重伤。

　　不过我却眼皮都没挑一下，伸手将这软剑紧紧攥在了手中。

　　“你的手。”曾贡大惊失色，因为他长剑锋利无比，我的手居然毫发无损。

　　“黑炼钢的手臂，又怎么会把你这软剑？”

　　我冷笑一声，将这软剑拉过来丢在一旁，一把手将踉跄的他抓在了掌中。

　　“周远你冷静点，我是圣庙大总管，你这样做等于挑衅圣庙，圣尊知道了饶不了你。”曾贡朝我威胁。“就算那女人得到圣尊看重，也保不住你。”

　　“我还需要素素保护？”我冷笑一声，指了指我的身上。“圣尊来了更好，正好我问一下我被他请到这里，为何住在最破烂的房间，穿着刚入门的食客才穿着的衣服，这就是圣庙的待客之道不成？”

　　曾贡的脸色刷的变了，沉默下来。

　　“赤炎晶对我重要无比，你今日不说，我就宰了你。”我恶狠狠的盯着曾贡，让他全身发抖。

　　“我真的不知道，你杀了我也没用。”

　　“我的房间只有你有门禁，除了你之外，还有谁进去过？”我盯着他喝问。

　　曾贡表情闪烁，却咬牙不开口。

　　我眯起眼睛，感觉这件事不那么简单，曾贡或许是受人指使。

　　当我打算朝他出手的时候，远空却一阵晃动。

　　“混账！周远你一个外人，也敢在圣庙撒野，也不看看这是哪？”一道声音充满傲气，好似雷霆落下一般轰然在空中炸响。

　　众人看去，一道黑色身影从天而降，剧烈的气息朝着四周狂舞。

　　“路青公子救我。”看到来人，曾贡露出希望之色，朝来人大喊。

　　“周远，把曾贡放开，否则你只有死路一条。”路青抓着一件金光闪闪的长弓，对着我命令。

　　“你来的正好，赤炎晶是你拿了吧。”我抓着曾贡丝毫不放，看着路青说道。

　　“什么赤炎晶，我根本不知情。”路青冷哼。

　　“你换了新的衣物，还有一股特殊气息，那股味道是神草药的，专门改变身上气息。”


第750章 抹去的记忆

　　我冷笑看着他，倒出他的变化，让他微微变色。

　　我的房门上留有气息痕迹，而路青刚好改变身上气息，这两者如果没有关联，那才见了鬼了。

　　我的房间不过是最普通食客做主的地方，里面不该出现任何至宝。谁会花大力气，以强大秘法破开门禁，只为了一个三等食客的房间。

　　若是说曾贡路青两人不知情，打死我都不信。

　　只是我现在不知道，那赤炎晶究竟在路罗身上，还是曾贡身上而已。

　　“这家伙疯了，他逢人便要赤炎晶，我都不知道是什么，他就对我动手，各位，我们圣庙不能让一个这么欺负，你们还愣着干什么？”曾贡朝着众人开口，企图煽动人心。

　　果然有些人变色，看我的目光带着敌意。

　　他们都是圣庙之人，我一个外人如此嚣张，的确让他们也脸面无光。

　　我皱眉，一把将曾贡丢出，转而看着路青。正主都来了，我也没必要和他纠缠。曾贡没有胆子偷走我的赤炎晶，他一个总管也干不成这样的事，只有路青有资格。

　　“把赤炎晶交出来。”我看着他的眼眸低喝。

　　“我听不懂你在说什么，大家群起攻之，将这狂妄的外人杀了。”路青继续挑唆，我爆发出大量气息，震退所有心思异动的圣庙之人。

　　“此子太放肆了，难道真的欺我圣庙无人？”但还是有人站出来。他们并不是路青的走狗，但却怒于我的张扬。

　　“没错，将他抓了，等圣尊出来之后处置吧。”

　　“这样乱下去，圣庙成什么样子。”

　　几个老者站出，他们白发苍苍，都曾为圣庙立过大功，在这颐养天年，见不得圣庙出乱子，要对我出手。

　　我毫不惧怕，只是一步步朝路青而去。这些老者我并没有恶意，但他们若出手，我只能将他们暂时封住，给圣尊一个交代。

　　路青和曾贡却露出得逞笑容，任由事件激化，推波助澜。

　　我将事情闹的越大，他们就越好将我挤走。

　　“各位前辈且慢动手。”而就在局面一触即发之时，一道声音陡然从远空响起。

　　远处一道翩翩惊鸿飞来，落在人群中央。

　　挡在了我和那几个老者之间。

　　“雨姑娘。”看到来人，我也是一怔，没想到这件事她也惊动了。

　　她此时背对着我，朝着几个老人解释。

　　“各位前辈，这位周公子不是坏人，我可以以性命担保，或许真的是曾总管偷了他的东西。试想一下，任谁丢了东西能够保持心平静气，而且各位前辈想一想，客人来圣庙丢了宝物，我们却群起攻之，传出去是不是更损害圣庙声誉。”

　　几个老者皱眉，都是有些犹豫，雨兰说的很对，让他们感觉棘手。

　　“雨姑姑，你可不要乱说，我曾贡怎么可能做这种丢脸的事情。”涌过失望，曾贡一脸不悦地说道。

　　“既然没有，那曾总管让周公子检查一下应该没问题吧。”雨兰说道。

　　“这怎么可以，我们修士身上秘密无数，不可能让别人知道。”曾贡色变，不悦的哼道。

　　雨兰也沉默了一下，这正是此事难办的所在，赤炎晶丢了，若是他们藏入空间，我没办法不懂他们的情况下寻找。

　　“我周远以道心发誓，无论发现什么，我都终生不会泄露出半句，这样你满意了吧。”

　　“看在雨姑姑的面子上，我就勉强答应，不过若是你搜不出来，要向我道歉，而且是跪地道歉。”曾贡盯着我加上一条。

　　“这……”众人面色微变，当着众人让我下跪，曾贡这是赤裸裸的羞辱。等于将我逼上了悬崖边。

　　“曾总管，你这样做没必要。”雨兰皱眉，要曾贡妥协。

　　“雨姑姑我已经给足你面子，条件改不了。他说东西被我偷了，找不到等于诬陷我，他要付出代价。”

　　“好，我答应！”我眯起眼睛，干脆利落的答应。

　　众人都期待起来，不知道结果如何。

　　我迈步朝他而去，曾贡这一次有恃无恐，也没有躲避。

　　“周远你糊涂啊，他这么快回答，那赤炎晶肯定不在他的身上，若是一会搜不出来，不但你没办法再找麻烦，而且还要向他道歉，他这是趁机羞辱你。”陆羽有些着急地说道，认为我中了圈套。

　　“不答应他，怎么引他上钩？”我却心头冷笑一声，走到曾贡面前。

　　我突然扬手，一把朝他天灵抓去，气息鼓胀，神魂之力透体而出。

　　搜魂术！

　　曾贡毫无防备，被我一巴掌抓着头颅拉了起来，我身体气息狂暴的四散而出，让曾贡闷哼一声，就双目失色失去了意识。

　　我根本没打算检查他的储物空间，一开始就打算搜魂。

　　我知道曾贡这样轻松答应，那赤炎晶绝对不在他的身上，但他有记忆，若是他做过，无疑记忆中会有印记。

　　众人面色大变，说好的检查空间变成了搜魂，出乎所有人预料。

　　“混账，这种人果然毫无诚信，找死！”路青勃然变色，朝着我身体冲去。

　　而此时我全部神魂放在了探查之中，根本没有防御之力，若是在此时遭遇重创，神魂都将撕裂。

　　砰！

　　雨兰一步踏出，和路青撞在一起。

　　“大师姐，你拦我？”路青露出怒色，冷冰冰看着后者。

　　“你是圣庙之人，居然帮着外人对付自己人？”

　　“你先别激动，我帮理不帮亲，周公子已经发誓不对外传，搜魂检查两者又有什么区别？倒是你趁这时候出手，不卑鄙么？”雨兰倒是平静无比。她站在这里，就好似一道不可逾越的屏障，让路青面色难看，却不敢造次。

　　我在出手之前，将此事告诉了雨兰，后者知晓我的心意，答应为我出手，我信任她，所以我搜魂时极为淡然。

　　大量信息涌入我的神识之中，大部分被我过滤，但我却没有寻找到有关赤炎晶的线索。

　　陡然我眉头一皱，神识恢复过来，看向路青。

　　“刚刚那段时间的记忆被人抹去了，是你干的吧。”

　　“可笑，什么抹去记忆，你在痴人说梦。”路青平静无比，却带着嘲弄之意。

　　我面色越发难看，曾贡抹去记忆，等于坐实了他去过我房间这一点，但我没有证据，不可能搜魂路青。曾贡地位再高也是管家，我搜魂也就搜了。但路青是圣尊的弟子，没有他师父发话，谁敢搜魂他，就算雨兰也不会帮我。

　　我心头不甘无比，如果没有赤炎晶，我的傀儡手臂发挥不出一半的威力，我本体又受到纯阳之火影响无法使用，那么我什么时候才能离开凌玄大陆。甚至我都不清楚，这一界有没有赤炎晶存在。

　　所以这件事我一定要弄清楚，是谁拿了我的东西，绝对不会让他好过。

　　既然搜魂术解决不了，那我就逆转这苍天。

　　“雨兰，为我护法。”

　　我大喝一声，将曾贡丢在地上。

　　我并没有收回气息，所以曾贡现在还是昏迷状态。

　　金色气息狂涌，我当众打出一个个灿烂符文，落在我身前悬浮。每一个符文玄奥，透发出无尽的圣洁之气，仿佛不容亵渎。

　　众人色变，感受着周围气息变化，仿佛我要从这空间脱离一样。

　　雨兰小脸满是惊诧，她便是符师，却根本参不透我符文的玄妙。

　　那四个老者一脸惊容，若我以此术对付他们，谁也活不下来。

　　我面色一白，打出最后一道符文。

　　顿时一阵阵鼓乐之声响彻天地，这几百个金色符文好似活过来一样，在我体外盘旋环绕，散发出无尽神辉。


第751章 硬接你三道箭矢

　　光芒璀璨，金色符文化为一轮金环在我头后环绕，将我衬托的好似神帝。

　　我伸手一指，无数符文冲出，落入曾贡的体内。

　　“他在干什么？难道要杀了此人？”

　　“不对，这符术充满时空之力，但似乎不是杀戮用途。”

　　“这等符术我前所未见，此子修为这么高深，居然还是符师？”

　　轮回往生启动，我闭上眼眸，仔细感受。他可以抹去记忆，但永远抹不掉过去的时空。

　　“把赤炎晶交出来。”感应一番，我陡然转头看着路青。我感应到了路青将某物交给了路青，时间刚好吻合。

　　“交出什么？我不懂你所说的。”路青嘴巴很硬，他对我不屑一顾。

　　我一挥手，在身前幻化出一道光影，里面曾贡将某物交给了他。

　　众人看到后屏息，看来此事他的确有嫌疑。

　　“呵呵可笑，就凭这一道模糊画面，就想栽赃我？除非你拿出足够证据，否则只是笑话。”路青看过却是大笑。

　　我眉头紧锁，我拿不出真凭实据。分身施展轮回往生太勉强，时空流转太少，捕捉到这最后画面已经是极限。

　　如果我本体施展，以重峦叠嶂术叠加，就可以抓到他俩交易的证据。

　　但有证据我要出手，没有证据我同样要出手。

　　证据不过是给别人看的，在我心中已经清晰认定，就是路青拿走了赤炎晶。

　　“不拿出此物，你活不过今日。”我朝他走去，气息不断翻涌。

　　偷了我的宝物，抹去曾贡记忆，死不承认。

　　只要圣尊不再，他不交出此物，今日无论谁阻拦，我都必杀此人。

　　“可笑，好似我怕你一般。你和我打一场，只要你能赢，要什么有什么。”路青手持长弓挥了挥，对我十分不屑。

　　“你的下场会和你叔叔一样惨。”我悬浮而起，路青面色铁青，低哼中同样飞起。

　　我俩在半空之中对视，更多的圣庙之人发现，聚拢在这片区域内，仰头观望。

　　他们屏息凝神，一个三等食客居然和圣庙继承人之一的路青交手，究竟会有怎样的下场。

　　雨兰同样蹙眉，事情发展到现在，只能任由我俩动手，来决出结果。

　　“路青玄功无敌，此子必定万箭穿心而死。”曾贡苏醒后，他抹着嘴角站起来，恨恨的看着天空说道。

　　“路公子的玄金之弓，可以射出极寒冰箭，冻结一切，就连一个州主施展出的极火都被他冻结，今日注定路公子战绩薄上再添一笔。”也有人分析。

　　总之绝大部分人，都认定路青战力更高，圣庙继承人之一的身份，不容亵渎。

　　“此物叫玄金之弓，是帝器碎片与极寒冰魄凝结而成，你能挡住我三箭，可以含笑九泉。”

　　“这弓名字和我很配，等我宰了你，此物正好归我所有。”

　　“多说无益，我一箭就让你知道差距。”路青冷哼，他骤然打开弓弦。

　　气息震荡，雪花飘舞，天地之间的寒冰气息，朝着他的弓弦疯狂凝聚，形成了一道箭矢。

　　这一幕和我金玄之体弯弓搭箭极为相似，可惜我本体受伤，否则我定然以真龙之箭，和他一较高下。

　　我身体稍稍后退，拉开距离。

　　面色凝重，施展大量符术。

　　路青作为圣尊弟子，修为不弱于凌玄王朝九大州主，我虽然要灭杀他，却也并不狂妄，认为可以轻易做到。

　　“死！”

　　路青大喝一声，金色长弓上的寒冰气息凝聚到了极致，晶莹剔透的极寒冰箭飞射而出，它震荡天地，旋转中卷动四周风雪。

　　形成一个巨大的冰雪漩涡，朝着席卷而来。

　　“道经毁灭！”我打出符文，轰然砸向箭矢，将四周的漩涡爆开，但也仅此而已。

　　“三元卷。”

　　我扬手朝天，虚空中数百雷龙降世，朝着箭矢飞舞。

　　咔咔咔！但不可一世的冰龙，却被冻结在了冰箭四周，化为雪沫破散，不过冰箭的势头已经大减。

　　“第二箭。”然而不等我破灭这第一招，路青的第二箭便凝结完成，再度激射而出。

　　虚空挪移掌！我打出掌印，将第一道箭矢打入虚空之中。

　　而第二道箭矢已经接踵而至。

　　“给我爆！”

　　我大喝一声，撕开虚空，无数大圣器飞出，在我身前爆裂，借助爆炸之威，我飞速倒退，拉开距离。

　　佛经道经上的符术不断轰落，傀儡手臂也施展各种机关，让这第二箭也碎裂四散。

　　不过就在此时，雾气破开，路青的第三道箭矢已经扑面。

　　我目眦欲裂，拿出了在空间裂缝处，拼死得到的那块水晶。

　　此物我研究许久，但除了它极为坚固之外，并没有发现其他特点。

　　而我天雷分身，手段太少，只有这水晶可以帮我挡出此物。

　　当！

　　水晶飞出，和第三道箭矢撞击在一起，果然两者后退，各自朝着远方激射。

　　众人震撼无比，被我的实力震惊。

　　他们从未见过有人可以接住路青三箭。因为这箭矢非但有路青之威，还凝结着帝器和冰魄，但我非但接住，而且都未曾被箭矢近身！

　　他们之前认定我必死无疑，而我现在不但活的好好，还毫发无伤。

　　“不好！”

　　不过众人来不及体会，就一个个面色大变。

　　因为那被我震飞的第三道箭矢，在空中发生了翻转，反而朝着远处一座大殿射来。

　　我能接住箭矢，不代表其他人也有这等实力。

　　而因为我和路青的战斗，大量圣庙强者都集中在这，根本无人能挡住那极寒冰箭。

　　“不好，那是弟子殿，里面全都是各地选拔的孩童，他们挡不住那一箭，全都要死。”有人看清楚冰箭下落的方向，顿时惊叫。

　　众人面色大变，许多强者飞起，朝着那极寒冰箭而去，但是他们此时起飞，已经来不及了。

　　“路青，去拦住你的箭矢。”一个老者大喝。

　　“对不起前辈，我射出去的箭，无人可以收回。”路青神情冷漠，一动不动。

　　“那周公子冲出去了。”有人惊呼。

　　我打出大虚空术，一瞬穿越虚空，来到了那极寒冰箭之前，看着箭矢朝我呼啸而来。

　　“啊！”有人忍不住闭上眼睛，不忍再看。

　　这么近的距离，这种威力的冰箭，我恐怕下一秒就会被洞穿，魂飞魄散而死。

　　迎着冰箭我目眦欲裂，这一箭我的确挡不住。但我也不能眼睁睁看着，那些无辜孩童因此丧命。

　　这无关乎是谁射出的箭，而关乎我的道心！

　　我的眉心光芒闪耀，打算强行祭出我的本体。也只有金玄之体，才有可能挡住这一箭，即便本体重伤，我也在所不惜。

　　众人沉默，一个个惭愧脸红。

　　路青是圣庙骄傲，但他射出箭矢，却根本毫不阻挡，将人命视为草芥。我一个外人，被他们视为敌人，但却冒着性命危险救人。

　　谁优谁劣，所有人心中都有定论。

　　路青此时露出冷笑之容，朝我扑了过去。

　　“路青你放肆！”雨兰大吼，她看出路青的心思，但却没想到他如此无耻。

　　我为了救人不惜性命，他却想趁机要我的命。

　　可惜雨兰动身太慢，已经来不及阻拦。

　　而我此时全身心都在这一箭上，根本没在意路青的靠近。

　　就在极寒冰箭冲来瞬间，我祭出本体，打算硬扛下这一招时。

　　虚空晃动，一道身影蓦然出现，他一扬手，无穷冰雪化为一只巨掌，朝着那冰箭狠狠拍去！

　　“你去死吧！”与此同时，路青也看到此人，但他眼眸闪过寒光，匕首朝我而来。


第752章 我可以打开它

　　他已经来到了我的身后，一柄匕首朝着我后心狠狠扎了上去。匕首上气息澎湃，用足了实力，我就算此时神魂出窍，气息也能将我震灭。

　　“路青你敢！”那虚空中的身影发出雷鸣般的怒吼，声音化作了一柄虚幻重锤飞出，狠狠轰击在了路青的身上，将他打的偏移。

　　我闷哼一声，血液飞洒，这匕首划过我的后背，深深刺入了我的手臂之中。

　　路青震退，飞出几十丈远止住脚步，嘴角流血。没有杀了我，让他眼眸看我时带着遗憾。

　　那冰雪巨掌，此时也包裹住极寒冰箭，将箭矢震碎。

　　师父，路青朝着来人拱手，圣尊脸上很是不悦。

　　“路青，我已经到了这里，你还敢朝周远出手。”

　　“师尊对不起，我刚刚沉浸在战斗之中，浑然忘我，这才清醒过来。”路青一脸认真的解释道，随后他满脸和善笑容看着我：“周兄对不起，伤到你真的很抱歉，希望你能理解。”

　　噗！我将匕首拔出，伤口以药草封住，这伤口极深，将我手臂洞穿。

　　可想而知若没有圣祖干扰，我的心脏已经被刺破了。

　　看着他假惺惺的笑容，我也笑了。

　　“当然理解，不过这匕首我就留下了，改日定然原位奉还。”我笑容比路青还要和气十倍，但语气中的阴森，就算远处的围观之人都能感受透体的寒意。

　　原位奉还，显然我是在发誓，让这匕首刺入路青的体内。

　　看来事情还远没有结束。众人眼眸闪烁。

　　“我等着那一天，不过恐怕永远也看不到。”路青冷笑，飞到了圣尊身旁。

　　“好了，周远路青，你们两个和我解释一下，到底发生了什么？圣庙乃是庄严之地，不允许争斗，你们却大打出手！”圣尊皱眉，看样子不像过多过问和我和路青的恩怨，而是将焦点回到了冲突上。

　　我没有说话，自有执事飞起，将事情原委说出。他站在中立角度，不偏不帮。

　　圣尊陡然看向曾贡。

　　“曾总管，周远说的可是真的，你是否进入他的房间，拿了东西。”

　　“圣尊，我的确进过周公子的房间，但是里面没有东西啊。”曾贡脸上露出冤枉之色。

　　我皱了皱眉，曾贡之前根本不承认进过我的房间，现在却改口了。

　　“那是周公子的房间，你未经允许为何擅闯。”圣尊神情不悦的问道。

　　“因为之前下人和周公子发生了一点不愉快，再加上圣庙客房短缺，所以我特地找了一床冰蚕丝被褥，希望周公子能满意，没想到他却以此冤枉我。再说如果真的有至宝，周公子怎么会放在房间里。”曾贡眨着眼睛，对答如流。

　　看来他早已经做好准备，怪不得根本不惧怕我。

　　“那你交给路青的东西怎么解释？”

　　“那是我私人物品，和周公子没任何关系。”

　　“不是赤炎晶么？”我插口问道。

　　“当然不是，我都不知道此物是什么。”曾贡连忙否认。

　　事情到这陷入了僵局，曾贡和路青都不承认，而且我也没有直接证据。

　　“周公子，你看这件事如何处理。”圣尊神情动了动，看着我。

　　“圣尊。”我也看着老者，“我见到给他的是一个腾龙图案的黑色盒子，若是那里面没有，我就放弃。”

　　无论什么盒子，赤炎晶都会留下气息，而且我相信，路青不知道我有轮回往生之术，他不可能在盒子上也做出准备。

　　因为他没那么多时间，我回去的时间刚好他们离开。就连他使用药草改变气息我都能察觉出，就证明他处理的极为急促。

　　“腾龙盒？路青，此物我记得是你族至宝吧。就拿出来给周公子检查一番。”圣尊闪过诧异，问道。

　　我眼眸一眯，感觉似乎有变数。那盒子不简单，路青恐怕会做手脚。

　　“师父盒子我能拿出，不就怕他打不开。”路青冷笑一声，一翻手取出一件巴掌大小的宝盒，其上气息涛涛，弥漫神光。

　　一眼看去就知道是不俗之物。

　　“给。”而让我诧异的，路青直接将盒子丢给了我，我一把接过。

　　入手沉重，还带着一股空间气息。

　　他这么轻易给我，难道赤炎晶真的不再盒子里？

　　我皱眉低头，扫过这腾龙盒却是面色一沉，陡然看着他，彻底明白了他的用意。

　　因为这盒子我打不开。腾龙盒的工艺，像极了公输班的宝盒，根本没有开启之口。

　　“怎么样，说了你打不开，所以你死了这条心吧！”路青冷笑。

　　“路青怎么回事？”圣尊皱眉。

　　“回禀师父，腾龙盒是我族至宝，关闭时需要定下下次开启时间，再没有到日子前，无人可以打开。”路青拱手说道。

　　“那你这盒子距离打开还有多久？”

　　“还有一年整。”路青的话让我脸色陡然阴沉。

　　一年？

　　一年后黄花菜都凉了！

　　之前的凌玄圣子被我杀了，所以今年才会选拔出新的圣子，而在这届之后，即便我再参加圣子大比，也不过是圣子继承人，根本没有资格参与虚空穿行，这一次大比是我最好的时机，如果错过，那么几十年我都回不去鸿蒙。

　　鸿蒙大陆异象频现，古强者不断苏醒，危机重重。

　　别说几十年，就算几年恐怕都会天翻地覆，到那时候我回去，就已经太迟了。

　　所以这一届圣子大比我必须要赢，这赤炎晶也必须拿回来。

　　“我必须现在就拿回此物。”我看向圣尊，别人没有办法，但他一定有。

　　“师父，我倒是希望您能还徒儿一个清白，不过强行破开此物就毁了，我家老祖当时让我拜您为师，将此物作为传家宝给我，若是被您毁了，老祖伤心欲绝，我也没办法向他解释。”路青从善如流，让圣尊露出犹豫之色。

　　“为了一个怀疑，就破坏人家的至宝，这有损师父的清誉。”

　　众人摇头，恐怕圣尊不会帮忙。

　　倒不是说圣尊偏向路青，但我毕竟没有实际证据，如果毁掉之后发现并无赤炎晶，圣尊的处境极为尴尬，的确会让他声誉受损。

　　“我不在乎清誉，但你要清白，敢不敢让我破了它？”我突然开口，让所有人目光汇聚。

　　腾龙盒是路家至宝，天下皆知。

　　曾经有一州之主得到此物，想要用蛮力破开，非但使尽无数方法都没有效果，而且还遭遇反噬重伤，没几年就死了。

　　从此腾龙盒便成了无人可以开启的代名词。

　　众人猜测，全天下恐怕只有圣尊和凌皇可以，其他人破坏不了，而我居然想要尝试。

　　“你？”路青看着我，眼眸闪动。

　　“怎么？你信誓旦旦说要清白，现在我欲开启此盒，你又不敢了？”

　　我冷笑看着他。路青刚刚对圣尊的态度极为在意，我已经十成确定那赤炎晶就在里面，唯一的问题，就是我要打开这坚固的盒子。

　　“呵呵，我会怕？你若想那尽管来！但是我也提醒你，腾龙盒之所以声名远播，就是因为他具有反噬之能，若是你被此物重伤，甚至灭了，怪不得我。”路青随即哈哈大笑，极为自信的指着我。

　　“而且这是我家祖物，你打不开，也是亵渎了我路家的至宝，你要在这，当着众人朝我路家鞠躬道歉，承认自己的错误。”

　　众人呼吸一滞，如果随意尝试，那我即便失败也没有损失，但路青加上这个条件，等于把我逼上了绝境。

　　“很好。”我拳头紧攥，嘴角却噙着冷冷笑容。


第753章 以力破之

　　我明明知道赤炎晶就躺在这盒子里，但我若打不开，还要向他道歉，承认自己有错？

　　这路青很歹毒的念头，这对我绝对是最大的屈辱，是人都无法承受的。

　　“周远算了，此人如此如此自信，这腾龙盒恐怕不好开。”陆羽劝说我冷静。

　　“周远，虽然我不知道赤炎晶对你多重要，但我可以帮你尽力寻找。”雨兰也走过来安慰。

　　他们都是我的朋友，真心实意为我着想，但我却不能答应。

　　看着这混蛋拿出盒子，然后洋洋得意离开？我什么都做不了，只能让他嘲讽？

　　我做不到。

　　而且我不相信，这腾龙盒除了圣尊凌皇，其他人就都打不开！

　　圣尊同样看着我，等着我的决定。

　　我迎着众人目光，落在了路青脸上。我没有回答，而是抓着宝盒朝着大地而去。

　　众人骚动，我的举动已经证明了我的想法，我要以蛮力破除这腾龙盒，做史上从未出现过的壮举。

　　“此人能成功吗？”

　　“我倒希望他成功，非但我们见证历史，而且此人刚刚冒着性命危险救人，光凭这点我也希望他赢。”

　　“这人好像是那激活星河苍穹图的俊杰，不知道他这一次，能否再度创造奇迹。”

　　和之前不同，这一次许多圣庙之人，反而开始为我加油起来。

　　曾贡和路青站在一起，同样看着我落在地面之上，表情无比轻松。

　　“此人最后失败，朝我鞠躬出丑的画面，你一定记录下来，我等白素素破关，将这画面拿给她看。让此人在素素心中，地位全无。”路青冷笑，低声说道，曾贡也嘿笑着点头。

　　“女人都崇拜强者，路公子你这样一做，那女人注定转投你的怀抱。”

　　我降落在一片宽阔的广场之上，四周无人，最近的宫殿距离我也有百丈之遥。

　　这样的好处，便是我散发出的余力，不至于伤到无辜之人，而且也便于我施展术法。

　　看着这巴掌大小的黑色盒子，我眉心之上，六个光点不断闪烁。

　　要想破开腾龙盒，没有其他办法，只有以力破之一条路。

　　那我就施展最强力量，看看它到底有多坚硬。

　　“喝！”我大吼一声，眉心六个光点环绕，让我的身体白光弥漫。

　　“他的力量在增加，此人刚刚拦住三支极寒冰箭，居然还有手段未用？”有人惊呼，众人也都是色变。

　　然而这还没完。

　　咔咔咔！在我大喝之中，我的身体陡然膨胀起来，将外面的衣衫撑破，我的手臂虬结如铁，全身好似钢浇铁铸。

　　身体像吹了气一样，不断的膨胀。

　　一丈两丈，直到十丈！

　　一套金色的甲胄，出现在我的身上，熠熠生辉，将我照耀的好似上古战神。

　　这金甲并非大圣器，而是天尊之术自带的神光凝练而成。只有六星以上的天尊才会是金甲。

　　众人心潮澎湃，此时在我身前，他们的个头就好似蚂蚁一样。而更让人心惊胆战的，是我此时散发出的气息，比之前要浓郁数倍。

　　就连一般的半帝，也绝对发不出我这样的气息。

　　圣尊眼眸都闪过一抹奇光，对此术感到震惊。

　　我体型虽大，但却并不显得笨重粗狂，除了肌肉膨胀，我的样子没有太多变化。

　　我低下头去，将那腾龙盒抓了起来。而后放在了两手中间。

　　轰！我双手猛地碰撞在一起，将盒子积压在两掌之中。

　　一次次的碰撞，震荡的四周虚空颤抖，无数的空间裂痕产生。

　　我表现出的力量，让所有人惊骇。

　　“说不定这周远，真的能破开路家至宝。”

　　“别说太早了，那州主自信破开，手段也不比他差，没看到路青的表情，还无比轻松吗？”

　　有人指了指上方，人们看去，果然路青神情放松，根本毫不在意。

　　嗡！就在此时，我掌中一阵颤抖，鸣声响起，仿佛什么东西要挣脱而出。

　　“来了。”路青的脸上露出一抹笑容，“让你尝尝我路家至宝的厉害。”

　　轰的一声炸响，一股雾气在我掌中出现。

　　众人惊呼，那小小的腾龙盒，居然散发出强烈的气息，震开了我的双臂。

　　“吼！”一声巨龙之声响彻天地，那腾龙盒悬浮半空，盒子上那刻画的栩栩如生的龙纹，竟然真的变成了一条通体漆黑的巨龙。

　　它尾巴连接着盒子，身体则高达十余丈，甚至立起来比我还要高上一些。

　　散发的气息威压更是惊人，好似一条真的黑龙活了过来。

　　这巨龙出现，朝我便是一声怒吼，而后龙爪凌厉，划向我的身体。

　　“区区幻化之物，就以为自己是条真龙了不成？”

　　我冷笑一声，眉心光点闪烁，我伸出手臂，和这黑龙撞击在一起。

　　众人屏息，这完全是力量的交锋，我居然和黑龙正面对拼起来。

　　我双臂气息狂涌，六星天尊之力发挥到了极致，硬憾黑龙也好不吃力。

　　更是将黑龙缓缓压倒。

　　“吼！”黑龙咆哮，巨大的龙尾好似一条鞭子，朝着我腰腹抽击而去。龙乃万兽之灵，尊严不容践踏，哪怕他只是一条幻化之物。

　　啪！这一龙尾狠狠抽在了我的腰上，皮开肉绽，飞出大量的血雨。

　　我双手和黑龙爪子交缠，根本没有余力去顾忌这龙尾。

　　尝到甜头，黑龙如法炮制，这次龙尾朝后甩到了极致，而后轰然抽打过来。

　　空气炸裂，虚空破碎，黑龙神威爆发，打算将我腰骨轰成碎片。

　　“你还来劲了。”我低哼一声，突然身体朝后仰倒，手臂松开黑龙爪，朝它龙尾抓去。

　　而这让黑龙龙目一亮，巨大的龙口张开，朝着我脖颈撕咬而去。

　　“孽畜，还想吃了我不成？”我眼眸却闪过亮色，脸上浮现出笑容。

　　双臂陡然前伸，猛地将黑龙嘴巴抓在了两手之中。

　　我要的就是它露出这个破绽，攻击它力量最弱的地方。

　　黑龙怒吼，它嘴巴张开容易，但此时却被我双手抓住上下嘴巴，身体拼命地挣扎。

　　“你要吃我，我帮你把嘴巴张得更大一些。”我大喝，双臂用力，甚至手臂都在颤抖，死死抓住黑龙的上下嘴巴，朝着两侧拉去。

　　众人震惊无比，我非但要灭了这黑龙，而且要将它沿着嘴巴撕成两半？

　　“狂妄。”路青眼皮跳动，却是绝对不相信我能做到。

　　“吼！”黑龙剧烈挣扎，它虽然被我提在了半空，龙爪因为角度够不到我的身体，但那龙尾不断扫动，让我身上出现一道道伤痕。

　　我身体浴血，却笑容越发的灿烂。

　　眉心中六个光点闪耀到了极致，一个光点轰然爆发出烈日骄阳之威，将我全身浸染成了一道光，气息更是陡然增强。

　　随后这光点急速暗淡下来，我一瞬间抽离了这光点内的所有气息。

　　我达到六星，不只是碎星才可以提升力量，抽取同样让我实力飞速提升，而且只要之后缓缓补充上来便走了。

　　“嗷。”黑龙吃痛大叫，我力量增加，让它两侧嘴唇裂开，伤口蔓延大量的血迹喷洒。

　　“还不够。”我眉心之上，那依然闪烁的五个光点，相继暗淡下来，我的气息已经浓郁到了极致。

　　“给我碎！”我仰天大喝，苍穹都受到了震荡，滚荡之中飘下大量雪花，瞬间覆盖我的头颅肩膀，在我身上染上了银白。

　　所有目光汇聚，众人都将眼前这一幕永久刻在了脑海之中。

　　咔！

　　让所有人心惊肉跳的一幕发生了，我双臂用力，势如破竹，竟然真的将这黑龙撕开了大口子，让它头颅分裂成了两半。


第754章 你家要换至宝了

　　大量的血液飞溅，雪花之中飘散着血雨。

　　众人震惊无比，我居然真的撕裂了黑龙，只一双手，就将这不可一世的黑龙屠灭。

　　路青此时脸色彻底黑了，手指都在颤抖，曾贡更是面色苍白，不断的祈祷。

　　“没事，那黑龙还没死，他已经没力气了。”路青咬牙安慰。

　　大地之上，我猛地一甩，将这黑龙丢垃圾一样丢在一旁，同时轰隆一声，我半跪在地，气喘吁吁，大量的汗水流淌而下，好似瀑布一般。

　　这黑龙足有半帝之威，加上龙体的坚韧，撕裂它让我将六星之力全部用尽，这黑龙此时处于弥留之际，但还是没有死。

　　没死我就不能打开这腾龙盒。

　　我的眼眸涌过寒芒，突然转头看向路青。

　　众人也诧异看过去，不知道我为何突然停手。

　　“你要做好心理准备。”我看着他，露出一抹诡笑。

　　路青眼皮一抽，他预感到了有什么大事要发生。

　　“因为你们路家，马上需要换个结实的盒子当至宝了。”我冷笑，眉心一个暗淡的光点突然爆裂，无尽光芒再度涌入我的体内。

　　“碎星！”我只差一步，不可能因此放弃。

　　随着星灭，我眉心光点只剩下了五个，而那碎星之力化作滔滔江水一般的气息，融入我干涸的经脉之中。

　　抓起地上的黑龙，我双臂滚荡无尽气息，仰天大吼用力分开。

　　“不！”路青大怒，就要朝我冲去，圣尊散发出一股看不见的气浪，将他震退。

　　刺啦！

　　在众人震撼无比的目光之中，黑龙彻底化成了两半，龙血化作暴雨落下。

　　路家至宝腾龙盒，这一头虚幻黑龙用了他家无数年来的资源炼制，即便那每一滴鲜血都珍贵无比，而此时无论龙血龙骨还是龙身，都被我摔在了地上。

　　“周远，帮我吸收那龙血，那里面蕴含着真正的一滴龙血啊！”

　　我身体突然一动，脑海震荡，那本体上的真龙魂发出了一声渴望无比的惊呼，它激动地身体都在颤抖。

　　“龙血？我知道了。”我点点头，利用碎星剩余的气息，划过天空，那些四散的龙血被气息汇聚而来，在我眼前形成了一团巨大的血液凝珠。

　　“让我出来，我可以将此物吞下去。”真龙魂再度激动。“得到了这龙血，我距离幻化成真龙又近了一步，而且给你手臂带来的提升也是巨大的。”

　　“好。”我双目放空，神魂控制着它的气息，朝我涌动。

　　众人愣住，不知道我此时在干什么。

　　那黑龙已灭，腾龙盒近在我的眼前，但我却突然凝聚那血珠，还愣愣的盯着他，我究竟在想什么？

　　吼！

　　然而下一秒，我的身体动了，一股股气息好似灼烧一般从我身体上弥漫而出，在我头顶之上，这些气息汇聚，形成了一个巨大无比的生物。

　　龙！真龙！

　　众人目瞪口呆，一个个惊诧无比。

　　我先是屠龙，灭杀那黑龙，而此时我的体内，竟然幻化出了一条真龙。

　　那真空个头巨大无比，足有几百丈之大，它身体虚幻，盼着龙身，一双眼眸看着那凝血之珠，兴奋咆哮着，一口朝血珠吞了过去。

　　“放开那血珠，此物是我的。”

　　路青大怒，这些血珠都是路家难得的资源凝结而成，他怎么能甘心被这真龙魂吞噬。

　　然而这龙魂陡然转头，只是稍稍瞪了他一眼。

　　轰！如遭雷击，路青身体剧烈颤抖，面颊猛地苍白下来。

　　真龙之威，代表着无上仙台的强大威势，路青愤怒下毫无防备，被这真龙一眼就看的吐血。

　　随即顷刻之间，这无数血液汇聚而成的凝血之珠，就被真龙魂吞噬，而后它舔着嘴唇，兴奋朝人群想要大吼示威。

　　“够了。”我低喝，这家伙太过狂妄，难道它以为吸了一滴真龙血，就可以对付圣尊？

　　“嘿嘿，一时间有些难耐而已。”真龙魂嘿笑一声，身体化为流光，再度钻入了我的天灵之中随即消散。

　　众人这次长舒一口气，看我的目光带着无比震撼。

　　我究竟有多么强大，先是挡住了路青三枚极寒冰箭，而后又是化作天尊手撕黑龙，现在更是散发出真龙气息。我究竟是谁？整个凌玄大陆，都从未听说过我这样一号人物。

　　但毫无疑问，我今日崛起，声名将会在圣庙之中疯狂散播。

　　看着我拿向那已经龙纹碎裂的腾龙盒，所有人都不约而同的朝着我汇聚而来。

　　我的身体不断缩小，并没有第一时间打开腾龙盒，而是等待着人群聚拢。

　　所有人影落下，在我身旁汇聚成一个圆圈，路青和曾贡，圣尊雨兰等人，则是落在了我的身前。

　　“周远，打开此物吧。”圣尊开口，无数目光汇聚在我的手上。

　　尽管我一系列举动真当他们的灵魂，但这腾龙盒内之物，才代表着最后的结果。

　　即便我表现出的威力强大无比，但若里面没有那赤炎晶，我依然要低下头颅，朝着路青道歉，而事情依然没有结果。

　　众人屏息，但我却平静无比。

　　因为余光扫过路青和曾贡的脸颊，我就已经知道了结果。

　　甚至在腾龙盒灵气消散后，我已经感受到了那股赤炎晶发出的燥热。

　　卡的一声。我将腾龙盒打开，里面一道红芒闪耀而出，被我抓在了手中。

　　赤炎晶！果不其然就被路青放在了这盒内。

　　“你还有什么好说？”圣尊面色难看，陡然转向路青。

　　“圣尊大人，这是诬陷啊。”曾贡陡然跪倒在地，一脸怨恨的指着我。

　　“圣尊你明断，一定是此人在撕裂那黑龙之后，将这赤炎晶偷偷放入了腾龙盒，用来冤枉我。”

　　无耻！众人心里暗骂，我拿起腾龙盒后，就一直没有打开，防备着他这一手，没想到曾贡居然还无耻的栽赃。

　　“你说我为了冤枉你？”我冷冷看着他。

　　“没错，你嫌我之前对你照顾不周，房间小衣服差，所以冤枉我。”曾贡眼眸转动，居然真被他找到了一套逻辑。

　　“哈哈。”我听了反而笑了，一步步朝他而来，直接一个嘴巴将他抽在地上。

　　“你的意思是，我先硬闯执事殿，打伤执事，然后和路青生死相搏，现在更是以名誉打赌，碎星手撕黑龙，而目的只是为了冤枉你一个小小的管家？我是否付出的也太多了！你说这种话，你自己相信吗？”

　　你自己信吗？我的话好似重锤，轰击在了曾贡的身上，让他脸色煞白，祈求的看向周围。

　　众人纷纷摇头，朝他投来厌恶之色，让他身体颤抖，表情更加绝望，没有一个人相信，也就证明圣尊同样不会相信。

　　“路公子你说句话啊，你得帮我啊。”曾贡以希冀的目光看向路青，后者是他最后的希望，恳求无比。

　　“曾贡，事到如今我也帮不了你，你还是承认好了。”

　　让曾贡如雷轰顶的是，路青一脸冷色，居然让他承认？

　　“承认什么？事情都是你做的啊！”曾贡神情呆滞地说道。

　　“师尊对不起，是徒儿心软了。”路青扑通一声跪倒在了圣尊身前，一脸哀痛之色。

　　“曾贡之前曾经把一个布包交给徒儿，说是他家传之宝，让我代为保管，我和曾贡关系不错，受人之托于是就将这物品放在了腾龙盒内，只是没想到，他居然连好朋友都骗，将我愚弄在股掌之中，我也是此时才知道，那曾贡所谓的家传之宝居然是周远的东西。”

　　曾贡脑中轰鸣，他瘫倒在地，我看着他露出一抹讽刺。


第755章 八星天尊

　　他不可置信的看着路青，路青说的全都是谎言。

　　“圣尊，你别听他的！”曾贡声嘶力竭的惊叫。“这件事明明是他干的，赤炎晶也归他所有，我是冤枉的，我什么都不知道。”

　　曾贡说着，跪倒朝圣尊的衣衫抓去，似乎最后的稻草。

　　噗！不过他话还没说完，一个大圣上来，一剑从他背后洞穿。曾贡发出嗬嗬的声音，说不出话来，轰然倒在地上毙命，神魂都一同被这一剑绞死。

　　唯独他的眼眸，瞪得老大，带着无尽的不甘和愤怒。

　　“退下吧。”圣尊轻声开口，旁边那大圣收剑后退。他是圣尊的侍从，负责保护圣尊不被骚扰。

　　“你帮错了人，却同样有罪。”圣尊深深看着路青，让后者身体轻颤，伏在地上不敢抬头。

　　“思过二十日，去最苦寒的冰塔。”圣尊开口，让众人诧异。

　　最苦寒的冰塔，那里滴水成冰，甚至圣人修为踏足就会被冻死，但以路青的能力，思过二十日作为处罚，似乎太轻了。

　　毕竟有许多人都怀疑，这件事本身就是路青做的。

　　“是师父。”曾贡如临大赦，起身站到一旁。

　　有人上前，将曾贡的尸体抬走。

　　看着这一幕幕，我摇了摇头。我对曾贡的死并不在意，他也的确该死，只是有些唏嘘，此人一心巴结路青，却想不到死在了路青手里。

　　“都散了吧。”一个老者出来大喝，众人纷纷散去。

　　路青准备去冰塔思过，他动身之前，回头凝视着我，冰寒传音。

　　“周远，听说你要参加圣子大比。那你也知道，每次圣子大比之后，王朝新圣子，都会和圣庙继承弟子有一场比试。”

　　我眯着眼睛，同样和他直视。路青在对我宣战。

　　“今日你侥幸躲过三箭，又有师父护着。等到了那一天，如果你能活到那时候，我势必将你射穿，让你知道你我的差距。”

　　“你的玄金之弓和我很配，擦亮了等我到时候来取。”

　　我看着他同样强硬回击。

　　“拭目以待。”路青咧嘴露出一抹饱含杀机的冷笑，随即离开。

　　圣尊深深看了我一眼，我看出他有话要说，和他一起离开。

　　雪山之巅，云雾飘渺，如临仙境一般。

　　这里正是那凿空的山脉顶部，修建着一座不大的凉亭。

　　凉亭四周飘雪，我和圣尊坐在其中的石桌两侧，仙茶散发氤氲雾气，场景让人心神沉静。

　　不过凉亭内气氛沉默，谁都没有开口说话。

　　“周远，你是否怪我杀死曾贡，而没有查出事情的真相。”圣尊打破沉默，珉了口茶看着我。

　　“前辈你如此说，也就是知道路青才是幕后指使。我还有什么好说？”我微笑捧着茶碗，目光看着碗上的花纹。

　　“难啊。”圣尊长叹一声，一甩袖子站起来，他走到凉亭旁边，那里已经是悬崖边缘。

　　他背负双手，看着苍茫群山，万里飘雪，神情无比唏嘘。

　　“这凌玄大陆我还没走遍，但我的寿元以不足三年了。”

　　我手指轻颤，猛地抬头看着他。修炼到圣尊这种境界，对于天道了解通透，知道自己寿元不足为奇。

　　但修士的寿元，绝对是自己最大的秘密，他今日竟然告诉了我。

　　“周远你说我该如何？我的接班人还没有成长起来，但我已经快身死道消，路家是北大陆的顶级世家，如果我处死了路青，你说会发生什么？”

　　“如果我是路家家主，会暂且忍耐，但等你死后，一定会报复。”我沉沉回答。已经读懂了圣尊的用意。

　　“路青资质不俗，但品行很差，我依然要收他为徒，一切为了稳定。”

　　“甚至我不能重罚路青，若他因此怨恨，会迁就到你的女人，她会受到危险。”

　　“路青会继承圣庙么？”我问。

　　“他永远没有资格，但是素素会。”

　　圣尊的话让我身体一颤，露出难看之色。圣尊还有三年便要身死，如果白素素继位，那么她面临的是虎豹群狼，置于最危险的地方。

　　“放心，我不会勉强她。而且我死之前，会帮她清除一切隐患。不过她的确是最好人选。”圣尊看透我的心思，走过来拍着我的肩膀，眼眸认真无比。

　　“周远，如果你能留在这里三年就好了，以你的实力成就半帝，夺取凌皇继承者的身份，那时候我和他相继死去，你和素素执掌凌玄大陆，绝对是前所未有的繁荣局面，你们夫妇将拥有这天下一切资源，执掌万民，御统一切。想象一下，那将是何等场面。”

　　圣尊的话触动了我，我忍不住设想一番，甚至都有些蠢蠢欲动。

　　若我和白素素各自掌控王朝和圣庙，整个凌玄大陆尽归我手，那么我将毫无鸿蒙大陆的烦忧，一心修炼，更有数不尽的资源。

　　但是这股火焰瞬间便熄灭了。

　　我不可能如此自私，舍下鸿蒙大陆的人不管。或许圣尊所勾勒的画卷，有一天我真的可以实现，但至少此时，鸿蒙大陆我必须回去。

　　“我考虑一下。”我没有立刻答复，但圣尊露出失望，他同样是聪明人，如何猜不出我的想法。

　　“你那巨人之术有些意思，不知道能否和我做个交易。”

　　“当然可以，此术名为天尊之术，是我所在大陆一个远古巨擘家族的。”我点头应允。这术法得自洪家，是我以性命鲜血换来，自然可以随我处置。而且圣尊知悉，也不会对我造成威胁。

　　我将天尊之术化作一团气息，圣尊打入自己的眉心之中。

　　“果然玄妙无比，的确可以称其为绝学，不知道其他绝学又有何等神威。”感应一番后，圣尊眼眸闪过亮色，颇为满意。

　　随后他伸出手指，点在了我的眉心之中。

　　“你刚刚碎星，太过可惜，而且以你修为境界，天尊之术只有六星，太低了。”

　　他说着，一股强大无匹的气息，猛烈地灌输到了我的体内。

　　这气息好似巨浪翻腾，让我身体都轻轻颤抖。

　　我的眉心不由自主的出现了那五个暗淡光点，不过好似海绵吸水一般，快速亮了起来。

　　就在五个光点彻底大亮之后，那碎裂的第六个光点重新出现，也光芒闪耀。

　　“啊！”我突然感觉一阵刺痛，好似被人强行打通了任督二脉一样，我的眉心之中，六个光点移位，出现了第七个光点。

　　圣尊喘息起来，额头弥漫出汗水，但他没有松手，让这第七个光点也逐渐灿烂。

　　又是一次撕裂般的痛苦经历，我的眉心赫然出现了第八个光点。

　　圣尊深吸口气，缓缓松开了我眉心上的手指。

　　“这第八星的天尊之术消耗太大，老夫也无能为力了。”

　　我立刻起身，朝着老者深深一拜。

　　“前辈能以自身气息，让晚辈提升两个层次，已经是大恩了。”

　　我的表情震撼无比，天尊之术越向上越难，我在黑暗空间苦修百年，也不过将天尊之术练到六层，而老者在我碎星跌落后，却短短时间让我变成了八星天尊。

　　要知道整个洪家，八星天尊也少得可怜，九星天尊更是只有一个。

　　虽然这第八星还极为微弱暗淡，但我只要不断灌输气息进入，用不了多久就可以一样闪耀。

　　或许圣尊是为了弥补我在路青曾贡那里的闷气，但的确对我有大恩。

　　“反正死了气息也要消散，留着有什么用。”圣尊瞪了我一眼，他的洒脱倒让我只能苦笑一声。

　　“你什么时候走？”圣尊盘坐在一旁问道。


第756章 引动火焰之法

　　他恢复了一些气息，睁眼看着我。刚刚和他聊天，我也透露了要走的消息。

　　“马上就走，麻烦前辈告之素素一声。”我点点头。

　　我想参加的圣子大比，在凌玄王朝之内，而且本体内纯阳之火，也需要我花费时间，在那些火焰之地寻找办法。总之凌玄王朝的九州，我不得不去。

　　“素素那边你无须担心，她最近会一直修炼，老夫会好好照顾，不过老夫让你晋升八星天尊，你可别死了。”

　　山巅凉亭之外，圣尊悬浮，我朝他施礼，随后头也不回的冲入茫茫雪雾之中，快速消失了踪影。

　　“爹，他走了。”一道倩影，从远处走来，手里捧着茶点，此时注视着空荡凉亭，手指一颤。

　　“雨兰，你和他不合适。”圣尊看着盲女，心疼的过去挽住女儿的手。

　　“爹你误会了，我只是把周大哥当做朋友。既然他走了，那我也回藏经殿了。”雨兰强自一笑，失落而去。圣尊神情越发忧虑，长叹一声。

　　北国冰雪漫漫，群山起伏，飞过的景物几乎一致，让人很容易失去方向。

　　我在半空急速飞行，此时我伤势痊愈，圣尊又送我八星天尊之力，只想尽快飞到赤地之中。

　　“回禀老人，那人离开圣庙了。”

　　一座毫不起眼的山峰之上，一个冰雪覆盖的人，身上的雪花骤然融化，他看着远空开口。

　　“放心姥爷，此人害得我家族至宝毁灭，还让少爷被迫关在那苦寒之塔，他必死。”

　　那人声音冷彻刺骨，一晃消失在天地之间。

　　“周远你真磨叽，快点到赤地找个安静地方，老子忍得迫不及待了。”

　　飞行之中，那真龙魂发出一声激动颤抖的声音。

　　“急个屁，你吞噬那真龙血，动静小不了，老子不得找个合适地方？”我无语一声，这么着急离开，除了时间紧迫，便因为真龙魂要融合血液。

　　我飞出圣庙势力范围，朝着虚空拍出一掌，随后我一步踏入虚空之中。

　　在我离开后，无数黑影朝此地汇聚而来，目光阴森的打量着前方，他们修为高深，全都是大圣强者。

　　“此人去了赤荒，收集信息找到他，不要轻举妄动，最好下毒或者用陷阱，将他活捉带回去由公子发落最好，如若此子拼命，就直接灭杀，记得死前搜魂他的记忆。”

　　一个为首黑衣人朝众人喝道，所有人点头，准备四散。

　　不过此时，他们前方虚空再度晃动，一道身影却陡然走了出来。

　　让这些人惊骇，因为我居然回到了此地。

　　“不劳你们路家费心，现在就可以将我带回去。”

　　“快跑，你们不是她的对手。”那黑衣人尖叫，第一个朝着远方飞掠。众人四散，也都疯狂逃窜。

　　他们之前还扬言置我于死敌，现在却如同丧家之犬。

　　我冷笑一声，一扬手天地震荡，数百头雷龙出现，随后我随意挥动。

　　这些雷龙咆哮冲出，将一道道身影追上，而后灭杀！

　　这几十个强者命丧，化为血雨低落。

　　我凝聚血液，在我脚下大地上，以血液写下几个触目惊心大字，随后再度踏入虚空之中。

　　赤荒之内，气候一如既往炽热，大地上烟气升腾，光线都被热浪扭曲。

　　四周尽是荒原，我置身在赤荒茫茫山林之中。

　　一片密林极不起眼，从外面看一片宁谧。

　　然而我看到的却是龙腾虎啸。

　　半空中金灿灿的真龙魂出现，朝着那一团血液咆哮。

　　而那血液居然也化作一头血龙，和真龙魂厮杀。

　　我仰头看着，为真龙魂护法。以符文封锁此林，任由这家伙肆意妄为，也不会传出去半点声音。

　　“你的本体黑龙都死了，还跟老子反抗什么？让我将你吞了，老子一定会善待你的。”

　　真龙魂嘿笑，好似一个半夜闯入寡妇门的老光顾，说的各种下流话，让那血龙愤怒吼叫，失去理智朝他扑来。

　　而后真龙魂正色起来，眼眸闪过狡猾。他施展手段，借着血龙愤怒露出的破绽，一点点将血龙意识消融。

　　看着真龙魂在半空，一口口吸着龙血气息，我却身体一颤，眼眸陡然闪过精芒。

　　这几天我一直在为本体内残留的纯阳之火烦忧，而真龙魂则给了我启发。

　　我没有催促这家伙，而是沉心静气仔细观察。

　　这真龙魂也是贪婪无比，他生怕浪费一丝龙血，吞噬的极为缓慢，给了我足够观察的时间。

　　我时而思索，时而记录，时而皱眉自语。如果真龙魂可以借此将龙血吸走，我也可以借助赤兽，将体内纯阳之火带走。

　　最主要的一步是引动。

　　我眼眸越发明亮，林世铎施展昭阳之火，曾引动我体内纯阳火焰，但我选择了压制，如果任由这火焰释放，我在旁加以引导，这些火焰或许可以顺着我的身体，去与那些异火争锋，从未削弱此物在我体内的威力。

　　三天时间很快过去，真龙魂畅爽的一声大吼，将最后一丝龙血吞噬。

　　此时他全身金光闪耀，不再是虚幻的巨龙，而是有了一丝凝实，体内那一道道血脉纹路清晰可见，实力更是提高。

　　“你成功了，我也成功了。”

　　我露出兴奋，此时从阵法之外走入，将一头赤兽丢在地上。

　　我打出火焰，涌入赤兽体内，而后以手按在赤兽身上。

　　果然感应到其他火焰，我本体内纯阳之火蠢蠢欲动，我以这三日参悟的引动之法驱使，果然一股灼烧的气息顺着我经脉涌出，轰然砸在了这赤兽身上。

　　那赤兽发不出一声惨叫，就化为了灰烬，看得得意洋洋的真龙魂猛地哆嗦了一下。

　　“我靠周远，你这是什么新术法，感觉你这火焰足够，老子遇到也会被烧死。”

　　他这倒没有乱说，纯阳之火乃是时间极火，真龙虽身份高贵，却也抵不过极火灼烧。

　　“可惜还是太慢。”我仔细感觉，摇了摇头。将真龙魂召唤回体内。

　　虽然以这个方法的确可以引出纯阳之火，但数量太少了。

　　“若是能遇到之前赤兽皇那种自带火焰的妖兽，它们的火焰比我强横百倍，一定可以引动更多纯阳之火。”

　　我眼眸闪烁，散去这符阵，随后离开。

　　凌玄大陆半边赤地，相传是天地初开时，一滴仙人的血液洒落燃烧，将一些动物点燃，这火焰没有烧死它们，却改变了它们的体质，让他们变得强大，但同样燃烧没了它们的心智。

　　这便是赤兽和鸿蒙大陆妖兽最大的不同，这里的赤兽修为可以达到半帝，却依然只有野兽的智慧。

　　它们骚扰村庄，吞噬无辜生灵，甚至杀死同类晋升。

　　凌玄王朝曾几次组织九州三十六城强者，打算将赤荒清理出十分之一，但结果都没有做到。

　　因为赤兽太多，因为这片土地对赤兽比人类更照顾，你刚灭杀一头赤兽，便会有十头诞生。

　　所以在那一次后，凌玄王朝似乎气馁，只安心于九州之地，所幸这里温度稍低，赤兽并不喜欢，除了时而过去屠灭村庄，却也没打算常住。

　　咚！

　　无尽赤荒之中，一声擂鼓一般的闷响，大地颤抖，惊起无尽飞鸟。

　　一道巨大如山岳的身影坠落在山谷之中，它全身火焰弥漫，是一头烈焰熊兽。我随即飞身而下，落在这赤兽皇头顶，将它的融魂晶取出，随后我沟通体内纯阳之火，这赤兽皇转瞬化为灰烬。

　　赤兽皇体内的气息逸散而出，四周那些弱小赤兽从各处钻出，拼命吸着气。


第757章 陷入困境

　　这些赤兽一个个眼眸赤红，贪婪的吐息，好似这赤兽皇散出的灵气，是什么珍馐美味一般。

　　当看到我目光落下，它们惊慌的逃窜到一旁，却躲起来依旧吸个不停。

　　这是赤兽天赋之一，这些家伙吸收了那火熊的气息，不消几日便会转化成自己的实力，修为大涨，也是赤荒赤兽无法彻底根除的原因。

　　你杀的越多，那些气息越浓，弱小的赤兽吸收足够，都可以进化。除非几日将万里赤荒所有赤兽赶尽杀绝，但这就算凌皇圣尊也做不到。

　　“还有五天时间，那老者给我留下的最后期限就要到了。”没理会那些弱小赤兽，我在山谷短暂休息。而后再度踏入征程。

　　目光扫过四周，我眼眸闪过些许不安。

　　刚刚灭杀赤兽熊皇，让我识海内骨珠数字跳动过了五千。

　　短短三四天，我几乎灭杀了四千数值的赤兽，若是旁人知道定会吃惊，这无疑是一项壮举。

　　但这依然不够。制造骨珠的老者，要我十五天内灭杀万灵，此时时间过去三分之二，我只灭杀了一半的数量。

　　死亡的威胁不断逼近，让我如芒在背。

　　“这样猎杀下去，迟早要完蛋，看来我应该去赤荒深处看看。”我站在一座高高的秃山顶，极目远眺。远处山脉冒着炎火，滚滚荡荡，时而有巨兽咆哮，震荡的苍穹云雾消散。整片区域透发出神秘危险的气息。

　　我纵身越下山峦，不回头的朝那兽吼之处而去。

　　虽然这有前几日我疗伤耽搁的时间，但赤荒外围的赤兽也被我杀了许多，寻找需要的时间越来越多，而那些弱小的赤兽，并不能够给我增加数字，没有猎杀价值。

　　虽然知道赤荒深处危险无比，我也不得不走这一遭。

　　“吼！”

　　就在我刚刚走入深处没多久，一头老鼠一样的赤兽从泥土里钻出，呲牙咧嘴的朝我撕咬而来。

　　它相貌虽然和田鼠相似，但是体型大了十倍，好似一条大狗，牙齿更是尖锐，似乎能洞穿一切。

　　我眼眸泛着冷光，手臂一挥，寒光闪过，正巧轰击在了赤兽的尖牙之上。

　　当的一声脆响，这赤兽被我打的飞了出去，然而和我这削铁如泥的匕首碰撞，那尖牙居然没碎。

　　这赤兽倒也果决，看我很不好惹，眼眸露出惊惧，掉头就跑，我一甩手寒芒飞出，匕首刺入它的脑袋，它一个趔趄栽倒，倒地毙命。

　　将匕首抽出来，取出了融魂晶，我又将那老鼠的两颗尖牙掰了下来。

　　正是它这两科门牙，挡住了我的匕首。

　　赤荒深处的赤兽更加凶猛，同样身上也有珍贵材料。有资格在这片更适宜赤兽的土地里生存，当然各有绝招。

　　收好这两颗牙齿，抓着融魂晶，我再度上路。这些东西鸿蒙大陆罕见，我收集起来，或许日后会派上用场，否则一定后悔莫及。

　　手中融魂晶不断弥散，化作了气息溶入我的识海，扩展我的神魂小金人。

　　咔咔，不过一会，这晶石便破裂苍白下来，化为了粉末被我丢在地上。

　　“看来融魂晶对我作用不大了。”

　　我摇摇头，过去这一块融魂晶，可以提升相当于几千符文融魂的神魂之力，但现在却只能提升几十，甚至更少。

　　“嗯，融魂晶说白了如同药草一样，你服用多了，药效自然会变差，不过你借助融魂晶，提升了五倍的灵魂之力，已经算天大的好处了，嘿嘿，在神界可没有这么多融魂晶任由你使用。”

　　陆羽也笑了一声，颇为感慨。

　　我的神魂此时达到百万符文融魂的水平，虽然距离金玄之体大成，只完成十分之一，但也至少走出了第一步，同样神魂增加的好处也显而易见。

　　比如之前那鼠类赤兽，隐藏的极深，若是换做我刚来凌玄大陆，根本不会立刻发现，但现在靠近它时，就已经知道它在地下等着偷袭我。

　　“这赤荒深处的赤兽果然好处更大。”我感受到识海数字变化，眼眸兴奋了一下。灭杀这赤兽轻松无比，却给我提升了三点的数值，等于我在外围灭杀三头赤兽。

　　“继续吧。”

　　我身影如风，在无尽的山峦中不断穿梭，收割着一头头赤兽的性命。

　　不过我的兴奋劲，随着时间推移在快速的减退。

　　下午足有一个时辰，我没有找到任何赤兽，好似这一片区域是死地一般。

　　而傍晚时分，我误撞入了一个赤兽群，五头强大无比的赤兽皇，率领着数千赤兽围攻我，足足追了我几十里才停下。

　　虽然我这一次边打边退收获颇丰，更是灭杀了一头赤兽皇，但同样受伤不轻。

　　无数赤兽的狂奔，引发了兽潮，赤兽数量轻易增加到了十几万头，最后我不得不施展大虚空术狼狈逃窜。

　　我分外想念我的本体，如果是以金玄之体，是施展各种绝妙术法，就算不能战而胜之，但灭杀万灵的考验也足可以完成了。

　　我的天雷分身，还是太弱了一些。

　　翌日清晨的阳光透过赤色树木落在我的肩上，我缓缓睁开眼睛。

　　之前的兽潮我受伤不浅，现在才得以恢复。

　　起身离开丛林，我的心越发沉重。昨日我收获不大，经常被或多或少的赤兽牵扯精力，大部分时间不是逃命就是在赶路。

　　而今日再度启程，我不断注意着四周的药草，寻找引兽草。

　　此物之前小芸曾轻易得到，但她完全是认错了此物，误打误撞。

　　而我真正寻找起来，才发现此物极为罕见。

　　传音给高圣师，他答应帮忙寻找，但也要三五天才有答复，而这时间我等不了。

　　前方山谷响起一串金铁相交之声，同样伴随着人类的喊杀声。

　　我停住脚步随意看了一眼。

　　几个装备精良的男女，正在几头赤兽搏杀，很快这些赤兽，便纷纷哀嚎倒地。

　　我驻足观看，眼眸闪过一抹异色。

　　其实进入赤荒之后，我遭遇的修士算不少，就算赤荒深处依然有一批，他们专门以猎杀赤兽为职业，猎取那些赤兽身上的珍稀之物换取报酬。

　　但我之前并未在意，现在想起来，似乎我可以找一伙猎人联合，东西全部归他们所有，只要让我猎杀赤兽便可。

　　不过这几个人……我摇了摇头，快步离开。他们的修为太差，灭杀几头普通赤兽都要这么长时间，即便寻找，我也要找一个靠谱点，实力强大的狩猎队，这样我才能进入赤荒极深处行动。

　　而然我蛋疼的是，仿佛老天都在和我作对。

　　走了一炷香时间，赤兽猎杀了两三头，但昨日经常看到的猎人队今日却再也不见，甚至我有些后悔，之前那个猎人队出现，我就应该过去询问一番。

　　总算走了不久，我终于再度听到了人声，而且这一次是一声惨叫。

　　下一刻一声兴奋的兽吼响起，掺杂着几声怒吼。

　　“是赤兽皇，过去看看。”我心头一跳，这兽吼震天，无疑是妖兽强者。

　　身影如风，我很快来到了声音来源。

　　六七个人影，正在和一头蟒蛇形状的赤兽皇交手，那蟒蛇吼叫不断，嘴角殷红挂着人类的鲜血。

　　旁边一个身体被撕成了两半。

　　“窦虎快回来。”

　　一个身影从蟒蛇身后窜起，双手举刀朝着蟒蛇劈砍。

　　但身前一个女子，却花容失色。

　　那蟒蛇眼眸翻过冷色，蛇尾一挥，顿时将这大汉全身包裹，而后朝他喷出一口毒雾。

　　“窦虎！”众人变色，赤兽蛇皇的毒素，见血封喉。


第758章 寒枪杀蟒

　　刚刚他们同伴只是被一点点毒液碰触到，就被随后撕成了两半。

　　然而几人都在这蟒蛇身前，根本来不及绕过去救援。

　　眼看窦虎就要死亡，一个女子忍不住尖叫。

　　就在此时，我的身影闪出，一脚踢在了毫无防备的蟒蛇身上，将它打的一个趔趄，那毒雾错开了位置，堪堪没有扫中这大汉。

　　几人惊骇，千钧一发之极，居然有人会出来舍命帮忙。

　　“攻击它的蛇尾。”

　　之前那示警的女子再度提醒，众人神色一凛，收起惊讶纷纷攻击。

　　这蟒蛇吃痛，尾巴松开，大汉脱险落在地上，被几人救走。

　　而这蟒蛇则对我穷追不舍，愤怒无比，似乎气愤我坏了他的好事。

　　“趁那家伙牵扯住赤兽皇，干脆我们逃离好了。”一个白脸瘦高青年开口说道。

　　“反正此此人与我们素不相识。”也有人开口。

　　“放屁，这人救了我，然后老子甩开他跑了？你们可以不要脸，上不上我也不管，反正老子会帮忙。”窦虎大怒，提着刀冲了过去，让说话的两个青年都是面色一红。

　　“别啰嗦，我们几个人加起来，有机会灭杀这赤兽皇，而且此人好心帮忙，莫寒了他的心。”女子也开口，五人也追了过去。

　　蟒蛇追着我冲入森林，撞倒了无数的树木。

　　不过它始终追不上我的速度，后面六人又紧追不舍，让它渐渐有了去意。

　　“你这个废物，来杀我啊。”

　　然而就在此时，我却陡然停住脚步，回过头挑衅的看着它。

　　“不要冲动，快跑，朝我们这边。”众人惊讶，大汉大喝。他们不知道我为何停下，独自面的赤兽皇，这可是极为危险的。

　　果然赤兽触怒，扭动着巨大的身体朝我冲去，三两步来到我的身前，而后喷出一口毒雾。

　　众人惊呼，这么近的距离，我死定了。

　　不过下一秒钟，众人却面色大变。

　　那赤兽居然原地消失了。

　　“不对，那里有一个深坑，赤兽掉进坑里了。”有人发现了问题，几个人跑过去，顿时呆滞住了。

　　他们六个人都没能拿下的这头蟒蛇赤兽皇，此时倒在这十几丈的深坑下面，神情呆滞双目无神。赫然已经死了。

　　而蛇头的部位，一杆金色长枪树立向上，刺穿了他的脑袋。

　　这蟒蛇显然是没发现这大坑，跌落进去被长枪穿了脑袋，死的彻底。

　　“这家伙运气也太好了吧。”

　　看着我跳在这赤兽皇头上，将长枪拔出来，血液飞溅，一个青年呆滞地说道。

　　“不管运气好坏，总之这赤兽皇死了。”女子也说道。

　　“各位朋友，这赤兽皇交给你们打理好了。”

　　我擦干净长枪，从这坑洞一跃而出，女子点头，跳入深坑之内。

　　他们都是专门的猎人，清理起赤兽速度很快，虽然没有我匕首这般锋利之物，但是技巧却比我强上太多。

　　回到一处安静之地，几人和我聚在一起。

　　“朋友你帮我们击杀这赤兽皇，却什么都不要，我们怎么好意思。”

　　我表明态度，几个人都是有些惊讶。

　　赤兽皇全身是宝，分出一处都价值千金，我却眉头都没眨一下。

　　“我帮你们杀了赤兽皇，希望借此加入你们。”

　　“加入？”几人对视一眼，神情都有些异色，没有人回答。随后所有人看向那解刨赤兽残躯的女子。

　　我同样心里一动，看来那女子是这个团队的核心。

　　“对不起，我们小队不缺人了，这是你那份。”女子丢给我一块赤兽的毛皮，冷冰冰的开口，此时她第一次正对着我，让我也清晰看到了她的样子。

　　这女子相貌绝色，穿着一身兽甲，带着一股野蛮的风格，她皮肤呈现健康的小麦色，眼眸里精明干练，带着凌厉的气息。

　　“莹姐，这位兄弟不错，而且那孙露战死了，我们刚好缺了个人。”那叫做窦虎的大汉替我说请，我刚刚救他一命，让他对我颇有好感。

　　“那也不行，孙露死了我们便六个人也足够用，之前也有人死，不照样如此。”女子丝毫不留情面，直视着我。

　　“朋友不管你是什么来路，想做什么，不过我们和你不熟，今日之恩我们谢过，这蟒蛇最珍贵的一份材料给了你，之后还请各走各路。”

　　女人说的极为冷漠，我却微微一笑，对此我并不意外。

　　这些人都是在赤荒经历生死，刀口舔血的工作，如果这么快相信一个陌生人，那这些人反而让我不能放心。

　　“其实你们想的太多，我实力不强，又是一个人行动，就算我有心也绝对无力。而且你们死掉那人，看穿着应该是负责望风的吧，我神识强大刚好足够。若是我有其他想法，刚刚我等赤兽皇和你们血拼后，再偷袭不更好么？当然你们不信我也可以道心发誓。”我面色平静，表示出了足够诚意，让几人思索中都是点头。

　　“莹姐，我看着兄弟真的不错，而且他用陷阱灭了那赤兽皇，很是聪明，如果有他帮忙，我们这一次或许能多杀一些。”大汉再度替我求情。

　　“你神识强大？”那叫莹姐的女子也露出几分犹豫之色，不再像刚刚一样坚决。但要让她彻底答应，那也不可能。

　　“这个当然，比如说我现在就感应到了。”我微微一笑。

　　“感应到什么？”白面青年一愣。所与人都看着我。

　　“你和那女子，脚下一秒之后，就会有两头赤兽钻出来偷袭。”

　　我开口，让两人瞬间变色，猛地低头。

　　轰！而且就在我话音刚落之时，泥土破裂，两只小蛇一样的赤兽果然钻了出来，朝着他们腿上撕咬，毒牙闪烁着寒光。

　　砰砰！

　　两人都在我提醒之下，提前做了准备，这两头赤兽刚出来，就被两人以气息震灭。

　　不过众人还是面色发白，一阵后怕。

　　如果不是刚刚我提醒，即便他们灭了这赤兽，也难免中毒，那么这一次的狩猎绝对要终止了。

　　这些众人看向我的目光，没有丝毫的轻视，而是带着浓浓敬佩。

　　在场六个人谁都没有发现，但我却能够提前预警，这已经足以证明我的神识。

　　“这兄弟的神识，比那死了的家伙还强十倍，莹姐你就答应好了。”窦虎咧嘴一笑，佩服的朝我竖起拇指，而后继续说道。

　　“你又救了我们一次。”女子也闪过心有余悸之色，终于不再强硬。

　　“我可以答应你，不过你必须先回答我一个问题，而且答案一定要让我满意。”

　　“请问。”我眉头一挑看着她。

　　“你要告诉我，你为什么选择加入我们？”女子逼视着我的眼眸。

　　“这还不简单吗？当然是为了更轻松猎杀赤兽。”窦虎嘿笑，被旁边女人瞪了一眼。“窦虎闭嘴。”

　　“因为什么？”我也微笑了一下，指了指四周。“因为你们猎杀赤兽的速度很快，你们应该有秘法，可以聚集赤兽吧。就好似引兽草那样。”

　　“是谁告诉你的？谁派你来的？”

　　众人闻言都是面色一变，那白脸瘦高青年更是脸色铁青，他低喝一声，和另一人朝我围拢过来，表情不善，透露着杀机。

　　“这还用别人告诉我吗？那赤兽皇旁边地面上，各种赤兽尸体密布，显然都是来不及处理之物，但这些赤兽分属不同种族，绝对不会主动聚在一起。”

　　我神情不动，眯着眼眸，根本不看两人，而是看着不远处的女子。

　　他们越是紧张，越是证明了我的正确。


第759章 引兽狩猎

　　他们的神情已经告诉了我结果，看来这些家伙，真的有引兽草一样的宝物。

　　否则的话，就算七个大圣打不过赤兽皇，但也不至于被杀，应该是他们灭杀那些引来的赤兽，消耗的体力。

　　我心脏跳动，这样的宝贝对别人可能没什么，但对我来说却显得至关重要，果然找个猎人队的想法没错。

　　“苏龙苏涛，你们住手。”就在那两个青年将我围在中间时，莹姐再度开口，让他们都停住了脚步。

　　“莹姐，这小子知道了我们最大的秘密，绝对留不得。”白脸的苏龙瞪着眼睛看我，寒光闪烁。

　　“龙哥说的没错，依我看不如杀了他，防止秘密泄露。”那个子稍矮的青年苏涛更狠，抽出锋利的宝刀。

　　“呵呵，你们说的真是可笑。”窦虎听了忍不住大笑起来，指着我看着众人。

　　“他完全可以说不知道，但却坦诚相告，连我这个大老粗都知道这兄弟可以信任，你们却好像要灭口？我问你他刚刚帮了我们大忙，你有什么理由灭口？”

　　我微微一笑，没有言语。那女子多疑，我便向他直抒胸臆，没有隐瞒反而更显露真诚。

　　“这……”苏龙苏涛面色微变，所有人都看向了莹姐，等她的决定。

　　我同样看着女子，加入她们是最简便的方法，如果不行，我还要另寻他法。

　　“你的观察力很好。”莹姐走过来，深深看着我。“你暂时留下来吧，如果你这次表现不错，日后我们行动可以长期带上你。”

　　莹姐说完看向众人道：“好了各位，将这里的赤兽清理干净，血腥味散开就麻烦了。”

　　“莹姐这不行。”苏龙苏涛朝着转身离开的女子凑过去，喋喋不休，时而还看着我露出冷色。

　　“兄弟欢迎你加入。”大汉笑着过来，“认识一下我叫窦虎。”

　　窦虎给我的感觉不错，我也笑着和他寒暄几句，很快便关系熟路起来。

　　我和他一起切割着赤兽尸体，看到苏家兄弟恨恨离开了女子，看来是碰了一鼻子灰。

　　“他们似乎对我有仇？”我眯了眯眼睛。

　　“你别理他们，这两个家伙有点神经质，对谁都冷言冷语，除了对秋家姐妹。不过也不撒泡尿照照自己，他们也配的上？”窦虎低哼一声。

　　“他们应该是把你看成威胁了，毕竟周远你年轻帅气，而且修为又高，容易得到女人好感，他们没有机会，但你有啊。”窦虎咧嘴一笑，捅了捅我的腰。

　　我笑了一下没有作声。

　　一番了解，我也知道这六个大概信息，除了知道的苏家兄弟，秋莹和秋霜两姐妹外，便是窦虎和白传柳。

　　“那白姓青年也是新加入的，寡言少语，修为也很一般，比你差远了。”窦虎介绍道，自从我踢飞了赤兽皇，救了他性命，他就对我很推崇。

　　我扫过一眼，那白传柳的确自己一个人干事，也不和其他人说话。

　　赤兽处理完毕，几人上路。

　　对于路线，秋莹他们来过数次早有规划，根本不用我操心。

　　“本来按照计划，可以下午赶到那红桦山，不过遇到这赤兽蛇皇耽搁时间，估计到那里要晚上了。”路途中秋莹皱眉看了眼天色。

　　“不知道是那个混蛋，引动了十万头赤兽的兽潮，不然我们怎么会遇到返家途中的赤兽蛇皇？”秋霜哼了一声。

　　我喝水差点呛了一下，有些心虚。原来这窦虎差点被害死，还是我的原因。

　　“算了，兽潮即便无人引动，也隔一段便会发生一次，而且对我们来说也算得上好消息，毕竟那些云集区域的赤兽更多了。”

　　而路途之中，我也询问了一些关于赤荒的信息。不懂就问这是我的风格，如果因为脸面而丢失了了解的机会，那才是真的丢脸。

　　刚开始众人还以为我只是借机攀谈，或者打好关系，但发现我真的不懂，对我的提防都下降了许多。

　　就连沉默寡言的白传柳，也时而插上几句嘴，面色发红显得颇为得意。

　　显然这一路上，也只有面对我他才有些自信。

　　只有苏家兄弟看我和秋家姐妹不断说话，面色阴沉的更厉害。

　　日头西下，赤荒的光线一下子黯淡了许多，而我们也来到了目标地点。

　　我刚刚加入，站在一旁看着他们布置，眼眸时而闪烁思索之色。

　　我还是第一次看到专门的猎人捕杀赤兽，果然要比我这种借着蛮力乱搞的有技巧许多。

　　“周老弟，其实我们的猎杀之法很简单，而且安全无比，你完全不用紧张。”窦虎完事后过来朝我笑道：“到时候你们引来足够赤兽，我们以阵符驱动阵法，将这些赤兽全部震倒，再将没死的杀了。”

　　“阵符？”我眼眸闪了闪，见我好奇，窦虎不疑有他，将阵法丢了过来。

　　“这上面花纹乱七八糟，不过却真好用，只需要朝里面灌注气息就行了。”窦虎笑道。

　　我抚摸着阵符，心头却在和陆羽交流。

　　“这阵符有些意思，借助赤地的火气，转化成震波攻击，不过刻画着符师水平太低，否则足够可以将那些强大赤兽也震死。”陆羽称奇道。

　　“我也正有此意。”我微微一笑，手指摸过符文看似随意，却改变了上面某几个纹路。

　　“周远，你一会和苏龙他们去撒下药粉，吸引赤兽。你第一次加入，有些话我要对你说，苏龙是我们猎人队副队长，一会你们要听他的吩咐，猎杀赤兽群是极为危险的事，如果有人违抗指令，任意妄为，那么实力再强我也不要。”

　　秋莹此时走过来，将一个水晶小瓶交给苏龙，朝我一脸正色。带着一抹不容抗拒的气势。

　　片刻之后，我和苏龙，白传柳站在了下风口一处赤桦林里。

　　苏龙手里拿着一个小瓶。坐在高树上看着远处。

　　而我和苏龙站在另外两个方位。

　　而我们脚下，已经有几十只赤兽汇聚，还不断有异兽朝这里靠近。

　　我们的目的很简单，就是通过药粉将赤兽引到这里，当数量足够多后，熄灭气息发出信号。让远处埋伏的秋莹等人散发出新的气息，将这里的赤兽引到那里灭杀。

　　这样分成两步，也是为了规避危险，一旦有惹不起的赤兽皇到了这里，我们可以随时舍弃计划，抽身离开。

　　至于上次的赤兽蛇皇，完全是倒霉误打误撞。

　　“有一百八十头了，一共要引来五百头，那就是至少五百点数，或许能达到一千。”我神识散开，计算着数量。

　　“果然还是找个猎人队好，这样一来，达到万灵的数量用不了多久，你那星辰云流术太强大，这样算起来划算。”陆羽也赞同道。

　　因为气息是缓缓散发的，所以我们现在只能在原地等待。

　　不过不久，大地突然一阵骚动，几头巨大的蚂蚁赤兽从地下钻了出来。

　　我的神色一下变了，目光死死盯着那些蚂蚁的动静。

　　五头，十头，二十头！

　　看着数量激增，我的面色越发沉重。

　　“这倒不错，这些赤蚂蚁出现多了，很快就能凑足五百的数量。”苏龙在一旁笑道，显得非常开心。

　　而此时赤蚁的数量已经足有一百。

　　“不行了，必须立刻熄灭气息，否则有大麻烦，我们都要完蛋。”

　　我却突然看向两人，急促开口。

　　“周远你在开什么玩笑？这些赤蚁我们又不是没见到过，修为低下，一群赤蚁也就一两百只，现在还不够数量，熄灭气息怎么行。”苏龙一瞪眼睛，冷哼道。


第760章 一拳打倒

　　白传柳也点点头，不明所以看向我。

　　“这些不是普通赤蚁，你们看它们的脖子下面。”

　　我的话让两人目光落下，顿时看到了赤蚁身上一圈黑色的纹路。

　　“这种赤蚁的确没见过，其他都是通体红色的。”白传柳诧异了一下，面色不再平静。

　　“这有什么奇怪，赤荒没见过的赤兽多了，而且赤蚁也有很多种族，难道你们都见过？”苏龙依然冷笑，漫不经心。

　　眼看着这黑纹赤蚁数量激增到一百，我陡然站了起来。

　　“不行，这引兽气息必须灭了，否则麻烦你担待不起。”

　　“你算是什么东西，也敢威胁我？我不同意，就算天塌下来，也与你无关！”苏龙面色也难看起来，站起来大喝。

　　我眯了眯眼睛，伸手过去抓那阵符，苏龙率先伸手，将阵符拿在身后。

　　“你要干什么？我提醒你，我是负责之人，一切都听我的，出了差错也是我担待。”

　　“出了事你担不起，我要熄灭气息，把那阵符给我。”我朝他喝道。

　　“我不同意，你要是敢，就是违抗秋莹的指令。”苏龙此时神情冷傲，拦在了那散发气息的阵符前，让我根本碰触不到。

　　白传柳彻底呆了不知道如何是好。

　　我的眼眸闪烁，心里越发着急。

　　这些赤蚁我太熟悉了，因为昨日我被五个赤兽皇追赶，引发兽潮，就是因为这些赤蚁族。

　　普通的赤蚁没有威胁，但这些身上有黑纹的，强大十倍，每一个族群更是有数千之众，蚁王便是赤兽皇。

　　这几百个赤蚁出来，秋莹等人引动过去，一旦遭遇不测，发出求救，其他黑纹赤蚁听到，就会有几千头一起围攻。

　　而且赤兽皇一定会参与。

　　之前我便是惹了这种麻烦，连我的实力都对抗不起这些黑纹赤蚁，他们更是死路一条！

　　我好容易找到这一队人，可以借助秘法来引动赤兽。若是这帮家伙因此死了，那我就麻烦大了。

　　“你再走一步，我就杀了你。”我朝前迈出脚步，一柄长剑横在了我的脖颈。

　　苏龙冷冷看着我，带着毫不掩饰的杀机。

　　“大家都是一起的，有话好商量。”白传柳傻了眼，只能左右劝说。

　　“我只是要熄灭气息，你就要杀我？”我冷冷说道。

　　“不遵从我的命令，就等于仆从质疑主人，杀也就杀了。”

　　“仆从主人？你以为你是什么？”我冷笑起来，眼眸光芒寒冷。

　　“你又以为你是什么东西！不过是神识强大一点，老子要是出手……”

　　咚！他还没说完，就被我一拳打翻在地，长剑也被我抓在了手里，我上前两步，一把将那阵符熄灭。

　　白传柳彻底懵了，我居然打翻了负责此事的苏龙，还破坏了阵符气息？

　　“你敢打我，我杀了你。”苏龙气急败坏，朝我扑来，不过他失去冷静，被我一脚踢飞，按在了地上。

　　没了引兽气息，那些刚刚出现的赤蚁露出疑惑之色，而后重新朝着泥土里钻去。

　　至于其他赤兽，也有一些离开。

　　此时我才打出信号，那边重新散发出气息，吸引了地面上逗留的赤兽蜂拥而出。

　　“周远你完蛋了，看我一会怎么收拾你。”我松开苏龙，他起来抢过宝剑，冷哼无比。

　　一会时间，我脑海之中的骨珠再度转动，果然增加了四百多的杀戮数字。

　　“怎么回事？”

　　不过几人都不高兴，秋莹面沉如水的走过来。

　　“怎么才一百多赤兽，说好五百的，苏龙你搞什么鬼？”

　　“秋莹，这可不怪我，此人贪生怕死，看到几只张黑纹吓得腿软，不但私自做决定灭了气息，还打伤了我。”

　　看到秋莹，苏龙便冷哼着一同告状。

　　“周远，他说的是真的吗？”秋莹的面色沉了下来，极为不悦的看着我。

　　“那些黑纹赤蚁不同于普通赤蚁，它们……”

　　“够了，我只想知道，你是不是私自做决定，还打了苏龙？”秋莹打断我的话，怒气冲冲的喝问。

　　我的眉头也皱了起来，没有回答。

　　争吵声将窦虎等人也吸引过来，众人看向我和秋莹，不过这时候没人敢说话。

　　“莹莹，我就知道此人不可信任，还是让他滚蛋吧。”苏龙走到秋莹身边道。

　　“我之前说过，苏龙是副队长，你的职责便是听从他的命令，现在你破坏了，你知道这阵符是有使用次数的，猎杀这么点赤兽，甚至没能赚回本来。”秋莹看着我，声音冰冷无比。

　　“呵呵，苏龙，没想到在这时候遇到你们。”就在此时，一道朗笑声打破了森林寂静。

　　两个青年从树林深处走了出来，其中一个看到苏龙露出一抹笑容。

　　他们两个一人穿着深色甲胄，样子精悍，另一个则退后半步背着包裹，好似他的仆从。

　　“池逾公子，没想到这里见到你，不过你养尊处优，怎么到这赤荒来了。”苏龙看到此人，顿时满脸笑容，神情动作都透露出巴结之意。

　　“父亲逼迫得紧，要我去荒野锻炼一下，本公子当然是来这里随便玩耍一番，怎么你们在狩猎吗？”这池逾看到秋莹顿时眼眸一亮，不过很快便转向了苏龙。

　　“池公子我们可不像你这般清闲，我们这是赚钱。”苏龙笑道。

　　“那你们每日都要猎杀许多赤兽喽？不如我加入你们如何？我只是为了锻炼见识经验，我什么都不要，至于酬劳，我可以每日给你们一人一株灵药草。”

　　池逾说完几人呼吸都是急促一下。

　　这家伙不分东西不说，居然还给他们酬劳，果然是富家公子啊。

　　“我说了不算，还得听莹姐的。”苏龙指了指秋莹。

　　“不过我想应该没什么问题。”苏龙看着我冷笑一声。

　　似乎拿我和这池逾比较。

　　“秋莹，答应他吧，正好把此人踢出去。”苏涛也撺掇。

　　两兄弟同气连枝，都看我不爽，想要把我踢出局。

　　众人也都不知道该说什么，都等着秋莹决定。

　　“池公子谢谢你的信任，不过很抱歉，我们小队已经满员了。”秋莹礼貌的开口，却回绝了池逾的请求。

　　“秋莹这周远……”苏龙顿时变色，不甘心的指着我。

　　“够了，这里是谁负责？他顶撞你，所以你就可以顶撞我？”秋莹神情一寒，让苏龙哑口无言。

　　“既然如此，那真的很遗憾。”池逾洒脱一笑，似乎根本不在意这些，深深看了我们一眼，随后和仆从离开了。

　　众人唏嘘，秋莹对我发了这么大火，最后时刻还是选了我留下。

　　“周远这是最后的警告，如果你现在再不听命令，那你可以离开了。”秋莹深吸口气，说完转身便走。

　　“他吗的气死老子了，周远明明你有道理，为何不和他们解释清楚？或者干脆让他们把黑纹赤蚁引出来，摆证据给他们看。”陆羽气愤无比，破口大骂。

　　“算了没有必要，我不过短暂和他们合作，猎杀赤兽罢了，等一两天后那杀戮数字足够，我就离开此地。”

　　我摇了摇头，我不想浪费时间，而且和几人交集不会太多，我也没必要解释清楚。

　　这几个人，除了窦虎给我的感觉不错，其他人都只是路人。

　　傍晚猎杀五百赤兽的事情因我泡汤，众人暂时留在此地修整，恢复实力。

　　经过了之前不愉快，苏家兄弟冷脸以对，秋家姐妹则是搭好了帐篷。

　　“周远，这是莹姐给你的那份。”窦虎走过来，将一个包裹交给我，随后坐在了我的旁边。


第761章 我看不惯

　　“周远其实你不用放在心上，莹姐就是刀子嘴豆腐心，这一次虽然赔了，但她还是算伤了你那一份，那池逾要加入进来，莹姐因为答应了你，也没有同意。”窦虎拍着我的肩膀笑道。

　　我看着帐篷，点点头。

　　苏龙此时拿着一株药草走向帐篷，却片刻后铁青着脸抓着药草回来。

　　“这苏龙还想讨好莹姐，他这家伙刚愎自用，心胸狭窄，秋莹是不可能看上他的。”窦虎看到这一幕冷笑一声。

　　“他拿药草干什么？”

　　“莹姐刚刚不小心伤到了手臂，肯定心情不好，所以刚刚的话你别气恨她。”窦虎也叹了口气。

　　“你们以阵符攻击，也会伤到手？”

　　“苏涛那个废物，不知为何手慢了一步。一头赤兽要杀他，莹姐救了一下，手臂划开了大口子。”窦虎说道。

　　我眯了眯眼睛，看着两兄弟所在的篝火堆，若有所思却没有说话。

　　夜幕降临，月光洒落在赤荒之中。四周时而响起强大赤兽的咆哮之声。

　　无论是鸿蒙大陆还是凌玄大陆，野兽还大部分保持着昼伏夜出的习惯。

　　窦虎已经睡了，他们不像我那般自信，敢在夜晚猎杀赤兽。

　　我此时坐在一棵树上，静坐调息。

　　不多时银月当空，气氛宁谧无比，就连四周兽吼都小了许多。

　　但我却悚然睁开了眼睛。

　　“有人！”我感应到一股股气息，正在极远的位置快速朝这里接近，而且那些气息弥漫在四面八方，似乎要将我们围拢在此。

　　“是路家的人？还是朝他们来的？”

　　我心头跳动，无论是哪一种，这么多敌人也一定要叫醒他们做好防备。

　　我犹豫一下，没有从树上跳下来，而是施展了一花一世界，幻化成了一只小虫，飞向了秋莹的帐篷。

　　我和窦虎睡在外面，白传柳在守夜，这里只有秋莹姐妹和苏家兄弟的四个帐篷。

　　“谁？”帐篷之中，秋莹并没有安睡，而同样盘膝修炼，她的右臂上绑着一层绷带，有血迹隐隐透出，看起来的确受伤颇重。

　　“是我。”我没有收敛气息，幻化出身形，站在她的面前。

　　“有敌人在靠近，你最好早作决策。”

　　刷！

　　然而一柄长剑，在此时抵在了我的胸口处，冰冷的寒气弥散整个帐篷。

　　“出去！不要以为我给了放肆的可能，现在立刻滚出去，明天从我们小队消失，否则我现在就杀了你。”秋莹冷着脸，长剑再有一寸就能刺入我的肌肤。

　　“你只有一只手能用，实力如何？”我却毫不理会，转而发问。

　　“足够杀你了！”秋莹冷如冰霜。

　　“杀我没用，能杀的了外面几百杀手么？”我嗤笑一声，退后了一步。

　　“你少危言耸听，哪有杀手会对付我们，你现在立刻给我走。”秋莹上前，长剑比划着我。

　　我并不理她，反而闭上了眼睛，任由她去刺的样子，反倒让秋莹一怔。

　　我并没有闲着，神识之中那第二个闪光金符跳动起来，瞬间让我的神识急速攀升。

　　这是我最近才研究发现的，这金色符文的用法，之前此物被动的帮我阻挡洪家天骄的神识轰击，现在我终于研究出了一些使用诀窍。

　　嗡！

　　神魂金符剧烈颤动，一道道金光四射，将一律画面投入我的识海。之前我的感应，只是模糊的印象，而现在却能清晰地感觉到及远处的动静。

　　甚至那些气息的主人样子，修为都感受得一清二楚。

　　“四个半帝，三十多个大圣，几百个圣祖，更多的圣人。你们到底得罪了什么人。”

　　我陡然睁开眼睛，说出的话，秋莹也吓了一跳，长剑一抖。

　　他们虽然暂时没有靠近，但不消十几个呼吸，他们就将让所有人发现。

　　这些人不可能为我而来，因为我在冰原已经灭杀了十几个路家大圣，他们知道人多对我无用。来对付我，只会是最精锐的强者。

　　所以只能是为他们而来。

　　“你们不是普通的猎人队？你们究竟是什么人？”我冷冷看着秋莹，后者的面色更加难看。

　　“你又是什么人？你都知道什么。”

　　“我什么都不知道，但有人一定知道，那苏家兄弟起来了，在朝你这边走。”我陡然开口，秋莹也受到了异常。

　　“莹莹，你没事吧，我刚刚似乎听到有动静。”苏龙隔着帐篷问道。

　　“没事。”秋莹犹豫了一下，还是说道。

　　苏龙和苏涛离开，我再度显露出身形。

　　“你刚刚的话是什么意思？”秋莹看着我。

　　“我进来的时候遮掩气息，他们除非一直将神识笼罩你的帐篷，否则不可能发现我，但是晚上休息时间，他们凭什么一直将神识放在你这里，保持注意？”

　　我冷笑朝她走去，将她长剑剑锋拉到一旁。

　　“因为他们知道今晚有大事发生，而那些人都是为你而来。”

　　当啷！

　　秋莹的长剑陡然落地，发出一声脆响。

　　下一秒钟，她感受到了四周不断逼近的气息，面色陡然苍白。

　　“什么人？”白传柳终于发现了四周不对劲，陡然站起来，面色警惕。

　　他示警一声，所有人也都惊醒，秋莹也走出了帐篷。

　　轰隆隆！

　　四周的声音不断颤动，似乎对方也知道瞒不住身影，所以干脆化成了最快的速度冲击。

　　眨眼之间，无数的黑影，笼罩了天地，将六人包裹在这空地之中。

　　“各位好汉，我们只是普通猎人，一个小小狩猎队，不知道各位是谁？如果愿意行个方便，我们愿意将此行的好处全都交出来，算交个朋友。”秋莹看着众人，强自镇定，开口说道。

　　“哈哈哈。”一个面色阴沉的身影，从赤桦林深处走出，发出一声大笑。

　　“真没想到，你居然落魄至此。秋莹啊，上一任利州州主秋无霜的大女儿，居然也自称小小猎人，这才几年不见，你父亲过去的辉煌都不记得了？”

　　大汉终于走出了深林，月光洒下，落在他狰狞面孔之上。

　　他脸上一道伤疤好似蜈蚣，从额头到下巴，将他一只眼眸穿过，这伤口触目惊心，当时肯定此人离死不远。

　　他面庞同样疙疙瘩瘩，一只独眼闪烁着无尽的杀意。

　　看到此人，秋莹和秋霜都是神情大变，不可置信。

　　“还认识我吗？秋家姐妹，我可以提醒你们一下，这只眼睛，就是你爹给我永远的礼物！”大汉指着自己瞎掉的眼睛，咬牙切齿。

　　他的身后，数百道身影齐齐上前一步，散发出的气息，滔天震地！

　　“你认错人了，我不认识你，更不知道什么秋州主。”秋莹冷静下来开口。

　　“不认识？那就你过来看清楚，抓住她。”这刀疤大汉一声大喝。

　　顿时六个大圣出手，带着惊天气息，直奔秋莹而去。

　　秋莹面露绝望，抽出长剑打算拼死抗争。

　　轰隆！然而就在此时，天空闷雷炸响，众人身后的帐篷爆裂。

　　一道身影从里面缓缓走出。

　　所有人的目光，都是聚集在了我的身上。

　　我看着众人，露出一抹淡笑，虽然被数百强者包围，我却显得风轻云淡。

　　“挺热闹啊，不过这么多人，欺负一个弱女子太丢脸了，让我看不惯。”

　　“看不惯就将你一起杀了。”一个大圣冷漠开口，六道身影，再度扑了过来。

　　我冷笑一声，打出大量符文，落在这几大圣身上。

　　砰砰砰！

　　道经毁灭之气绽放，一个个大圣惨叫之中，在众人眼前崩碎，瞬间化为飞灰。

　　全场一片寂静，所有人震惊，苏家兄弟更是面色大变。


第762章 我同样为她而来

　　他们一直认为我是不起眼的小角色，只有神魂出色而已，没想到我一招手就灭了六个大圣。

　　“还有想将我一起杀了的吗？”我扫向众人，让他们噤若寒蝉。

　　那刀疤大汉更是面色沉重，转头看着苏家兄弟，喝问道。

　　“此人是谁？为什么从来没有听你们提起过，秋莹身边有这等强者？”

　　“齐城主，这家伙是今天才加入的，我也不知道他这么厉害。”苏龙面色难看，也是惊慌无比。

　　“真有趣，你们两兄弟不是我们这边的吗？为何要在意敌人的问题？难道这些人，是你们带过来的。”

　　我收手落地，站在了秋莹身旁，饶有兴趣看着苏龙。

　　秋莹看着我，同样眼眸闪烁，甚至脸颊赤红，好似被抽了一巴掌。

　　她之前教训我，信任苏龙，甚至在我预警之时还怀疑我的动机，此时事情已经很明显，关键时刻我为她出手性命，而苏家兄弟背叛了她。

　　我的话让几人惊醒，他们都是诧异看着两人。

　　“苏龙苏涛，我家待你们不薄，告诉我，你们和这件事无关。”一旁秋霜声音颤抖，不可置信的看着两人。

　　“他们不是你们最信任的人吗？这怎么可能。”窦虎也惊诧。

　　“事到如今，还有什么可隐瞒的。”苏家兄弟同时冷笑，上前几步，直接抽出兵刃对准了他们。

　　“你……”几人都是色变，没想到我说的是真的。

　　我却毫无波动。这苏家兄弟果然就是内鬼。

　　“苏龙，你们有没有良心！”秋莹面色苍白，盯着二人难以接受，娇躯颤抖。

　　“你们祖上几辈都是我秋家的奴仆，我父亲对你们家有多好？非但免去了你们的奴仆身份，更把你们当亲生孩子养大，你们也有脸背叛？”

　　“哈哈大小姐，你说的没错，老爷活着的时候确实对我们很好，可惜他居然质疑凌皇，试图谋反，死无葬身之地。你们姐妹现在居无定所，连家业都没有，我们两个只想过养尊处优的生活，却跟你们整日狩猎，累的跟狗一样。”

　　苏涛冷笑了一声，事到如今，他们也彻底撕破脸皮，露出了让人恶心的一面。

　　“不错，而且我们两个跟你们这么多年，就是为了占有你俩，但你们居然不答应，否则我们怎么会出卖你们？”苏龙也冷冷哼道，目光贪婪的扫着秋莹凹凸有致的身体。

　　“不过没想到你这贱人，才认识一天，就和周远睡在一个帐篷，枉费我们的好心。”

　　苏龙指着我，气得咬牙切齿。

　　几人异样的看着我，才想起来我刚刚，真的是从秋莹的帐篷出来的，难道我和她……

　　窦虎佩服的看着我，他之前说我有机会搞定秋莹，我真的做到了。

　　我哭笑不得，秋莹也是脸颊闪过红色，不过我们都没有解释。

　　这种局面，解释与否已经毫无意义。

　　“幸亏我和姐姐坚定，否则便宜了你们这些白眼狼，你们真是猪狗不如，爹爹在天有灵，一定让你们遭到报应。”秋霜咬着银牙大骂。

　　“秋霜你就认命吧，齐城主答应事成之后，两个城作为奖励，让我兄弟俩当城主，到时候什么绝色都有，我们追求你们也不过打算先玩弄后再出卖你们，可惜没有成功。”苏涛冷笑。

　　“你们做梦，他们已经会杀了你们的。”秋莹摇头。

　　“哈哈。”两兄弟大笑，走到那刀疤脸身旁，露出了额头一抹光彩。

　　我的眼眸一缩，那是一道灵魂印记，是奴印。

　　“我秋家信任你们，为你们解除了奴印，结果你们居然杀了我爹的敌人为主。”秋莹不敢相信，怒不可遏。

　　“没错，良禽择木而栖，齐城主对我们如同儿子一样，我们愿意为他效力到死。”两兄弟大笑。

　　“好了秋莹，让你被抓前知道事情真相，我也算是仁至义尽。”刀疤脸齐城主冷笑止住两人的话语，转头看着我，带着一抹不确定的意味。

　　“朋友，既然你是第一天加入，和他们没什么关系。这件事与你无关，我可以网开一面放你走。否则你也看到，这么多人，就算你本领再强，也能瞬间就可以将你覆灭。”

　　苏家兄弟一阵惊乱，这刀疤大汉居然不杀我。

　　“齐城主不要，此人和我们兄弟有仇，一定要……”

　　“住口！这里也有你们说话的份？”刀疤大汉猛地瞪了过去，两个人都是赶紧低头闭嘴，狠狠瞪着我。

　　“我杀了你六个大圣，你却愿意放我走？”我微微一笑，这齐城主倒是个谨慎阴狠之人。

　　“当然，那六个大圣死了是不识时务，我们可以交个朋友。”齐城主一笑。

　　“我走后其他人会怎样？”我看向秋莹几人。

　　“秋家姐妹我会镇压成奴仆，至于那两人杀了。”

　　窦虎和白传柳都是神情难看，刀疤男的杀意毫不掩饰，他们此时就好似蚂蚁一样任人宰割。

　　“看来离开才是最好的决定。”我笑着看着齐城主。

　　“你是聪明人，我知道你的选择。”齐城主朗声一笑，他一挥手，顿时人群分开一个口子。他相信对比两方实力，我会做出正确的决定。

　　所有人目光都看着我，苏家兄弟低哼一声，眼眸带着毫不掩饰的失望。

　　他们最想杀的便是我，可惜我实力超群，让齐城主不愿对付。

　　秋莹姐妹露出绝望，娇躯颤抖。我刚刚展示出的修为，给了他们一丝希望，若我拼杀下去，或许她们能逃，但我不过是第一天到此，又凭什么为了他们，付出性命代价。

　　窦虎也是苦涩的看着我，他将我视为兄弟，一切都对我掏心掏肺，为我出头。

　　现在我要独自离开保命，他说不出什么，但心里同样不是滋味。

　　“你现在就可以走了。”

　　看着人群分开，齐城主催促，我却抽出一柄短刃，朝前走去，似乎打算以短刃护体离开。

　　齐城主看到我朝远处走，嘴角勾起一样笑容。

　　只要我踏出步伐，就可以保住性命，谁都做出正确选择。

　　而等我走后，这些人将毫无再战之力。

　　不过就在我迈出两步后，却陡然转身。

　　我瞬间闪到了秋莹身后，锋利的匕首横在了她的脖颈上，将她挟持，让她身体陡然一僵。

　　“我看你们谁敢动手？”所有人色变。

　　谁也没料到，齐城主放我走，我却劫持了秋莹，这又是为了什么？

　　我的出手极为突然，让每个人措手不及。等到他们做出反应已经迟了。

　　“朋友，你这是什么意思？我让你走，你却和我们作对？”齐城主脸色陡然沉了，阴森的看着我。

　　“不好意思，我改变主意了？你们谁敢动手，我就杀了她！”我冷笑。

　　“此女对你没用，你不要自误，留下来只有死。”齐城主寒着脸怒道，他丝毫没有危言耸听，数百名强者环伺，就算半帝也要死在这。

　　“你听不懂么？那我说清楚一点，我这一次来也是为了此女，所以不能让她落在你的手中。”

　　我此言一出，让所有人震惊。

　　尤其是秋莹陡然面色难看，窦虎等人也是诧异无比。

　　他们本以为我是好人，没想到我也是伪装。

　　“周远，我姐姐对你如此好，没想到你也是居心叵测，你有没有良心。”秋霜怒道。

　　“你也是别人派来的？”齐城主终于明白，露出惊容。

　　“朋友你是为了血脉还是秘宝？或许我们可以合作。”

　　“这你不需要知道，不过你不退后我就杀了她。”我神色不变，心头却是猛动。


第763章 身份拆穿

　　齐城主不经意说出了他们的原因，血脉倒好理解，秘宝是什么？

　　“你以为一个人，吞得下这女人身上所有秘密？”齐城主冷笑。

　　“不用你管，只给你们三呼吸考虑，否则这女人死了，你们也不好交差。”我眯着眼睛看着齐城主。

　　“呵呵，可笑。我刚好来找她寻仇，你杀她岂不是更好，你动手好了。”齐城主大笑起来，看着毫不在意。

　　“是么？”我冷笑，匕首在秋莹白皙的脖颈划开小口子，一滴刺目的血液，顺着匕首滑落出来。

　　“你……”齐城主面色大急，进退维谷。

　　“你不是希望他死么？为什么这么急？”我冷笑拆穿她。我不知道他们抓秋莹干什么，但是出动这么多人大动干戈，如果只是为了杀人，我绝对不信。

　　“滚开，否则我动手。”我大喝一声，目光扫向四方。

　　齐城主等人都是愤怒无比。他们为了抓秋莹而来，现在我用他们要抓的人去威胁他们，但他们却毫无办法。

　　“让出条路来。”齐城主咬牙喝道。

　　人群顿时分开一大条口子，一道道目光冰冷扫来，任由我挟持秋莹，带着众人离开。

　　“小子，你知道我是为某个大人物做事，那个人物不是你能得罪。你这样带走此女，他日你必将死无葬身之地，不光你，你的全家都会死。”看着我走过，齐城主冷冰冰地说道。

　　“谢谢你的提醒，不过我不需要。”我冷冷回应。

　　秋莹的面色反而露出若有所思，不反抗任由我带他们走。

　　我松了口气，这样能离开时最好的解决方法，能帮他们一把，我不会推辞。

　　“呵呵，周公子你好算计。”

　　不过此时，一声朗笑传来，两道身影落在了我们前方路上。

　　我瞳孔猛缩，看着来人。

　　此人我之前见过，欲要加入狩猎，却被秋莹拒绝的池逾和那个仆从。不过他们出现在这，齐城主等人毫无反应，看来两伙人也认识。

　　不过此人此时目光看着我，眼神透露出的情绪让我感觉异样。

　　而且他叫我周公子？虽然他知道我姓周，但此地全是狩猎之人，没有人会称呼猎人公子。

　　我脚步微微后退，拉开距离。

　　“周公子，没想到我们真么快又见面了。再次介绍一下，我叫池逾，不过不姓池。”

　　池逾公子淡漠看着我，眼眸闪过一抹冷笑。

　　“我姓路。”

　　我的脑子轰响一声，陡然后退。

　　“路池逾你搞什么鬼？”齐城主不解的看着他。

　　“呵呵，此人根本不是什么另外派来的人，而是之前在雨城，和林世铎城主交手的那个周远！他被圣庙之人救走，怎么可能和这女人产生联系。”

　　路池逾此言一出，所有人面色陡变。

　　一双双眼睛全都看向我，带着难以置信之色。

　　这些天来凌玄大陆最大的新闻，便是一个叫做周远的青年，好似星辰出世，闪耀整个大陆。

　　和他一起的另一位女子，同样名字响彻大陆。

　　不光是因为我俩大战林家父子，灭杀五千黑卫军，更是被圣庙圣尊看重，屈尊前来亲自接走。

　　谁也想不到，居然消息之中出现的周远，此时竟然不在雪域圣庙，而是出现在了赤荒成了猎人。

　　“恐怕走不了了。”我苦笑低喝，带着几人后退。

　　“你抓着这女子，是想救他们走吧，毕竟从你在雨城那村落的表现，你就是一个烂好人。”

　　“我只是不似你们这班冷血罢了。”

　　“如果此人真的是周远，那女人在不在？”齐城主面色难看，不断看着四周，似乎极为恐惧。

　　比起我的名号，他们更加惧怕白素素。

　　白素素当日一指灭杀数千黑卫军，一眼重伤三大城主，更是被圣尊看重带走。现在白素素甚至有了冰杀女的称号，如果她在，他们都立刻撤离。

　　“放心好了，别忘了我的身份，那女人还在修炼。这小子混不下去了，才跑到了这里。”路池逾冷笑，让众人踏实下来。

　　随即一双双目光，带着杀意和狰狞看着我。

　　我刚刚戏耍他们，被拆穿身份，他们都感觉面上无光。

　　“不要啰嗦了，动手！所有人除了秋家姐妹都宰了，包括这周远。”齐城主踏出一步，面色无比冰寒。

　　数百强者得令，朝着我们扑来。好似无数箭矢，又如同暴雨倾盆。

　　数百强者气息散发，好似一张密不透风的网，一只苍蝇也飞不出去。

　　“完了。躲不掉。”窦虎等人面色绝望，感觉死定了。

　　我虽然实力高深，但是面对这么多强者，就算能保住自己，也没办法保护所有人。

　　“跟我退，回到帐篷那边。”此时我却低喝，拉着秋莹和窦虎，朝着另两人开口。

　　“逃能逃几步。”几人绝望，只能跟着我后退。

　　而在五人都踏入帐篷范围内时，我猛地一掌拍在地面之上。

　　识海内，本体上一声龙啸响起，顺着我的神识涌入手掌之中。

　　嗡！

　　就在下一刻，五道龙气冲天而起，发出龙吟咆哮。

　　龙柱子黑气森森，连接在一起，形成一圈阵法，组成了墙壁将我们保护在里面。

　　“黑龙灭天阵！”

　　五道光芒汇集之处，一道虚幻的黑龙咆哮，栩栩如生，带着莫大的气势。

　　那些身影冲来，无论是拳脚之力还是术法都落在这阵法屏障之上，全部阻挡。

　　众人惊怒，不断咆哮，但这阵法好似钢铁凝聚一般，一点都攻不破。

　　在真龙魂吸收了那滴龙血之后，我这一次再度施展，此阵比之前更加犀利，加上之前我在帐篷，有足够的时间布下这阵法，此时启动，就算这百人攻击，也不可能在片刻之内破裂。

　　秋莹几人都是震惊无比，没想到绝处逢生，我真的可以阻挡这击败强者。

　　“周老弟，你原来是那个大人物，我还以为重名。所以你之前都是伪装吧，杀那些赤兽，用不着我们你也可以。”窦虎笑着摇头。

　　“周远，不好意思，你刚刚所说为其他人接近姐姐是假的吧？”秋霜此时极为愧疚，他刚刚骂我忘恩负义，却没想到我是在救他们。

　　“说这些没意义。”我苦笑摇头。“你们别愣着，散出气息涌入阵法，增加拖延时间，这些人挡不了多久。”

　　几人色变，赶紧定神散出气息，加固阵法。

　　任凭齐城主等人呼和，无数强者施展手段，但黑龙灭天阵固若金汤，让他们无可奈何。

　　“我们这样下去也不行啊，这阵法再坚固也有破损之时，到时候还是要死。”窦虎撑着阵法，咬牙说道。

　　“周远你让我们阻挡，是否通知了其他人帮忙？”秋莹开口，几人都投来希冀的目光。如果真是如此，那么他们拖延下去，还有希望。

　　“没有人帮忙，只能靠我们自己。不过撑住了，我们有机会逃出去。”我的笑容，让几人都是呆滞住，没有人帮忙，这怎么逃？

　　“周远，其实你有机会逃走，不如……”秋莹一脸愧疚，认为我只是安慰。

　　无人救援，这些人更不会放弃抓她，几人已经是死路一条。

　　而她对我最为愧疚，毕竟我有逃生机会，但却为了他们放弃。

　　“若刚刚我的确有机会。但这路家人是为我而来，我逃不了，只是害了白老弟和窦虎。”我打断她笑了一声。

　　虽然不清楚齐城主和路池逾怎么勾在一起，但路家必定为我而来，又怎么可能放我离开。

　　“哎，我贱命一条，更不怕死。当初我在这赤荒做独行猎人，命都是莹姐救的。”


第764章 黑纹赤蚁皇

　　“当时老子被一头赤蟒咬伤中毒性命垂危，如果不是莹姐，我窦虎已经死了，这条命是她给的，说什么连累。”窦虎洒脱一笑，白传柳也是笑了笑，虽然几人都很紧张，但却并没有怕死。

　　在赤荒之中和赤兽搏杀赚钱的，又有哪个贪生怕死？

　　反倒是秋霜躲在一旁发抖，但她是被对方点名捉拿之人，更逃不了了。

　　砰！

　　片刻时间过去，黑龙灭天阵的光华渐渐暗淡，就算这阵法再高绝，真龙魂气息再浓厚，也没办法永久抵挡下去。

　　咔咔之声中，阵法裂开了一道道口子，让这些疯狂进攻了良久的强者，都是看到了希望。

　　“卖力一点，谁先杀入这阵法之中，我赏他五十名绝色美人，十株神草药！”齐城主大喝，让所有人都越发疯狂起来。

　　“撑不住了。”窦虎等人都流淌下大汗，我们五个人卖力支撑数百人的进攻，压力可想而知。

　　而更让他们绝望的，是虽然已经拼了老命，但是阵法上的裂纹还在不断地增加。

　　“不要伤了元气。”看到窦虎几人打算以精血寿元化为气息，我连忙阻止。

　　我的话让他们诧异无比。

　　“周远等这阵法破了，我们都要完蛋，现在还留着寿元干什么？”窦虎大惑不解。

　　“谁说你们要完蛋了，我说的援军已经来了。”我微微一笑。

　　几个人彻底懵了，刚刚我不是说没有帮手吗？

　　“周远，援军在哪？我咋没看到。”白传柳眼睛都瞪出来了，却也没看到任何人朝这边靠近。

　　“因为他们不在天上，在地下。”

　　我神秘兮兮的一指地面。

　　几人看去，下一秒陡然面色巨变。

　　“赤兽，是很多赤兽。”

　　砰！他们刚刚开口，整片大地下，无数的赤蚁便从地陷钻了出来，它们眼睛通红，示若疯狂，见人就咬。

　　这些强者大部分精力都在我们身上，有的来不及反应，便被赤蚁吞噬。

　　“这是怎么回事。”有强者大惊，顾不得进攻，朝着天空飞去。

　　“别去天上！”顿时有人尖叫。

　　噗噗噗！

　　结果还是迟了一步，天空之中出现了无数长着翅膀的赤蚁，将他们笼罩撕碎。

　　情况大乱，齐城主和路池逾也是色变。

　　“周远，这是怎么回事？这些赤蚁难道听你的命令？你能控制他们？”

　　阵法之中，几人看到这一幕都彻底呆滞了。

　　我说的援军居然是没有智慧的赤兽，而且他们好似听我指挥一般。

　　“周远，你对这些人做了什么？”齐城主看着众人混乱，隔着屏障朝我怒吼。赤蚁出现，人心惶惶，但只有我们几个面色不变，好似早就知道。

　　而且赤兽不会无故攻击修士，显然是我做了手脚。

　　“这你要问苏龙苏涛了。”我冷漠一笑，看着那傻眼的两人。

　　“你们两个做得好，让这些人沾染上引兽气息，放心我一会就出去救了你们。”我朝他们称赞。

　　齐城主陡然转过目光，看得两人魂飞魄散。

　　“放屁！我们根本没做过，你别冤枉我们。”苏龙苏涛大惊失色，指着我怒吼。

　　“城主，的确是气息，这些赤蚁是被气息引来的。”有人急促开口，已经发现了不对之处。

　　“但只有这两个人身上气息全无。”所有人面色陡变，齐城主更是阴了下来。

　　砰！他一道气息挥舞出去，将苏涛直接炸成了碎末。

　　这一幕讽刺无比，苏涛背叛秋家，还做着当城主的美梦，结果瞬间灰飞烟灭。

　　苏龙更是苍白的倒在地上。

　　“城主我懂了，那周远刚才杀了那六个大圣，气息逸散，肯定是他故意在我们身上沾染了气息！”

　　生死关头苏龙突然脑子开窍一般，怒指着我。

　　齐城主神情一动，也是反应过来。

　　“你们都以气息吹散身上的味道，而且可笑，以为区区赤蚁，就能牵扯住我？你们继续攻击阵法，另外一半灭杀赤蚁。”齐城主大怒一喝，开口指挥。

　　他身为这一次的指挥使，带着几百强者抓一人，却连番栽倒在我的手上，让他感到羞愤，必须要杀了我泄愤。

　　他一声令下，顿时一部分人去处理那些赤蚁，而更多地则朝我们扑来。

　　“完蛋了，周远你的符阵恐怕撑不了多久，那些赤蚁也拦不住他们。”几人再度焦急，虽然赤蚁出现让场面混乱，但是赤兽毕竟只是无脑之物，几百头赤兽远不如几百个强者离开。

　　“别急，再等待一会。”我双目凛冽，手指在地面不断刻出符文，加固符阵。

　　“周远对不起，我之前对你一直有误会，想不到这时候是你救了我们。”秋莹此时再无高傲，十分愧疚。她未帮我做过什么，但我却得罪齐城主舍命相赴。

　　“你误会我的地方还多着呢。”我却陡然一笑。

　　“什么？”秋莹一愣。我俩刚刚认识一天而已，她想不到还有什么地方误解了我。

　　数百强者疯狂进攻，我的阵法转眼间，再度出现了大量裂痕。

　　而此时我同样感觉到，不远处的地面一阵颤抖，这股震荡不断地朝我们所在蔓延。

　　“你们做好准备，我们要逃走了。”

　　窦虎几个都懵了，现在我们被围困中间，四面八方全是敌人，往哪里逃。

　　轰！

　　不过就在下一刻，几人面色都是大变。

　　因为就在不远处地面之下一阵轰鸣，大地破裂，一头巨大的赤兽咆哮着钻了出来。

　　这赤兽身体足有七八丈高，好似一座小山，它身体分成几节，八足着地，光亮的甲克头颅上，一双利齿般的对齿闪耀锋芒。

　　它是一只巨大的赤蚁，头颅下清晰带着一圈黑色的纹路。

　　“吼！”这赤兽皇一出现，便爆发出一声怒吼，喷洒出大量的火焰气息。

　　“啊！”不少距离太近的强者躲避不过，身体瞬间燃烧，顷刻间划成了灰烬。

　　“是赤兽皇！”那些强者惊骇，纷纷倒退躲避，形势一片大乱。

　　“慌什么，你们两个过去，干掉这赤兽皇。”齐城主低哼，一挥手，两个半帝强者飞出，压制那赤兽蚁皇。

　　然而这还没完，就在几秒钟之后，大地又出现了几个大深坑，又是几头赤兽蚁皇冲出。

　　那两个半帝好巧不巧，刚好飞到了它们出现的上方。

　　两头赤兽皇陡然飞起，巨大的嘴巴张开，两个半帝惨叫着被吞下肚子，一个更是当场就被撕成了两半。

　　无数血液洒落，情况彻底逆转。

　　躲在符阵之内的秋霜几人彻底懵了。他们手指颤抖，一阵后怕。

　　直到看到这身带黑纹的赤兽皇，他们才转醒看向所有赤蚁，而其中每一个都带着一圈黑纹。

　　正是之前狩猎时，那些出现的赤蚁。

　　“这就是你说的那黑纹赤蚁吧。”艰难的咽着吐沫。

　　如果不是当时我自作主张熄灭了那引兽气息，这些赤兽皇，应该就已经将我们吞没了。

　　秋莹更是羞愧无比，她当时认为我怕死捣乱，更是回护苏龙教训我的不是，现在看来，就连那件事，也是她错怪了我。

　　怪不得我说她误会我太多，越是这么想，越是让秋莹感觉愧疚无比。

　　所有人头皮发麻的是，除了这五只赤兽蚁皇外，深坑中还有密密麻麻的普通赤蚁钻出，数量足有成千上万。

　　我同样心头一跳，此地赤蚁远超我的想象，看来追杀我时这些赤蚁居然并没有全员出动。

　　“这些黑纹赤蚁不能杀，所有人停手后退。”赤蚁实在太多，让齐城主等人也慌了手脚，只能不断大喝后退。


第765章 暂时逃离

　　然而已经太迟了，这些强者着急灭杀赤蚁，已经杀死了几百头赤蚁，这些赤兽蚁皇又如何能绕的聊他们。

　　一个个强者惨叫，被赤蚁或者赤兽皇灭杀，血液染红大地，各种神光亮彻黑夜！

　　“是时候了，我们走！”

　　看着场面混乱无比，就连齐城主也无法安坐，怒喝着冲向一头赤兽皇。

　　所有人都无暇顾及到我们，正是我之前计划中，所要的时刻！

　　机不可失，失不再来。我眼眸闪烁，一掌挥出。

　　砰！

　　我亲自碎了这黑龙灭天阵，而后陡然朝着虚空打出一掌。

　　“他们要逃，拦住他们。”齐城主看到陡然怒吼，十几个大圣朝我们用来，同时打出各种气息。

　　“三元卷。”

　　我不为所动，一扬手出现无数电龙，朝着这些人冲杀而去，将几人全都化成了粉末。

　　“走！”我朝着秋莹等人低喝，带着他们飞起，直奔虚空空洞而去。

　　只要我们几人踏入大虚空术范围，转移出去，那么便天高任鸟飞，彻底摆脱了险境。

　　齐城主和路池逾都气得大喝，但是被上万赤蚁牵扯，没有人能够过来阻挡。

　　至于那几个打算立功昏了头的强者，则被我随意斩杀。

　　眼看我们就要踏入这虚空术范围，上方虚空突然一阵晃动，有十几个身影踏步而出，他们气息彪炳，一人朝我咆哮，闪电冲来。

　　“想逃？你做梦！”

　　我仰头一眼扫过就是面色巨变。

　　这些人装扮各异，年纪相差悬殊，但都有一点一致，全都是半帝强者。

　　其中两个，是一个青年和中年壮汉，更是气息涛涛，不弱于之前看到的州主。

　　“想逃，也得看看我路清风同不同意。”

　　刚刚怒吼的正是这个青年，他眨眼之间便来到我们跟前，打出一掌，将我打出的虚空术粉碎。

　　“阵法开！”

　　而接下来那大汉则是一声低喝，遥遥万里之外，整个赤荒都亮起了一道光芒。

　　“小辈，现在整个赤荒都被我龙天狼封住，我看你往哪里逃！”大汉冷笑，朝我们包围而来。

　　“和他们拼了。”窦虎牙齿咯咯作响，现在进退两难，我们似乎已经走到了绝路。

　　“别冲动。”我却陡然拉住了几人。

　　“你们把手给我，都连在一起。”

　　我拉住秋莹，窦虎将手搭在我的肩膀，而两边白传柳和秋霜也是手掌牵在一起。

　　“放开气息，将身体一切交给我控制。”

　　众人对我信任无比，几乎没有犹豫，我便能控制五个人的气息。

　　“灭天掌。”

　　我眼眸陡然射出金光，随即几个人面色答辩的是，他们感觉到了我身体好似漩涡，疯狂地吸收他们无穷的气息精气。

　　而后我缓缓伸手，朝着几人推出一张。

　　这一掌光芒灿烂无比，虽然黑夜之中，此地神光不断，但我一出手便压倒了所有光彩。

　　让一切黯然失色，仿佛天底下只剩下了我这一道巴掌。

　　所有人震撼，就连一头头赤蚁都感觉到了本能恐惧跪伏在地。

　　我面前那气势滔天，无比狂妄的几人更是面色大变，各施神通，怪叫着朝四周飞掠。

　　所有人都呆滞了，这些人的身份他们全都知道，那可都是凌玄大陆一等一的强者，立下赫赫威名，是手万人膜拜敬仰之辈，然而今天面对我打出的一掌，他们居然全都躲避，没有一个敢正面硬接。

　　这是怎样的术法？

　　“大虚空术！”

　　这金色巴掌脱手而出，十几个半帝纷纷惊慌躲避之时，我朝着前方打出一掌，随后拉着四人冲入虚空之中。

　　“周远，秋莹我们这次为你等而来，不惜封锁万里赤荒，你们逃不出这，看你能逃到什么时候！”

　　在我们离开之前，那青年和大汉发出怒吼。

　　四周宁弥无比，五道身影从虚空中出现，白传柳和秋霜直接累的瘫倒在地。

　　刚刚我的灭天掌吸收太多精气，让他俩已经力竭。

　　窦虎和秋莹面色也不好看，大口喘息，面色苍白。

　　“周远怎么办？”

　　看着极远处那些升腾的光柱，几人神情都很绝望。

　　赤荒已经被封锁，他们能往哪逃？

　　现在所有人都乱了分寸，虽然我昨日才加入几人，但此时他们都不约而同以我为首。

　　“没有好办法，朝赤荒最深处逃。”我深吸口气，看着夜色苍茫的远处山峦，说出的话让几人都是面色难看。

　　“据说赤荒深处，赤兽皇数量多如牛毛，我们狩猎几年都未敢踏足，更有一些大型狩猎队都听闻极地色变，我们去了，怕是他们还没来，我们就先死了吧。”秋霜紧张地说道。

　　“反正被他们抓到也是死，死在赤兽手里有什么不同？”窦虎苦笑一声，很快便恢复自如。

　　“赤荒被封，可以选择的地点本就不多，我同意去赤荒极地。”秋莹倒是点点头。

　　“不过我们之前消耗太大，恐怕跑不到赤荒就被抓了。”白传柳苦笑。

　　“补充气息不用担心。”我撕裂空气，数百株神药草出现在四人眼前，散发出氤氲药香。

　　几人目瞪口呆，一个劲的揉眼睛。

　　刚刚那些强者，为了十株神草药拼的连命都不要了，而我一出手便是二十株，而空间里更是多出十倍不止！

　　我一挥手，每个人手里都多了五株神药草，他们也不客气，开始大口吞噬起来。

　　“我靠！周远真是个深藏不露的土财主啊，居然有这么多神药草。我们辛苦几年，也不过才能赚一株。”窦虎嚼着药草吸收药力，嘿嘿笑道。

　　“不过你这么土豪，修为又高，为什么还要加入我们一起狩猎，难道真的是为了秋莹？”窦虎咧嘴一笑，若有所思。

　　“闭上你的嘴巴。”秋莹面色闪过红晕，瞪了窦虎一眼。

　　“我一次大虚空术，只能传出百里之遥，他们要找到我们很快，你们快些炼化，我们抓紧离开。”

　　几人点头，他们第一次有些活下去的希望，仿佛有我在，一切都有可能。

　　哪怕对手是十几个半帝，无数强者。

　　“不过动身之前，秋莹我要问你一个问题。”

　　我看向后者，眼眸带着认真。

　　我已经以符术掩盖了此地气息，所以也不怕短时间暴露，可以放心的问出我想知道的一切。

　　而且我也想借此了解秋家姐妹的为人。

　　诚然路家在追杀我，但我和那另一伙人却没有冤仇，如果秋莹不信任我，我也不会用命来为他们求活路。

　　“你想知道我的身世吧。”秋莹涩涩一笑，看了一眼秋霜。

　　“其实这也不是什么秘密，我的确是秋无霜的大女儿。这一任凌皇昏庸无比，盘剥天下普通修士，我爹爹看不过去，多次和凌皇争论，最后惹恼了凌皇，生死不知。我和妹妹也就逃了出来。那新一任州主，便是刚刚最后出现的大汉，名叫龙天狼，本是我爹的徒弟。”

　　“你爹的徒弟，居然要杀你们？”

　　我眼眸闪过诧异。俗话说师徒如父子，龙天狼和秋莹好似兄妹关系，却要将他们置于死地。

　　“我爹看走了眼。”秋莹笑的苦涩。“我爹的实力当世无双，凌皇虽然强大，却也惧怕我爹拼命，所以我爹顶撞数次都没有杀，听说最后便是凌皇收买了龙天狼，他在我爹背后下了阴招。之所以他要追杀我们姐妹，是因为他知道我们身上的秘密。”

　　“秘密？”我心头一动，我知道这就是龙天狼追杀她们的原因。

　　“龙天狼要抓活的，是因为秘密在我们体内。”秋莹说道。

　　“是你们的血液吧。”我开口，让秋莹敬佩的点头。


第766章 谁是猎人谁是猎物

　　“没错，我们身上的血脉很特殊，很适合赤荒。”秋莹露出一截白皙的藕臂，“我父亲过去也是赤荒猎人之一，他后来发现，自己的血液加上一些寻常药草，可以达到引兽草的作用，正是借着这个特点，我父亲得到比普通猎人更多的资源，后来更是进入了赤荒极地。”

　　窦虎几人呼吸急促了一下，很少有人进入赤荒深处，而秋莹的父亲当初还未成为州主，便已经去过了。

　　“他发现了那里的某处秘宝，正是借助得到的好处，所以最后才成了一州之主。后来他秘密去了那里，将得到秘宝之处封死，除了我秋家血脉，其他人无人可以进入。这件事是我最大的秘密，就连秋霜都不知道。”

　　我点点头，我能感觉到秋莹没说假话，而且几件事都能和我猜测对应。

　　“不过你血液有这等奇效，倒是让我有了想法，说不定谁是猎人，谁是猎物。”

　　我神秘一笑，几人都精神一振。

　　“现在我们被追杀，难道我们还能变成猎人？好期待啊。”窦虎舔了舔唇角，嘿笑一声。

　　天色渐渐亮起，光芒刺破黑暗。

　　赤荒天空之上，我独自飞行，时而落下，布置一些手脚。

　　突然间我神情一动，陡然化成了一只小虫，落在树木之上。

　　几十道惊鸿片刻后从我身后飞掠而过，落在这片树林之中四处探查。

　　“周远，他们该不会发现我们了吧。”窦虎不安地说道。

　　几个人早就躲藏在我的一花一世界之术内，只有我刚刚一直暴露出身体。

　　对此他们并无意见，毕竟带着他们，等于给我增加拖累。

　　“他们只是化成了小组撒网寻找我们，否则就不只是这几个人了。”

　　“嘿嘿，可惜他们不知道周远有这等奇术，找到死也找不到我们。”

　　“别啰嗦，看他们进入陷阱了。”

　　我的目光同样看过去，这几十个强者，踏入了我刚刚布置的陷阱之中。

　　“我们分成二十个小队，便有半成机会找到那周远，上面可是说了，谁能发现周远几人，就可以得到十株神药草。这种天赐良机，哪里去找？”一个强者带着贪婪之意，似乎对于这样的筹码满意之极。

　　“不过他们现在可是猎物，不容易寻找。”

　　“或许正躲在某个角落瑟瑟发抖吧。”

　　“那个叫秋莹的女人真漂亮，抓到之后别急着汇报，我们先玩弄一番。”也有强者淫笑。

　　我在树木上注视着几人，脸上带着冷笑。

　　他们将搜寻我们当做是天赐良机，把我们视作了待宰羔羊，这注定要付出代价。

　　一股异样的气息顺着大地飘动而出，几人高谈阔论，并未察觉一丝。

　　不过片刻之后，四周却有大量的赤兽，朝着他们所在之地汇集而来，让他们警觉。

　　“玛德！真是找死。”一个强者大怒，灭杀一头狼型赤兽，但四周赤兽越来越多。

　　“先离开这。”另一人开口，打算逃离。

　　不过这个时候，虚空之中却闪出了一道光芒，将他们阻拦在了里面。

　　嗡！

　　这符阵爆发出剧烈的轰响，好似波涛一般轰击在他们的身上，将他们震荡吐血。

　　“糟糕，中计了。”众人惊乱，纷纷打算逃离。

　　然而为时已晚。

　　阵符不断轰鸣，一个个修士口鼻流血到底。

　　那些赤兽同样在范围之内，或者昏迷或者毙命。

　　这十几个强者，转瞬就剩下了一个大圣还在苦苦支撑。

　　我此时从树上幻化而出，看到我出现，这大圣面色大变。

　　“是你造的陷阱？”他们一直以为，是误中了其他猎人的布置，却不想就是为他们准备的。

　　“我要告诉龙州主。”大圣看着我接近，不断后退，我可以以陷阱猎杀他们，也就可以杀别人。

　　他便是之前说这是天赐良机的那个强者，此时却后悔无比。

　　他们本以为自己时猎人，我们只能到处躲藏，谁承想他们反而成了猎物。

　　噗嗤！

　　他没有反应过来，后心便被一剑洞穿，秋莹冰冷收剑，手腕一抖，此人神魂也一起绞碎。

　　“走，去下一个地方。”

　　我们几人飞起，地面上那些强者和赤兽的尸体，全都化成灰烬。

　　风一吹便彻底无踪，仿佛从未出现。

　　我们五人分工明确，我以神识金符感应四周动静，他们四个则是布下我改造威力更强的阵符。

　　以这种方式组成陷阱，我们半天时间，就灭杀了五个小队，上百强者。

　　踏足在山谷一处，地面上满是惊恐不甘的各种修士，我眼眸闪过一抹光彩。

　　猎杀的赤兽数目更多，足有数千！

　　算上我之前累计的杀戮，此时我识海骨珠内的数字已经达到了八千。

　　只差一点我便能完成老者的要求，彻底得到星辰云流术。

　　眼看任务达成，我却有些担忧。

　　之前那老者打出印记，让我施展过一些星辰云流术，尝到过其中的甜头。

　　我正是以此术灭杀了红衣斋诸多强者，但正是如此，也让我感觉到了此术过于霸道。

　　我没有忘记，老者给我印记同时缩短了我十五天的时间，当时我气得破口大骂，现在想来，或许老者认为，他给我的印记值得这十五天时间。

　　换句话说，便是施展星辰云流术并非没有代价。

　　这并非我一时的念头，而是几日来我定下的结论。

　　毕竟如果星辰云流术一施展便有如此强大威力，而且全无代价。那么我将举世无敌，不过世间并没有这样的奇术。

　　而就在窦虎几人处理好尸体，我们打算离开时，大地陡然一阵颤动。

　　远方地平线上，那几道腾空闪烁的光柱开始移动起来，渐渐向前靠近，而后轰然之间停住。

　　几人的面色都是一沉，我同样眯了眯眼睛。

　　“这几个光柱靠近过来。显然他们在慢慢排除其他地域，将我们的空间一步步缩小。”秋莹说道。

　　“怪不得始终没看到龙天狼和路清风这些强者搜捕我们，原来他们打着这个算盘。”

　　“走吧，我们要尽快进入赤荒极地。”

　　我吸了口气，带着几人飞起。

　　“周远，或许我们可以考虑去我父亲留下的秘宝之处。那里只有我的血脉可以开启，我们在里面很安全。”飞行之中，秋莹朝我建议。

　　“这个再说，又有人来了。”我眼眸动了动，却没有立刻回应，而是落在了一侧大地上。

　　一群强者飞奔，似乎并不搜查此地，而是有目的的朝一个方向而去。

　　这种变化第一次出现，似乎他们的计划有了改变。

　　“周远，要不要动手？”窦虎询问。

　　我摇摇头，眼眸掠过一抹不安。对方不断缩小范围，而这些人又举动异常。

　　我心念一动，化成了飞虫跟在了几人身上。虽然这种行为极为危险，但我却必须要知道这些人的算计。

　　他们身影如风，速度极快。

　　前方许多人汇聚，显然在等待他们。

　　“来这么慢，我还以为你们被阴死了。”等待的强者中，一个大汉朝着来人冷笑。

　　“路家的人可没有你们这么丢脸。”我附身的那个老者冷笑回应，让大汉面色一僵。

　　“你……”

　　“好了别啰嗦，你们路家和龙州主已经联手对敌，我们没必要内乱，现在二十组人马，半天时间就少了五队，上面意思让我们停止搜查，去极地。”一个中年走出来，看起来是为首之人。

　　“极地？那里可都是赤兽皇，而且是最强大的那种。我们去了那里，岂不是都喂了赤兽？”众人都是一惊，满脸惊恐之色。


第767章 赤荒极地

　　“不用我们进去，只是守住入口。大人们怀疑周远等人会进入赤荒极地躲藏，他们将这范围排查的越来越小，我们收住极地，他们便无路可逃。”这人冷笑一声。

　　“大人好计谋，这样一来，他们便如同瓮中之鳖，再也没有躲藏的可能。”

　　众人都是面露喜色，认为我们死定了。

　　“但如果那人精通伪装之术，混入我们之中该如何？”人群之中，一个青年突然开口问道。

　　“哼，愚蠢，我们这么多人，他敢来岂不是自寻死路？”老者不屑哼道。

　　“但是否有这种可能？我觉得我们应该先检查一下，再去极地。”

　　“你怎么这么啰嗦，路家人都这么没大没小吗？”那为首中年面露不悦，看着老者。

　　“这不是你们州主的人吗？他不是路家的。”听闻此言，老者也一惊。

　　他此言一出，所有人色变，全都看向那青年。

　　这里除了龙州主手下便是路家人，但青年居然都不是。

　　“你到底是谁？说出来否则死！”众人起了警惕，朝我不善的包围而来。

　　“我是谁？”我微微一笑，扬手打出无数符文，好似流星滑落，轰然落在他们的身上。

　　一个个强者来不及躲避，接触到便身体爆裂，惨叫着崩碎。

　　而我也渐渐显露出原本的面容。

　　“是周远，杀了他！”为首中年勃然变色，所有人都朝着我冲来。

　　“真是天堂有路你不走，我们杀了此人，分享州主和路家开出的高额奖励。”

　　众人露出贪婪无比之色，将我看成了一只待宰的肥羊。

　　“想吃肉，就要先做好烫嘴的准备。”我嘴角露出寒冷笑容，身体陡然悬浮而起。

　　无数雷电光华在我身上汇聚，电蛇狂舞，我双目闪动着雷光，银色长发狂舞，好似雷神下凡。

　　雷电滚荡，将所有靠近之人震退，随即我大手一抓，顿时无数雷电凝聚成了一柄巨锤，朝着来人轰去。

　　雷光闪烁，轰鸣震荡。

　　一个个强者惨叫，我这巨锤所过之处，所有人全都毙命，身体碎成了肉泥。

　　“逃！我们不是他的对手。”

　　眨眼之间，这两百多人就死了一半，为首中年目眦欲裂，第一个朝着外面飞奔。

　　他们刚刚把我看做上门找死的蠢货，现在才知道找死的不是我，而是他们自己！

　　“你们不是要杀我么，跑什么。”我手持雷电之锤站立虚空，看着众人逃跑，我却并不着急。

　　嗡！

　　四周光芒涌动，幻化出万千光线，交织在一起，形成一道坚不可摧的阵法，将所有人笼罩其中。

　　“逃不了啊，我们和他拼了。”众人惊骇，绝望的朝我冲去。

　　路家和龙天狼将赤荒封锁，把我视为瓮中之鳖，而我此时布下阵法，也将他们当作了待宰之人。

　　片刻之后，我身上电光消散，翩然落地。

　　四周尸体无数，没有一个活口。

　　我将手上一个瞪大眼睛死不瞑目的中年人丢在地上。

　　刚刚我搜魂之下，也洞悉了这些人的念头。

　　“周远怎么办？如果他们真的挡住极地的入口，我们便没有任何出路了。”窦虎着急道。

　　“别担心，这几个人就是过去看守入口的，只要我们赶在其他人过去之前，便能先一步进入极地。”

　　我深吸口气，带着几人离开。

　　“而进入极地之后，四处都是赤兽皇级别的赤兽，他们也没办法在里面缩小范围。”

　　我不断飞行，途径又遇到了几只小队，看他们行走轨迹，都是赶往极地。

　　不过这些人我一个都没有灭杀。

　　留下来杀戮削弱不了两方多少实力，反而会拖慢我的速度，这样的杀戮太不明智。

　　不过虽然我紧赶慢赶，到了极地外的山脉豁口，还是已经有强者聚集在此。

　　而且人影绰绰，还有人在不断赶来。

　　“周远怎么办？”我停在距离这豁口还有一里之外，几人紧张问道。赤荒极地只有十几里大小，由两道山脉环绕而成，只有两个豁口可以通过。至于山脉之上有赤兽皇无数，飞行等于寻死。

　　但如果施展虚空之术，会引动空间震荡，对方又一定会发现。怎么看除了硬闯都别无他法。

　　“别急，先过去看看情况。”

　　我也没有好办法，化成蝇虫落下，趴在了一个随行之人身上。

　　“看看有没有机会，以一花一世界过去。”我随着这小队朝前走，不断接近豁口。

　　只要那龙天狼和路清风不在，我们便还有机会。

　　不过就在此时，后方大地颤动，人群一阵骚乱。

　　我也跟着回头，暗骂自己乌鸦嘴。

　　上百强者从后面快速接近，为首的两人不是龙天狼和路清风还有谁。

　　我将一花一世界术催动到了极致，暗暗祈祷两人没有散开神识观察。

　　我所在的小队看到两人到此，自然迎了过去，距离越发接近。

　　我的心脏也咚咚直跳，两人都在，这里也不是交手的好地点，如非必要，我实在不想和他们发生纠缠。

　　好在此时靠过去的修士众多，两人并没有特别在意。

　　然而我刚刚松了口气，那路清风陡然转过头来，落在我依附之人的身上。

　　一瞬间我的心悬了起来。

　　“荣诚，为何我的铁甲赤兽为何流汗不断？”路清风并没有发现我，而是朝着那人开口。

　　赤兽没有智慧，除了当做野兽杀戮，也有一部分驯化成了坐骑，比如那日对付我的黑卫军，虽然是骑马，却也有一定赤兽血脉。

　　而这等强者，坐下的更是血脉纯正的赤兽，万里弹指一挥，比修士飞行不慢。

　　我暗暗叫苦，随便找了个人，居然还是个兽医，距离越近，我这术法越容易暴露。

　　“我帮公子看看。”那人毫不知情，快步走了过来。

　　同时我和秋莹窦虎等人，心头提到了嗓子眼，一旦被路清风发现，我们不想硬闯也不行了。

　　“公子，没有大碍，只不过这里靠近赤荒极地，这铁甲赤兽感应到了里面赤兽皇的气息，本能的恐惧罢了。”

　　“别说是这畜生，如果赤兽皇太多，我也扛不住。”路清风哼了一声，摆了摆手。

　　“等等，你身上气息有些不对劲。”

　　那人刚刚要走，路清风陡然拦住他，他眼眸一动，指着后者的身体。

　　“你肩膀上是什么？”

　　他目光如电落下，窦虎等人口干舌燥，在一花一世界中大气都不敢喘。

　　就在路清风说话的瞬间，他们感觉度日如年。

　　“公子，小人在行进途中遇到赤兽偷袭，肩膀受了点伤，所以涂了药草。”那人不疑有他，平静的回答。

　　“走吧。”路清风扫了扫此人，随后摆手。

　　“好悬，差点就露馅了。”

　　这人再度回到队伍之中，我松了口气，打算一会询个机会，就快速脱离了此人，保不准他一会还会被叫走，太容易暴露。

　　而就在行进之中，路清风也在和身边半帝交谈。

　　“现在是什么情况？”

　　“派出去的二十支队，有一半都死了，彻底销声匿迹，连尸体都没了。”那半帝回报。

　　“什么？这周远难道是神不成？半天时间，杀了我路家上百大圣！”

　　路清风震怒，目光让那半帝噤若寒蝉。

　　“哼，不过让他先嚣张一会好了，等这阵法不断收拢，他只有死路一条。”路清风收起情绪，随即冷笑。

　　“公子我不明白，这周远是路青的仇敌，我们为何要帮他除敌，让他灭了路青不是更好么？”半帝问道。

　　我听了心念一动，这路清风和路青，看来是竞争对手的关系，不过能和路青敌对，此人也绝不简单。


第768章 开始布局

　　“愚蠢！父亲看中我二弟，无非是他本事大、立功多。如果我能杀了那周远，最好将他活捉带回路家，路青搞不定的人被我搞定，我的地位必然大增，而且周远算什么东西，路青那个废物杀不了他，本公子杀他易如反掌！”

　　路清风脸上充满自傲之色，狠狠在空中攥拳，似乎成竹在胸。

　　“杀了周远，最好再搞定那叫白素素的女人，有了这两件事，我就能压倒路青，下一任路家家主，凭什么不能是我？”

　　“公子当然有资格，整个雪域，公子的修为也是年轻一代数一数二，不弱于路青。”半帝附和。

　　“这周远，不过是我夺得家主位置上一块不起眼的石子，若不是他跑得快，本公子轻松就将他捏死！”

　　路清风表情狂妄无比，说话之间，他们已经来到了山谷豁口之地。

　　趁着机会，我脱离队伍，看着此人背影，眼眸闪过一抹寒芒。

　　路家和我本无冤仇，无非是路青和我有过不快，在雪域上路家就想杀我，我将跟踪者全部灭杀，就是想给对方一个警告。

　　然而路家显然对我并不在乎，这路清风更是把我当成了踏脚石。

　　不过他把我当成石头，到时候我就咯断了他的腿。

　　我的目光四处扫过，不断游移方位。

　　按照刚刚两人谈话的信息，那龙天狼控制阵法暂时不在，两大强者只有路清风，我要趁这段时间找到进入极地的办法。

　　不过那豁口已经堵死，两边都是万丈悬崖，看来要用一些计谋。

　　我眼眸闪动，和躲在一花一世界术中的几人交流。

　　“秋莹，你的血除了对付赤兽，对于赤兽皇有没有作用？”

　　“赤兽和赤兽皇同根同源，无非修为不同。我父亲研制的药粉，是特意加了药草，让赤兽皇对此不感兴趣，否则太危险也没办法使用。”秋莹说道。

　　“也就是说，只要不加那种药草，可以引动赤兽皇到这吧。”

　　我若有所思，眼眸闪过一抹锋芒。

　　“周远你不会……”

　　我的话一说完，秋莹在内都震惊了。

　　我似乎打算将赤兽皇引过来，那些可都是半帝级别的强大存在。

　　“没错，我是打算将赤兽皇都引过来。”我如实回答。

　　这下几个人都张大嘴巴，不敢置信。

　　我非但打了这个主意，而且还打算全部引过来，我的单子也太大了吧，当初的凌皇都没敢这么做。

　　“周远你别冲动。这豁口里面就是赤荒极地，赤兽皇不但有而且有太多，但如果一个不慎，那么引动大量赤兽皇来，谁都逃不了啊！”白传柳惊道。

　　“而且谁也不知道，极地最核心的地方，有没有比赤兽皇更强大的存在，毕竟核心区域谁都没有进去过。”秋霜也极为不安。

　　“这些人想让我们死，如果我们自己都如此在意生死，更不可能逃出去。这时候龙天狼不在，极为难得，我们既然要脱险，肯定要冒风险。或者你们告诉我该怎么逃？”

　　我的话让几人都沉默下来。

　　我并没有再说些什么，即便要引动赤兽皇，也并非我一个人就可以，需要他们同意。

　　“干吧！周远说得对，他们要杀我们，难道我们还怕？”白传柳笑了起来。

　　“没错，干他娘的！嘿嘿，大不了一起死，看那路清风狂的，一想到几百头赤兽皇冲过来的时候，这些家伙会出现的表情，老子就激动。”窦虎咧嘴笑着，兴奋无比。

　　秋家姐妹也点头，既然已经没了退路，只好一拼。

　　“不过我要办成这件事，需要你们帮忙。”我神秘一笑。目光扫过豁口外的一侧，那老实趴着的铁甲赤兽，突然打了个鼻响。

　　路清风到了豁口，便盘膝守在此地，有一夫当关之势。而其他人则各自驻扎，显得比较混乱。

　　铁甲赤兽在一旁休息，有专门之人切割肉类喂食，还有人负责看守。

　　铁甲赤兽虽是坐骑，但却也有大圣的实力，珍贵无比。

　　像是雪域第一家族路家，也不过核心成员才拥有，路清风对这坐骑自然很在意。

　　在铁甲赤兽旁边，一个粗犷大汉此时好似随意的走过来。

　　两个看守面露警惕，看着他手握在了圣器之上。

　　不过这大汉却坐在了一旁，拿出酒喝了起来，让守卫又松弛下来。

　　不过下一刻两人就站不住了。

　　那大汉的酒香飘散过来，落在看守鼻息之中，都是露出眼馋之色，不过来人他们不认识，谁也不敢擅动。

　　“兄弟，你们在这驻守也累了吧。”反倒是大汉，抹着嘴巴看着两人。“看你们路家太辛苦，比我们这些在龙州主手下的人累多了。我们还有酒喝，你们还要执勤。”

　　“可不是，兄弟还是你们自在。”那两个守卫苦笑，干这种差事的，自然都是受到排挤的，谁不愿意休息。

　　“哎，都是我们修为低，老实说我也好不到哪。”大汉颇为同情的模样，拿出两个酒碗斟满了酒。“都是自己人，我给你们倒一杯，应该合规矩吧。”

　　看着大汉端酒过来，两个守卫眼发亮，流淌口水。

　　这酒是我之前以重峦叠嶂术叠加的，他们从未闻到过这种酒香，怎能不动心。

　　“既然你们不敢就算了。”那大汉似乎是个急性子，见到两人吞吐，他哼了一声收回手臂。

　　这下两个守卫急了，赶紧拉住大汉，笑着接了过来，一口吞下。

　　“两位看后面是什么？”大汉突然指了指，两人转头，陡然感觉天旋地转。

　　大汉捂着两人肩膀，将他们压在了地上，做成了盘膝修炼的模样。

　　这一幕发生的很快，而且之前毫无预兆，谁也没有发现。

　　我露出轻蔑一笑，大汉正是我假扮的，我使了个眼色，已经各自换上衣服的秋莹等人走了过来。

　　瞧准时机，白传柳和窦虎换上了守卫的衣服，我将两个守卫丢入空间，此时秋莹姐妹则是迷惑了那里面的几人，吸引了他们的注意。

　　而我和窦虎此时已经走到了这铁甲赤兽身旁，藏在袖子里的匕首寒光闪闪。

　　这呆呆的赤兽还不知情，转过来吐出舌头，亲昵的要舔我们的手。

　　“周远，真的要让这铁甲赤兽将气息带走？不过这家伙看起来傻兮兮的，要是被赤兽皇吃了挺可怜的。”

　　窦虎看着相貌类似青牛的铁甲赤兽，有些惋惜地说道。

　　“放心，路清风不会让他出事，大家伙只能委屈你了。”

　　我一笑，手里的匕首重重扎在了这铁甲赤兽的屁股上。

　　“嗷！”这赤兽本来挺安逸，被我捅破了屁股，顿时痛苦无比，愤怒的朝我咆哮，不过下一刻，更让他胆战心惊的是，它看到了我露出的杀意。

　　我灭杀过的强敌太多，煞气涌动出来，让这头胆小的赤兽吓得魂飞魄散。

　　这一来它也顾不上别的了，撒开蹄子就朝着豁口冲了过去。

　　它此时没有别的想法，只是一心要躲开我所在的地方，越远越好。

　　砰砰砰！

　　这赤兽发起疯来，寻常修士根本阻挡不了，而且这是路清风的坐骑，没有人敢动武。

　　而且这一幕来的极为突然，等到赤兽冲击起来，已经到了豁口之地。

　　“畜生放肆，你要去哪？”路清风陡然面色沉下来，朝着铁甲赤兽擒拿而去。

　　不过赤兽此时满脑子被我吓傻，连路清风也不理不睬，就是朝着里面冲。

　　“哼，一群废物，连一头赤兽都拿不住。”

　　路清风看到众人慌乱，愤怒冲过去，一把朝着赤兽的牛角抓去。


第769章 引动赤兽皇

　　不过就在此时，他陡然面色一变。

　　“什么人给我滚出来！”

　　说着他陡然朝着身前虚空拍出一掌。

　　虚空一阵晃动，我的身影出现在了这赤兽的身前。

　　我的手臂电光闪烁，一掌拍出裹挟着天雷之力，朝着他的胸口猛烈打去。

　　轰！

　　路清风和我对撞了一掌，我两人相继倒退。

　　“此人很强。”我悬浮半空，神色一凛。这还是我和路清风第一次正面交手，他的实力很强横，即便不如路青，修为也差不了多少。而且我施展一花一世界到极致，依然被他发现。

　　看来打算混入极地是不可能了。

　　轰隆隆！

　　而就在这一瞬，那发狂的铁甲赤兽已经冲过了豁口，朝着极地里面而去。因为让它惊恐的是，它发现自己强大无比的主人都没有奈何我，这里实在太不安全了。

　　“周远，你好大胆子，真的敢出现在这里，你们去给我抓住那赤兽，此人交给我。”路清风面沉如水，俯视着我喝问，我居然直截了当出现在这，简直是不把他放在眼里。

　　他手下半帝，带人朝着豁口之中而去。

　　而路清风则朝我扑了过来。

　　我冷漠一笑，却并没有和他交手，而是朝后倒退。我冲入人群之中，施展雷光术法，灭杀一个个强者。

　　场面混乱，我所过之处，一个个身体惨叫着倒地，我识海骨珠中的数字不断增加。

　　路清风怒吼连连，不断朝我施展各种术法，但是我混在人群中，他不敢拿出强大手段，自然拿我不得。

　　“该死，周远你若有胆子，就和我正面交手，我亲自将你掌毙，让你知道我和路青的差距！”

　　“你放心好了，你我交手不会太迟，不过可惜不是现在。”

　　我陡然撕开空间，两团东西朝着他甩去。

　　正是那两个护卫。

　　路清风不敢硬结，低哼之中散出气息，将这两个护卫震死。

　　不过就在护卫死时，他们身上爆发出大量雾气，这些白气疯狂弥漫，瞬间笼罩了整个豁口。

　　“周远，要不要试一试，趁着雾气从豁口冲进去？”秋莹建议。

　　“没错，一部分人跟着铁甲赤兽走了，路清风困在雾气之中，我们有机会直接逃进去。”窦虎也说道。

　　此时人群混乱，豁口那里看似无人看管，是一条安全之路。

　　“不要如此，还是按照原计划吧。”穿梭之中，我眯了眯眼睛，还是否决了这个念头。

　　不知为何那豁口此时无人，却给我更加不安，带着诡异之感。

　　不过我也并未只相信直觉，一个傀儡小人从我手臂之中钻出，朝着那豁口而去。

　　轰！

　　就在那傀儡小人冲到豁口之时，虚空之中一道身影陡然出现，一巴掌打下，火焰翻腾弥漫。

　　这傀儡瞬间融化，变成了一团残渣，与此同时，一道光网出现，将那傀儡所在的四面八方全部包围。

　　“假的。”龙天狼身影悬浮半空，将这残渣狠狠丢在一旁，目光好似火焰，梦的扫过四周。

　　秋莹等人看到这一幕，都是胆战心惊，后怕无比。

　　如果不是我小心谨慎，那么此时几人都已经成为那网中之鱼，连逃跑的机会都没了。

　　“走。”我同样瞳孔微缩，朝着虚空打出一掌，离开了此地。

　　就算慌乱，也不至于连最重要的都忘了，而且龙天狼可是凌玄大陆最强的九个州主之一，又怎么可能混乱这么久，还不出现。

　　“周远你这个缩头乌龟，我看你还能躲到何时！”

　　白雾被狂风吹散，路清风狰狞的悬浮而起，看着大地满是尸体，狼藉一片，仰天怒吼，传遍赤荒。

　　“不要激动，此人出现在这，等于自寻死路。”龙天狼背着手，出现在路青身旁，一脸冷笑：“让那包围阵法扩到这方圆百里之外，他等于给我们缩小了包围范围，而且他借助你的铁甲赤兽想要冲关，就证明他已经没了其他办法。”

　　“只要你我守好豁口，他必死无疑！”

　　“记得那种引兽的气息药粉，如果在这里爆发，赤兽皇都会吸引而来，所有人清理此地，不给他任何机会。”

　　不远处的树木上，我听到这句话，眼眸闪过一抹冷色。我刚刚打出大虚空术，不过是为了让他们将注意力转移此地，造成我不在这的假象。

　　“幸亏周远有先见之明，否则我们将引兽药粉放在这立刻就会被发现。”

　　“这龙天狼倒是谨慎无比，不过还是比不上周远。”

　　窦虎几人说着，那冲进豁口的修士已经回来，将铁甲赤兽拉回了原地。

　　“不知道这赤兽跑了多远，能吸引多少赤兽皇过来。”窦虎舔了舔嘴唇。

　　冒着被发现的风险，几人当然希望引来的赤兽越多越好。

　　“时间太短，不过有几十头赤兽皇就足够要他们的命。”白传柳嘿笑。

　　“气息飘散开，大约要一炷香的时间，赤兽皇就可以顺着过来。到时候我可便可以乱中取胜。”秋莹计算着时间。

　　“周远，我们现在干什么？”几人都看向我。

　　“原地休息。”我无语的看了几人一眼。

　　于是乎，就在两方人马满世界寻找我们的时候，他们如何也想不到，我们几人就在他们眼皮底下盘膝修炼。

　　“有人来了，不过这些人有点不一样。”

　　突然窦虎开口，我睁开眼眸看去，也是心头一跳。

　　只见不远处一行人马朝着豁口而来，不过中间走动的一行人，他们有男有女，衣着各异，但所有人神情充满了惶恐不安。

　　尤其是他们的手臂，居然被圣器捆绑在一起，好似囚犯一般。

　　这些人抓我们而来，为什么会带着囚犯？

　　我们几人都是目光跟了过去。

　　“龙州主，路公子，这方圆百里的猎人都抓来了，一个都没有跑掉。”一个半帝朝着两人禀告。

　　“各位前辈，我们真的不认识那秋莹和什么周远，我们只是赤荒猎人，和他们没有关系，将我们放了吧。”

　　一个个猎人苦涩的跪倒在地，惊惧地说道。

　　“哼，认不认识你们说了不算，要怪只能怪你们不敢出现在这。”龙天狼冷笑一声。

　　“是关押他们，还是杀了他们？”路清风在一旁问道。

　　这些猎人胆颤心惊，看着龙天狼。

　　“押着他们还要派出人手看管，杀了比较轻松。”

　　“我也这么想。”路清风笑着点头，一个个强者冷笑着拿着刀枪围了过来。

　　“将他们都杀了，这赤荒没了人，看他们还能躲在哪？”

　　“我们有什么错？凭什么杀了我们！”一个猎人怒吼。

　　噗！下一秒路清风一伸手，一股劲气飞出，将这猎人头颅瞬间洞穿。

　　“啊！”这上百猎人惊恐大叫，看着周围强者围拢而来，却是无能为力。

　　“求求前辈们放了我们吧，我家里还有孩子未成年。”

　　“我这一次狩猎是为了给亲人买药救命，他们还在等我回去。”

　　他们一些惊恐的求饶，一些跪下磕头，头皮都嗑出了血。

　　他们毫无办法，除了求饶只是死路一条。

　　那些行刑之人却一脸冷酷，毫不在意，一个个举起了长刀长剑。

　　远远看着这一切，我心头猛跳，拳头攥起，眼睛赤红。

　　这些猎人和他们无冤无仇无辜，现在却要因为这些人而死。

　　赤荒猎人可怜人居多，但凡有一点活路，他们也不会跑到这里与赤兽生死相搏赚钱，比如窦虎便是自幼孤苦，只能狩猎换取资源修炼。

　　而这些人不过出现在了他们搜捕我的区域，他们就要全都杀了，任由对方求饶视而不见。


第770章 你没有资格

　　他们所为简直丧尽天良人性。

　　“周远你别冲动，时间差的还很远，现在出去我们等不到赤兽皇过来就死了。”看我神情不对，秋霜劝说道。

　　“但是这些猎户太可怜了，我心里也很愧疚，感觉他们是被我连累死的。”白传柳神情难受，极为不忍。

　　“大不了是一死，我们是性命他们也是人命，我不想看这些人枉死。”窦虎咬牙站起来，陡然看向我。

　　“周远，你拿主意吧。”众人都看着我，等待我的决定。

　　“秋莹你觉得呢？”我陡然看着秋莹。

　　“父亲当年为了普通百姓和凌皇作对丧命，我秋莹也能为了这些猎户而死。”

　　“我明白了。”我点点头，看着一旁。“你们都想出手吗？”

　　三人点头。

　　砰砰砰！我微微一笑，却突然出手。将窦虎三人都打昏了过去，只剩下我和秋莹。

　　秋莹惊讶，不解的看着我。

　　“他们要抓的只是你我，没必要连累他们。”

　　“杀！”豁口外，路清风一声低喝，所有强者朝着那些无辜猎户砍去。

　　不过就在这一刻，虚空再度晃动，几百条雷龙现世，冲向这些行刑之人。

　　龙天狼一步踏出，打出大量气息，将这些雷龙全部震散。

　　“周远，你总算出来了。”

　　路清风也是冷漠一笑，和龙天狼并排而立，目光看向前方。

　　在豁口空地前的森林之中，一道身影缓缓走出。此地上千强者目光，都是汇聚在了我的身上。

　　今日我一个人到此，要对抗着上千强者。

　　“将这些猎户放了，我留在这。”我冷冷看着龙天狼和路清风开口。

　　“呵呵，谁知道你真话假话？”路清风冷笑。

　　“如果你不放了他们，我便自杀，让你什么也得不到。”秋莹在一旁走出，匕首比在自己的脖子上。

　　龙天狼瞳孔一缩，挥了挥手，顿时所有猎户身上的捆绑消散，让他们彻底恢复了自由。

　　“我们就站在这，你可以让那包围阵法扩散到此地，不过这些猎人，你必须全都放到这阵法之外。”

　　“好。周远秋莹，你们两个有胆子，为了这些贱民，舍得舍弃自己。”龙天狼冷笑着发誓。

　　“放他们走。”龙天狼一声令下，所有强者后退。

　　那些猎人重获新生，目光复杂的看着我们。

　　他们此时也明白了发生了什么，是我们用自己性命救了他们。

　　噗通！

　　不知道谁第一个，上百猎人全都跪倒在了我的面前。

　　他们口称恩公，朝我和秋莹跪拜叩首三次，才缓缓离开。

　　与此同时，阵法的光柱闪耀，不断逼近，彻底锁死了方圆几里。

　　此时就算我们想逃，都没了空间，被封锁在了这豁口之外。

　　等到最后一个猎人离开，所有强者都抽出了兵刃，杀机腾腾，只等一声令下。

　　在这一片开阔之地上，只剩下了我和路家龙家两方人，谁都知道最终只有一方可以活下来。

　　气息涛涛，上千强者在一起好似江水一般滚荡而来，他们好似已经算计好，打算先用威势让我们心神震荡。

　　秋莹面色微微苍白，显然受不了这种威压。

　　“以气息压我？那就看看谁更强！”我冷笑一声，朝前迈出一步，一猛地脚踏下。

　　大地碎裂，滚荡气息以为我中心，朝着四周疯狂涌出，我发丝狂舞，衣衫颤动。识海之中的金色魂符涌动，幻化成滔天气息弥漫。

　　非但挡住了他们的攻击，更是将众人的气息压了回去。

　　砰砰砰！爆炸声不断响起，一些强者甚至忍受不了我散发出的神识之力，惨叫一声，身体崩裂倒地。

　　“够了！”

　　龙天狼嘴角抽搐，他上前一步，散发出神识阻挡我的轰击。

　　我也冷漠一笑，将神识重新收回。

　　此时龙天狼冷目和我对视，我同样毫不相让。

　　所有强者伺机而待，等待着龙天狼的命令。

　　“周远，你一个依靠女人的废物，现在也只敢拿这些手下开刀，真是让我看轻。”龙天狼冷视着我，语气嘲弄。

　　“我听不懂。”我眯了眯眼睛。

　　“呵呵，别装了。那天要不是你身边的女人白素素，你现在已经是个死人，你一个靠着女人攀附圣尊之人，还有脸面耀武扬威，吓唬我这些手下？”

　　龙天狼指着身后之人，顿时这些人一阵大笑。

　　“州主说的没错，这小子就是个小白脸。”

　　“和我们州主比起来，连一个头发都比不上。”

　　众人接口，一个个指着我嘲笑。

　　“呵呵可笑，你们派出这么多强者追杀我，以大阵法围困我，现在反说我耀武扬威？说我依靠别人，你又是什么东西？”

　　我大声笑着，丝毫没有动怒，反唇相讥。

　　“我是凌玄王朝九大州主之一，利州州主，你和我相比，不过是一条随手捏死的臭虫。”龙天狼冷笑。

　　“罗里吧嗦，你就是这样当州主的吗？哦不对，你是靠欺师灭祖当上州主，是给那凌皇当奴隶，别人扔给你的骨头。如此算来，我的确没有有资格，下贱的资格！”

　　“你！”龙天狼大怒。他欺师灭祖的事情一直都是身上的逆鳞，没想到今日被我触碰。

　　“秋无霜他忤逆凌皇，死有余辜，他是罪有应得。”

　　“你从小孤苦，是他将你养大，吃着此人的米，喝着这家的水，就你不配说他罪有应得！”我怒指着龙天狼，让他哑口无言。

　　“放屁，我们龙州主忠义千秋，古今难寻。”

　　一个半帝走出，替龙天狼辩护。

　　“哈哈，好一个忠义。你杀了你师父，现在来抓你师父的血脉，那些猎户和你无仇无怨，你张口便杀，真是可笑。”

　　我一声厉喝，让半帝也语塞。

　　“龙天狼，你说不出话来，看来是我说对了。”

　　我朝着后者大喝，龙天狼面色涨红，神情难看。

　　我当众羞辱，让他气势一弱。如此犀利的反击，接连破了他们的算计。

　　他们先是打算以威压震慑我，让我道心失守。

　　失败之后有打算攻心，让我心浮气躁。

　　而结果全部失败，非但没有任何效果，反而他被我气得血液翻涌。

　　“上！谁能第一刀伤了此人，立刻赏赐城主。”龙天狼大喝，他放弃了扰乱我的念头，打算干脆出手灭我。

　　“本公子赐给他路家核心成员身份。”路清风随即开口。

　　上千强者面色赤红，眼眸满是火热。

　　一城之主其下万民，数不尽的富贵权势，而路家核心弟子更是只有不足二十，让路家之人也无比心动。

　　咻！数千身影，好似无数箭矢射出，朝着我涌动而来。

　　秋莹咬着牙齿，她面色极为苍白。

　　我摇了摇头，将秋莹收入一花一世界中，我非但没有后退拉开距离，反而朝着这上千强者迎了过去。

　　“狂妄！”这些强者大怒，他们中大圣数量最多，也有半帝强者。

　　联合在一起绝对是一股可怕无比的力量，而我居然还敢朝他们硬冲。

　　一个个半帝飞在最前面，他们拿出各种大圣器，朝着挥舞而来。

　　我面带冷笑，就在他们逼近的一瞬间，我施展虚空之术，陡然消失了踪影。

　　“在后面。”有人惊呼，发现我已经出现在了后方。

　　而更让他们绝对想不到的是，我竟然甩开他们，冲向了路清风和龙天狼，这样一来，我岂不是腹背受敌？

　　众人心头狂乱，他们完全猜不到我的意图。只能调转回头，再度从我后方朝我包围。

　　“往哪里去？”路清风和龙天狼两大强者陡然飞起，散发出无尽气息，誓要将我阻拦，而后面上千强者，紧追不舍。


第771章 还有谁要杀我

　　四面八方都被敌人包围，我没有任何逃跑之路，也没想过逃跑，唯有血战到底。

　　即便凌玄大陆的修士修为不如鸿蒙，但上千人前后围攻，还有两个大陆顶级强者，这绝对是一股可怕无比的力量。

　　就算我本体施展，都难以应对，更何况我现在只能用天雷之体分身。

　　看起来，我似乎没了生路。

　　“死吧。”

　　路清风两人陡然打出气息，他们一个打出大量冰雪，一个全身弥漫赤火。

　　此时我前有夹击后无退路，好似已经身处绝境。

　　“周远你的实力强大，但是作战方式太过愚蠢，现在你深处死地，我立刻就摘了你的头颅。”路清风大笑。龙天狼也一脸胜卷在握。

　　而我此时也笑了。

　　笑得很轻松，也很诡异，让两人的心头都猛地一颤。

　　修炼到了这个程度，谁都有一些沟通天地的直觉，他们隐隐感觉我并非伪装，而是真的开心。

　　但是我被他们如此多强者包围，究竟有什么高兴的？他们想破头皮也难以相投。

　　“杀了他，此人就算有秘法，也不可能对付这么多人。”路清风冷哼，我与他们的距离已经剩下了十几丈。

　　而身后追赶的强者更近，只有几步之遥。

　　而在此时我停了下来，深吸了口气，仰望天空，居然闭上了眼睛。

　　脑海之中，那金色死符跳动不止，已经酝酿到了极限。

　　陡然我睁开双目，射出两道耀目的神光。

　　“你们以为能杀我？都把我当成了猎物，那你们就尝尝猎物反噬的滋味！”

　　与此同时，我的衣衫猎猎作响，一道道金色光芒，从我的体内穿透而出。

　　金色死符，彻底爆发！

　　这一路上我杀了太多赤兽，同样也杀了无数强者，金色死符早已经被我吸足了死气，这一次爆发，可谓是我得到此物后，最强的一次。

　　万道光华射出，将我照耀的好似太阳。

　　此时虽然正午，烈日当空，但是我身上散发出的光芒，竟然超越了烈日，成为天地间最为闪烁的那一个。

　　万道光华射破虚空，刺穿苍穹，这些光非从我身上发出，更不是我体外涌动，而是从我的神识之中，透体发出的。

　　“是恩公。”刚刚逃离出去的猎户，有一些感受到了天地变化，回头看着远空这一幕，都是面色狂变。

　　我此时身边全都是强者围攻，许多人认为我死定了，他们留在这里，就是因为那一丝感激，因为他们打算待我死后，为我送葬叩头。

　　但是我全身神光闪耀，倒是让那无尽强者，好似飞蛾扑火，自取灭亡一般！

　　“这么多强敌，恩公能赢吗？”众多猎人驻足观望，眼眸满是担忧。

　　轰轰轰！

　　神光照耀而出，万道光华密密麻麻，顺着我身体射出，横扫六合，荡平八荒。

　　那些冲在最前面的强者，根本来不及反抗，就被神光刺穿，化为了飞灰。

　　这神光透体毫不停留，将一条线上的敌人全都穿透，射向远方。

　　“我不要那路家核心弟子了，救命啊！”一个青年被穿透了脏腑，痛苦的朝着地面跌落，而看到一道神光射来，他发出后悔无比的哀嚎。

　　“我也不想当城主了，我修炼了这么久，我想活着。”一个老者惊恐万状，掉头朝着远方逃去，被一道神光追上，瞬间射杀。

　　“你敢！”

　　几乎一个瞬间，我就灭杀了四五百的强者，让龙天狼大怒。

　　“延极之火！”

　　龙天狼张口，陡然喷出了大量紫色火焰，轰然落在了我射出的一片神光之上。

　　那些火焰遭遇神光，发出剧烈的爆炸。

　　神光无法阻止，但却可以被震散，本来冲向一干强者的神光，因为爆炸改变了方向，朝着苍穹窜去，让龙天狼旁边的强者得以幸存。

　　而在另一边，路清风也施展寒冰术法，冰晶满天，折射了大量神光。

　　我叹息一声，散出最后的神光，而后快速后退。

　　金色死符，可以让我散发出上万光华，好似利箭洞穿强者。

　　此术对于敌人群攻来讲极为奏效，但最大的缺点则是威力太过一般。

　　像是路清风和龙天狼这等强者，他们挡不住金色死符射出的神光，却有能力让神光折射。

　　饶是两大强者一起同出手，在我退走之后，天空之上依然有数百强者密密麻麻的坠落。

　　好似尸体下雨一般让人头皮发麻。

　　上千强者，瞬间只剩下了不到一半。

　　而且剩下的一把也是面色惊惧，被我吓的不断后退。

　　就连路清风和龙天狼也是狠狠抽搐了几下。

　　刚刚要不是他们心头涌起不祥躲闪得快，在最近的地方遭遇，连他们也没有时机震开神光。

　　“还有谁要杀我！”

　　我看着众人大喝，让无数强者身体颤抖，不由自主的哆嗦。

　　他们把杀我当成了获得奖励的任务，现在来看却完全是催命符，飞的越是靠前，死得越快。

　　刚刚最接近我的近百人，没有一个逃生，全都化成了碎肉。

　　“你们刚才不是很高兴吗？现在怎么不上了？”我再度冷笑，目的就是为了让他们道心崩溃，再也提不起和我对抗的念头。

　　“周远你不要嚣张，别以为用了点小计谋，就能吓唬住我们。”

　　“数千人对付我，被我小计谋杀了一半，难道我不该嚣张么？”我哈哈大笑。

　　“你们放心，此人这术法不可能一直释放，否则他也不会等到现在，现在上去杀他，奖励翻倍！”

　　众人再度动心，却无人敢动。

　　“一群废物。”龙天狼两人低哼，朝我扑了过去。

　　他们一左一右，包围而来。

　　“杀我？我死前会找足够多的垫背的。”

　　我眼眸一寒，朝着虚空打出一掌。

　　两人扑了个空，而我已经出现在了那剩余的几百强者之中。

　　“该死的！”两人面色大变，瞬间明白了我的意图。

　　那些强者本来在围观，没想到我就出现在他们中间，而且瞬间打出了大量符文。

　　噗噗噗！

　　这些人来不及反应就被我打出的符文震死。

　　他们此时才反应过来，惊慌的散开，四处乱窜。

　　“周远你卑鄙，只敢欺负这些小人物，敢不敢和我们迎战？”两人怒吼，朝着我追杀。

　　“可笑，你们两个强者，联手杀我，现在还说我被逼，真是讽刺。”我冷笑回应，身体却丝毫不停留。

　　我行踪飘忽，并不对他们还手，傀儡手臂又不断有小的机关释放，让他们短时间也无可奈何。

　　一个个手下灭亡，让两人都是眼睛发红，这可都是他们手下的精锐啊，要是知道这些人对我如此不堪一击，他们说什么也不会兴师动众而来。

　　这两个家伙哪里知道，在鸿蒙大陆，我便视这些人为草芥一般，我身上术法无数，最多的便是对付杂鱼的手段。

　　那些远远观望的猎人此时已经目瞪口呆了。

　　上千强者联合对我出手，却被我瞬间灭了一大半。

　　此时他们一个个惊恐惨叫，好似遇到鬼一样，丝毫没有之前狂妄嚣张的模样。

　　这些人敢在这里驻足围观，并非不怕死，而是一部分猎人已经走了，反正消息泄露，他们猜测龙天狼等人事后也没必要对他们出手。

　　而且留下之人，都是那些毫无牵挂的赤兽猎人，如此精彩的强者搏杀，正是参悟玄妙，反省自身的最佳时机，他们又怎么能够错过。

　　“周远，我向你挑战。和我一对一比试，你敢不敢答应！”飞行之中，路清风陡然开口，让阵法内外之人都能听得清楚。


第772章 敢不敢和我单挑

　　我不屑冷笑一声，不为所动，依然不断飞行，途中继续斩杀那些逃窜的强者，看得路清风大怒。

　　“你不是说我们人多欺负你，不公平吗？你我现在一人对一人，你敢不敢？还是说你刚刚都是假话，其实你就是个胆小鬼。”

　　路清风此话一出口，我陡然悬浮半空，而这两人也都停下，和我在空中相对而视。

　　“你与我一对一单挑，在你之后又是龙天狼，和你们两个对我有什么区别？”

　　我冷笑看着他，继续拖延着时间。气息弥散，一炷香之后赤兽皇便会大量冲到这里。

　　“就我和你，如果你赢了，那么你就离开这里，龙州主为了秋莹而来，他不会在乎你。”

　　“不行，若我走，他们要个我一起走。”

　　“你！”路清风面色难看，龙天狼却点了点头，一脸自信。“可以，只要你打赢路公子，我放你们离开。”

　　他们也是无奈之举，本来打算依仗人数一举将我擒下，但我金色死符杀了太多强手，如果继续下去，就算他们逼迫住我，手下也死的差不多了。

　　所以只能想到这个手段，保全他们的手下。

　　我心头一跳，事到如今，他们居然打算一战定胜败，我若杀了路清风，不用进入赤荒极地也能脱险。

　　“若我不答应呢？”

　　“那这些手下你尽管都杀了，但我们也会追杀下去，你总有力竭之时，那时候你只有死路一条。”龙天狼冷笑，根本没把属下性命放在眼睛。绝情无比的语气，让一众手下颤抖。

　　“好，我答应。”我思索片刻，点头应允。

　　“周远，我担心他们会使诈。而且路清风是陆家第二公子，据说当年和路青竞争圣庙圣尊弟子的位置，只是惜败给了路青，他绝对不简单，身上一定有路家绝学。”秋莹在一花一世界的小空间内，担忧无比地说道。

　　“早晚会和他对上，现在一对一，我也正好看看，他究竟有什么底牌。”我眼眸闪过寒芒。

　　他俩相继道心发誓，我落下来和路清风对视而立。

　　反正都是拖延时间，我一直飞行躲避，还不如和路清风正面交手。

　　阵法之外，猎人们心跳加速，预感到一场大战即将发生。

　　而此时又有许多强者飞临此地，驻足围观。

　　龙天狼蛮横封锁赤荒，不准任何人踏足，震荡了附近许多强者。

　　此时封锁的阵法收拢，让他们也得以进入观望。

　　他们更加大胆，直接飞到了阵法边缘，将里面一切看得清晰在眼。

　　“这是雪域的路清风？那个十年前斩杀三位得罪他的城主，让纳州州主都不敢吭声，震动一时。居然有人敢和他作对？”有人认出路清风，倒抽冷气。

　　“他的对手是谁？此人我怎么毫无印象。”

　　“仁兄最近没关注这天下吧。这人叫做周远，前些日子曾在雨城和城主林世铎大战，可能这次封闭赤荒，就是为了抓他。”有人猜测。

　　“这样一来，胜负似乎很容易分辨了。那路清风连斩三个城主，而此人连一个林世铎都没有灭掉，就算林世铎修为强大一些，此人也没资格和路清风比试。”

　　有人定下结论，引来了不少人点头。

　　毕竟从之前的消息看，我的实力远不如白素素，更有消息说我完全是靠着白素素才得以脱身。

　　“周远，真没想到你有胆子和我一对一较量，或许是我弟弟路青和你交过手，让你感觉有机会战胜我，但我要让你知道，你我的差距有多大！”路清风冷笑，他的气息不断弥漫攀升，随时打算对我出手。

　　“你们两兄弟屁话都一样多，当初你弟弟也这么说的，结果射了三箭，连我的衣服都没打穿。”我冷笑一声，神情随意，丝毫没把他的挑衅放在眼里。

　　“很好，你越狂妄，一会似的越惨，我会将你一根根骨头都打碎，尤其是牙齿，看你还如何伶牙俐齿。”

　　路清风说着，身体陡然冲出，四周空气骤降，在赤荒燥热之地，他的身旁居然有雪花飘落。

　　我的神情也凝重起来，我虽然嘲讽此人，却也明白路清风可以和路青相提并论，也是一等一的强者。

　　路清风眨眼来到我的身前，冰冷刺骨的手臂朝我的眼睛抓去。

　　我侧身躲过，身体上居然覆盖出了一层寒冰，让我浑身冷颤，行动都为之一满。

　　“果然不堪一击。”路清风大笑，他见我身体冻结，一把抓向我的头路。

　　“还是先考虑你自己吧。”

　　我冷漠一笑，大地颤抖，一道雷光闪耀而出，轰在了路清风的身上，他凝结冰盾，随即后退。

　　雷霆震荡，我也将冰层破开。

　　我俩虽然只是刚刚一次交手，但都看出了对方实力不俗，路清风也是收敛起狂妄，再度朝我扑来。

　　轰轰轰！

　　我们两个瞬间交上了手。

　　雷弧闪耀，冰雪袭人。

　　这是两种截然不同的天道规则，但在此时却彼此交融。

　　“玄冰之拳！”路清风打出一道拳影，赫然凝结成一个巨大的冰拳，朝我呼啸而来来。

　　一路上空气冻结，地面竟然凝结出一道冰霜轨迹，可见寒气之重。

　　“金缨之拳。”

　　我同样打出无数拳影，我以天雷分身施展，即便金缨之拳也带上了电弧，和这冰霜拳头猛烈撞击到一起，随后四分五裂，不分胜负。

　　然而冰霜炸裂的雾气突然涌动，一道身影从其中冲出，如同离弦之箭，手中一道冰雪凝结的长枪，朝我胸口而去，要刺穿我的心脏。

　　“你去死吧。”

　　我目眦欲裂，路清风速度居然这么快，来不及应对，我只能倒退，同时打出一面黑色盾牌，是一件大圣器。

　　轰！

　　这冰雪长枪瞬间刺破了大圣器，但我也因此拉开了距离。

　　路清风提枪站立，一脚将地上碎裂的圣器碎片踩成了渣滓。

　　“这种垃圾，不配我银雪长枪的对手。”路清风轻蔑的看着我，他随意挥动长枪，都让虚空一阵阵颤抖。

　　我瞳孔微缩，这长枪的确锋利异常，恐怕我本体的金玄之身也抵挡不住。

　　“周远，让你做一个明白鬼好了。这银雪长枪乃是我路家两大至宝之一，每一代的路家前辈死前，都会以毕生气息祭炼此物，我路家现在三十六代，此物便被半帝强者祭炼三十六次，我以它将你洞穿，你应该感到庆幸。”

　　路清风提枪直至我，冰寒的气息让我在十几张外都感觉刺骨。

　　“你这样说很好，这银雪长枪越好，越适合我送给素素做礼物。”

　　“狂妄，你先找到能接住此枪的圣器再说吧。”

　　路清风陡然冲出，银雪长枪呼啸，将空气都凝结成了一道冰线。

　　他陡然挥舞长枪，上面出现了三十六道气息，好似同样数量的鬼魂一般，朝我撕咬而来。

　　这一异变出乎我的预料，我陡然后退，胸口依然被撕开了一道口子，虽然伤口不深，依旧有血液流淌而出。

　　“你那枪根本不是先祖祭炼，是把先祖炼成了厉鬼。”

　　我封住血口子，心头狂震。这路家好狠的算计，居然在强者死之前祭炼喂枪，让这些亡魂永世不得超生。

　　“那又如何？死在这杆抢下，我祭炼你做第三十七个亡魂。”路清风一招得手，让他更加兴奋，再度朝我扑来。

　　“枪？难道我没有。”

　　我冷漠一笑，手中幻化出一物，迎了上去。

　　“这人好蠢。”围观之人一阵惊呼。

　　“那路家的银雪之枪锋利无比，就算顶级大圣器也抵挡不住。看来这周远要死在枪下。”


第773章 赤荒飘雪

　　砰！两枪撞击，爆出无尽气息乱流，他们随即震惊的是，我划出一道火色光芒，手中之物居然和银雪长枪不分胜负。

　　“同样是一把枪，而且是火焰之枪，而路清风截然相反。”

　　众人再度震惊，路清风同样面色微变。

　　我俩人再度交缠，这一次不是拳脚，而是以枪对决。

　　路清风每一次挥舞，都是三十六亡魂惨叫，扰乱我的心绪，而我舞动赤色长枪，将他一次次进攻化解。

　　路清风越打越急躁，他和我提出单挑之前，曾扬言让我知道天差地别。

　　但和我交手，他却根本没机会轻易取胜。

　　尤其是周围许多人围观，他海口已经夸出，一定要立刻分胜负。

　　“亡魂吞天！”

　　路清风陡然一拧枪身，上面三十六道亡魂陡然散开，好似这银雪长枪上出现了三十六个分叉一样，一个个亡魂身体钻出，朝我吞噬而来。

　　“你去死！”与此同时路清风舞动长枪上前，锋利的枪尖刺向我的胸口。

　　此时我要对抗亡魂枪尖，根本无法兼顾，定然重伤。

　　“真龙魂！”我大喝一声，引动体内龙气，一道巨大的真龙虚影，从我身后咆哮而出。

　　真龙乃是天道神兽，克制邪祟。

　　它一声咆哮，顿时那三十六道亡魂失色惊叫，朝着长枪倒退而回。

　　它们一同钻入长枪，反而挤得银雪长枪颤抖。

　　路清风色变，他本想让亡魂攻击我，却不想亡魂扰乱了他的攻击。

　　他陡然后退，打算先安抚住这些惊恐之魂。

　　不过我怎么可能给他机会。

　　赤色长枪转动，陡然冲出。

　　噗！

　　所有人惊骇无比，我这一枪快如雷霆，居然瞬间穿透了路清风的胸膛。

　　路清风曾扬言杀我，让我成为银雪长枪第三十七个亡魂，然而此时我却一枪将他斩杀。

　　路清风死了？

　　风华绝代，号称雪域前二俊杰，有可能成为陆家家主的路清风，居然就这样被我杀死了？

　　众人瞠目结舌，一个个呆立当场不敢相信。

　　我拔出长枪，一道血液飞溅而出，路清风双眼无神倒在地上。

　　“散开阵法，完成你的承诺。”我看像不远处驻足的龙天狼说道。路清风的死，同样出乎我的预料，不过我确信他的神魂和身体全都被我震死，只能怪他心术不正，相以亡魂害人，反而害了自己。

　　“是么？”龙天狼表情平淡，路清风的死，似乎他没有一点惊讶。

　　“我答应了你什么？”

　　“路清风死后，放我和他人离开。”我心头涌起一抹不安，龙天狼的表情太不正常。

　　“哦，那得路清风死了才行。”龙天狼陡然冷笑，我心头狂跳，发现他的余光，居然不是对我，而是我侧身后的方向。

　　瞬间我全身寒毛竖立，感觉面临生死一般。

　　我陡然转头，赤色长枪一横。

　　轰！

　　一股巨力传来，枪杆震得颤抖不止，力量传入我的体内，将我猛地震飞。

　　半空之中，我便吐出一口鲜血。

　　一道身影，渐渐在原地幻化而出，不是路清风还有谁。

　　至于那地面上的尸体，则眨眼之间变成了一片银白，居然成了一个冰雕。

　　众人震撼，路清风没死，而且看起来毫发无损，反而一手将我震伤。

　　路清风看着地面的冰雕不断融化，跪倒手指捧着那冰块，颤抖不止，面色越发涨红。

　　“我路家最大的秘法之一，便是冰人重生之术，每一个冰人便是一条性命，需要无尽的资源炼化。我修炼到今天，耗费无尽财产，也不过炼化两个冰人，今日居然被你毁了一个！你找死。”

　　路清风陡然仰起头，看着半空之中的我，发出一声怒吼。

　　“我之前看轻了你，你也惹怒了我，现在本公子就用出最强手段，让你知道差距！”

　　他此时真的愤怒了，仰天咆哮。

　　苍穹震动，他四周无数冰雪弥漫而出，将他全身覆盖。

　　赤地燥热无比，常年无雨，大地处处干旱龟裂。

　　但是他怒吼之声，天空居然飘起了雪花！

　　赤漠之地，大雪倾盆！

　　众人震惊无比，这是赤荒第一次下雪，是从未有过的景象。

　　路清风不愧是雪域有数强者，施展出真正手段，让人惊叹万分。

　　我皱了皱眉，感觉四周空气骤然冰寒，呼入的空气都变得刺骨，以我的修为都感觉到冰冷无比。

　　雪花不断落下，路清风扬天怒吼，身体不断地变化，从正常的皮肤，变成了好似冰人一般，全身雪白。

　　他不断膨胀，那些雪花落在他的身上，好似溶入进去一般，让他继续升高。

　　所有人仰起头观望，眨眼之间，路清风就变成了一尊十几丈高的参天巨人。

　　“是冰雪巨人术！”有人认出次术，颤抖的开口。

　　“此术施展，力大无穷，赤兽皇都能一手撕碎。不过此术极为难练，这一千年来，好似没有人炼成过。”

　　“路清风炼成了此术，那周远离死不远了。”

　　“或许周远也有什么保命绝学，毕竟他之前硬抗路清风，还杀了他一命。”同样有人开口，他是个猎人，之前我对他有救命之恩。

　　“愚蠢啊，冰雪巨人术听说得自神界，他有什么招数可以应对。”有强者立刻反驳。

　　战场之中，路清风冷冷俯视着我，满意的晃动着躯体。

　　“周远，你是个强者，值得我用此术杀你，不过我之前的实验没忘，你断我性命，我一会会捏碎你的骨头，打碎你每一颗牙齿！”

　　说话之中，他隔空一拳挥出，巨大的手臂裹挟着阵阵风浪，吹动雪花飞溅。

　　而下一刻，在我身前飘散的雪花，居然凝聚成了一个拳头，让我瞳孔猛缩，被这一拳轰然击中。

　　就在我倒退之时，路清风虚空一抓，天地雪花居然凝结成了一柄长剑，从天而降，刺向我的头颅。

　　我轰然一拳打碎，四周又有许多冰人出现，朝我出手。

　　“别反抗了，天地冰雪为我所用，就算这是千里赤荒，我也能让他变成雪原，更何况你一个杂碎。”

　　路清风此时狂傲无比，他手掌翻涌好似提线木偶的掌控者，我身边无数冰雪凝聚，对我不断攻击。

　　“抓到你了！”

　　抓准机会，路清风陡然出手，将我一把抓在了拳头之中。

　　众人神情震颤，暗道我完蛋了。路清风化为冰雪巨人，力量陡增十倍，就算是半帝也要被捏死。

　　“正好，我现在将你捏碎，不算食言。”

　　路清风大笑，双手猛地攥起。

　　刺溜！

　　不过他笑容陡然一僵，我居然从他掌心钻去，朝着地面落下。

　　“我看你往哪逃！”

　　路清风眼眸涌动杀机，猛地抬脚轰然落下。

　　巨大的脚掌踩落，将我容身之地彻底踩平。

　　围观之人震惊无比，唏嘘摇头。

　　“完蛋了，这周远已经踩成了肉泥。”

　　“能够和雪域前二的天才俊彦战到这一刻，还灭了路清风的一具分身，已经算了举世强者，可惜命丧于此，长眠大地。”

　　开始有人给我的生命做出总结。

　　不过无论是围观的强者，还是被我救下性命的猎人，都是悲观无比，认为我必死无疑。

　　“等等。”突然有人色变，指着路清风的脚下。“你们看，似乎有人还在动。”

　　“这怎么可能？”众人也都大吃一惊，纷纷目光看去。

　　“路清风，你杀了他，秋莹那女人怎么办？”龙天狼露出怒意，路清风踩下太快，让他来不及反应。

　　“他灭我分身，死有余辜，至于秋莹是你该考虑的事，关我何事？我只恨周远死的太轻松。”路清风冷笑，碾了碾脚底，似乎还不解恨，要彻底让我化成碎泥。


第774章 灭你第二分身

　　但就在此时，路清风的脚下，突然一阵颤动，正是围观众人惊呼之时。

　　路清风面色陡变，看着自己的右脚居然在一点点向上，完全不受控制的抬高。

　　好似这大地下，有一头巨龙要破壳而出一样。

　　一道身影缓缓在地下站了起来，将路清风的脚掌越举越高。

　　这身影不断膨胀，所有人都瞪大眼睛。

　　“想反抗我？你去死！”路清风面色难看，陡然抽回右脚，随后又一脚踢出。

　　砰！

　　我双臂用力将他的小腿一巴掌抓牢，冷冰冰看着他。眉心六个光点闪耀旋转，将我照耀的全身神光弥漫。

　　“你刚刚恨我死的太轻松？那我给你不轻松的机会。”

　　我用力一抓一拉，手臂上的肌肉虬结，万钧之力瞬间爆发。

　　“给我跪下！”我抓着路清风的脚脖子，双臂骨骼咔咔作响，好似挥舞铁锤一般，朝后猛地甩去。

　　轰！

　　好似乌云划过天空，巨大的身影陡然飞起又快速落地，震荡的大地剧烈颤抖。

　　路清风几十丈高的身体轰然倒地，尘土飞扬，好似陨石坠地，大地震裂出无数深深的凹痕，朝着四周蔓延。

　　众人呼吸急促，震惊无比，眼前的一幕让人不可置信。

　　我居然一挥手，将路清风好似沙宝一样的丢在了地上。

　　他化成冰雪巨人，好似一座小山，更是力量强横至极，而我居然不但举起了他，还把他垃圾一样的丢了出去。

　　龙天狼同样涌过惊诧，第一次不再平静，而是忌惮的看着我。

　　此时我身上气息鼎沸，震颤大地朝着路清风踏步而去。

　　天尊的强大力量滔滔不绝，我感觉自己此时的力量，再去撕裂那黑龙简直易如反掌。

　　我的身体随着落步而攀升，来到路清风面前，我已经和他一样大小。

　　众人心颤无比，两个巨人此时站在一起，好似两座山岳，几乎遮蔽了半个天地。这是他们前所未见的一战，所有人都期待无比，这场巨人之战，究竟谁能获胜。

　　“很好，看来你不是一个靠着女人活下来的废物，但也没有资格比肩我的冰雪巨人术！”路清风从地上爬起来，陡然挥拳朝着我袭来。

　　“我就让众人看看，就算你化成巨人，也依然是被我打翻的结果，没有人的力量能超越我。”

　　砰！我同样出手，和他拳头对撞在一起。

　　我俩就这样以拳脚交手，摒弃了所有外物，单纯以力量交锋。

　　无尽气息震荡，我俩交手之地，不断有虚空炸裂，撕开无数的口子。

　　万道气息激射而出，甚至射到了外面的阵法之上。

　　我俩对撞一拳后各退三步。

　　“这一拳我就让你死。”路清风大喝，全身力气涌动，天地冰雪狂暴翻涌，所有雪花融入他的手臂，一拳打出，天地为之震颤。

　　这是他最强一拳，一定要让我骨断筋折。

　　而我此时却露出了一抹轻蔑之色，同样一拳挥出。

　　眉心之中，那六个转动闪烁的光点，陡然再度多了一个，两个！

　　虽然第八个光点还很暗淡，但也的确是八星闪耀。

　　八星天尊之术，我此时终于拿出了全部力气，和路清风的最强一拳轰在了一起。

　　虚空炸裂，涌动出无尽的气浪，一时间将我俩交手之地完全覆盖。

　　没有人能够看到里面的场景。

　　“谁会赢？”众人屏息凝神，脖子伸长好似鸵鸟。谁都知道这是我俩各自的极限，这一拳决定了我和路清风的胜负。

　　烟雾渐渐散去，我的面容显露，站立大地，不动如山。

　　“路清风呢？”众人惊讶，烟雾渐渐弥散，但是路清风却没有出现。

　　“他倒在地上了。”

　　有人惊呼，他们落下目光，才发现路清风半跪在地，嘴角溢血。

　　“你的力量太弱。”我俯视着他，冷冰冰开口。

　　之前路清风曾言自己力量最强，现在我却说他力量太弱。

　　“你算什么东西，我是路家天骄，没有人力量强于我。”

　　他愤怒大吼，他一次次拿出路家给他的绝学宝器，但我一次次破之，他丢尽脸面。此时更是被我摔在地上，让他无比羞愤，只有将我灭掉，才能洗净他的耻辱。

　　我讥讽的出拳，再度和他撞在一起。

　　不过和之前半斤八两不同。

　　“啊！”这一次路清风惨叫，手臂上的冰层大量破裂，手臂被我震得倒飞，身体随之倒退。

　　八星天尊，接近圆满的洪家七大绝学之一，路清风居然硬碰，如同找死一般。

　　“你不是要让我臣服么？还是你先跪下吧。”我一步上前，一脚踹在了他的膝盖之上。让路清风痛呼，单膝跪倒在地。

　　路清风满脸不甘，他一只手朝着我小腹轰击而去。

　　我冷笑着撤身，而后一脚踩下，将他的手掌踩在了地上，骨骼断裂之声不断。

　　他刚刚以脚踩我，现在我则以脚断他的手。

　　路清风朝后倒退，再度朝我扑来。

　　我眉心光芒闪耀，一拳轰在他的脸上，然后打在他的身上。

　　轰隆！

　　路清风再度倒地，冰雪身体处处碎裂，不断有冰寒气息朝外弥散。他惊恐的看着我，不断的后退。他的骄傲和嚣张，被我一次次挥拳打的粉碎，现在只剩下了惧怕。

　　我一巴掌上去，将他拎鸡一样提了起来。

　　我左手朝着虚空一抓，大量雪花凝聚而来，在我手中炼成了一柄冰色长刀。

　　“这雪不但能为你所用，也能为你送葬。”我冷笑挥舞冰雪长刀，朝着路清风头颅砍去。

　　砰！我长刀未到，路清风的巨人身体陡然自爆。

　　无数的冰雪碎片四溅，浓郁的气息化为气浪狂涌。

　　滚滚浪潮临身，我暂时后退。

　　一道正常大小的身影，此时陡然从雪雾之中冲出，一点寒芒直刺我的眼眸。

　　“你去死。”

　　路清风此时眼睛赤红，银雪长枪冲在最前面，他要以此枪刺破我的头颅，让我丧命。

　　我则冷漠一笑，一巴掌挥出，将他攥在了手中。

　　那银雪长枪，我更是捏着他的手臂，猛的一拧。

　　噗！

　　路清风以此枪杀我，此时我却用此枪洞穿了他的胸膛。

　　银雪长枪寒气逼人，让路清风瞬间冻结成了一个冰雕。

　　“周远居然赢了化身冰雪巨人的路清风，再度斩杀了他。”众人震惊无比，涌动着意外之色。

　　“周远比路清风还要强。”有人倒抽冷气。

　　如果说第一次路清风身死，可以算作他想小看了我，疏忽大意。那么这次他绝学尽出，却被我正面击破，彻底证明了孰强孰弱。

　　“一个新的强者崛起了，凌玄大陆恐怕自此变天，别忘了几天后便是圣子大比，此人说不定能成为第一圣子，甚至可以角逐九大州主的位置。”有老者深谋远虑，已经想到了几天之后。

　　众人心头涌起无比期待，如果我以今日的实力出战，凌玄圣子的机会同样不小。

　　“别高兴太早，路清风可还有性命呢。”有人提醒。

　　“他绝招尽出都落的这个结果，就连那银雪长枪都被那周远抢了，复活也是死。”有人低哼，不过所有人还是看向了场中。

　　谁都知道，只要路清风没死，这场赌约就没有结束。

　　天空大雪弥漫，我挥手路清风的尸体摔在地上。

　　目光转动，我平静的看着四周。路清风有两个冰雕分身，我先后灭之，他只剩下了自己的本体。

　　风雪似乎越来越急了，大片的雪花在我身上不断落下，路清风却始终销声匿迹，好似彻底消散。

　　我眼眸眯起，陡然看向天空，双臂举起，无数的电弧闪耀而出，直冲天际。


第775章 你的脸皮我比不了

　　“不出来是吧？那我就逼你出来。”眉心八个光点转动到了极致，我大喝一声，天雷滚滚落下。

　　我身旁电弧无数，通天接地，从我手掌中散出，不断朝着四周狂涌。

　　天地变色，雪花遇到电弧，旋即消融。

　　万千电弧不断以为我中心扩散，将每一寸的空间全都撕裂。

　　我此时发丝飘荡，掌控着天地雷电，巨大的身体好似掌电使者一样。

　　众人震撼无比，我此时表现出的强大无法用语言形容。

　　“找到你了。”当一道电弧扩散道某个角落，突然颤动了一下。

　　我陡然转过头，眼眸射出神光，一拳汇集而去。

　　无数电光在我拳头上形成一道雷龙，朝着那空间呼啸而去。

　　轰！

　　虚空撕裂，一道身影陡然现身。

　　路清风面色苍白，此时盘膝坐在虚空之上，看着我的面容，涌动着难看之色。

　　“这雪可以散了。”我虚空一抓，无尽电光在这一刻爆裂。

　　一击轰鸣之中，震散了虚空，击碎了大地。

　　天地恢复正常，再无寒冰飞雪。

　　我与此同时，大步朝着路清风而来，随后一巴掌抓了过去。

　　众人瞪大眼睛，难道纵横雪域的路清风就要死在他们眼前。

　　不过就在我即将抓到他的躯体之时，盘坐的路清风脸上的惊慌尽去，突然露出一抹诡笑。

　　我瞳孔猛地一缩，手臂加快了速度。

　　然而虚空一阵晃动，万条火龙从虚空钻出，咆哮着朝我扑来，轰击向我的身体。

　　此时我已经出手，没有了回寰的余地，只能看着火龙临身。

　　轰！

　　万道火龙连在一起，就好似一道山岳之重，猛烈砸在我胸前，一阵骨骼断裂之声中，我身体倒飞，砸在了大地之上，喷出一口鲜血。

　　众人惊骇，这火龙乃是火焰术法，但路清风作为雪域修士，又怎么可能懂得这些。

　　但如果不是路清风，又是何人？

　　我同样抬起头，闪烁着寒芒看向那裂开的虚空。

　　“周远，你好大狗胆，居然连路家大公子也敢杀。”一声冷漠的低哼中，一道身影，在火龙之后，从虚空缓缓踏步而出。

　　龙天狼！

　　众人狂乱，这是什么情况？龙天狼发过誓，要路清风和我一对一决斗，现在怎么他也出手？

　　“龙天狼道心发过誓，难道他也敢违背？”

　　“别忘了，龙天狼连他师父都杀了，此人恐怕有特殊之法不惧道心。”也有人冷笑回应。

　　众人一阵鄙夷，眼看我就要创造奇迹，龙天狼却撕毁承诺，这样一来，我凶多吉少了。

　　“路公子你没事吧，本来说好你们交手，不过此子太狂妄，让我看不下去，不如交给我处置如何？”龙天狼扶起路清风，淡笑着说道。

　　一句看不惯，就将之前的誓言风轻云淡的掩盖过去。

　　“既然龙州主有这兴趣，我当然没有问题，区区一个废物，就让给你好了。”路清风就坡下驴，笑着让到一边。

　　他目光嘲弄的看着我，好似看一个死人。

　　我先和他大战一番，现在面对着毫发无损，而且修为更强的龙天狼，又哪里有一丝胜算。

　　我拳头攥起，眼眸涌动着赤色。

　　废物？究竟谁是才废物？我眼看要灭杀路清风，龙天狼偷袭打伤我，现在两人反而嘲笑我没用？

　　“周远，你看我干什么？你如果怕了，可以交出神魂，认我为主，看在你修炼不易，我饶你性命。”

　　“呵呵，我是怕了，怕你们的无耻！”我从地上起来，冷冷看着两人。

　　“你说什么？我和龙州主都是人上人，是凌玄大陆的受人仰望的强者，说无耻也是你这种无名小卒无耻。”路清风冷笑，反而将恶名扣给我。

　　“呵呵，的确。我无耻就是因为我太强，没能任你宰割，让你只能好似狗一样，跪舔别人帮忙。”我冷笑。

　　“杀你我易如反掌，只是龙州主看不惯你，我成人之美罢了。”路清风冷笑。

　　“既然如此，那你敢不敢继续和我一对一决斗？”我瞪着他，托着手中的银雪长枪，满脸嘲弄。“我灭你两个分身，抢走你路家至宝，你说你杀我易如反掌？若是你我对拼脸皮厚度，那我的确不如你脸皮厚！”

　　“你！”路清风气得一怔。他想引导众人观点，将他们的不义之举淡化，我却口齿犀利，将他说的没了脾气。

　　“放肆，周远你现在要对付的是我，只要你能赢我，我照样放你离开。”龙天狼上前一步，接过话茬。

　　“答应一对一对决，现在小的打不过了，换了你来，你若是打不过，你爸爸也要从祖坟里爬出来帮你吧。”

　　“真的找死。”龙天狼也气得身体发抖，我的话实在太恶毒，让他差点吐血。

　　“我这就掌毙了你，碎裂你这张嘴。”龙天狼气息涛涛，朝我扑来。

　　“龙州主，此人太狂妄，干脆你我一起杀了他。”路清风迟疑了一下，也是冷漠一笑，和龙天狼一起飞落。

　　我眼眸闪烁，八颗光点旋转，朝着半空挥出一拳。

　　轰！

　　火焰巨浪和我的拳头撞击在一起，一道寒冰气息猛烈从我后背虚空射出。

　　剧烈的冰气打在我的背上，冻裂了皮肤，让我后背鲜血淋漓。

　　我转身挥手，路清风双臂一横，被我打飞出去，然而此时龙天狼又来到了我的身前。

　　他一拳打出，将我打的倒飞出去。

　　众人看了都是唏嘘万分。

　　我再强也有极限，龙天狼和路清风都是凌玄大陆有数强者，他们以一敌二，就算是路青或者九大州主也抵挡不住。

　　血液不断挥洒，我的气息越发凌乱。

　　一次次摔落在地，我穿着粗气，看向前方猛地挥拳。或者将龙天狼打飞，或者将路清风逼退。

　　然而我一人之力，确实不是两个人的对手。

　　时间一点点流逝，我要拖过那一炷香的时间。

　　一片寒冰陡然炸裂在我的肩膀之上，我肩膀吃痛，半跪在地，气息也乱了一瞬，这让我心头猛地一颤。

　　“不好！”

　　我朝着地面猛地扑去。

　　倒不是我肩膀伤有多重，而是我施展的一花一世界术，就安放在肩膀之上。

　　我刚刚断了一瞬气息，和这术法失去了连接。

　　“周远？”

　　几个人都是醒了过来，看到我此时化身巨人，却是满身鲜血，他们都是一愣。

　　而下一刻他们便面色巨变，看到龙天狼和路清风居然联手进攻我一人。

　　“不能让周远这样打，死我们也要死得其所。”窦虎猛的起身，抽出兵刃。白传柳几人也都是站起。

　　“你们哪里也不能去。”

　　我一巴掌将他们全部攥在掌中，随后我身体俯下，两人术法轰击在我的身上，让我一声闷哼。

　　“天尊石化。”

　　我眉心光点突然变得灰白，我那巨大的身体，突然出现了点点石壳，这石壳不断弥漫，眨眼间我巨大的身体，化成了一尊山岳般的巨石！

　　此时我的身体完全石化，好似乌龟的壳子，将我和窦虎等人都保护在其中。

　　龙天狼两人的攻击，全都落在了石壳之上，化为无形。

　　石化之术消耗不小，完成这一布置，我的气息只剩一半，盘膝坐在内空间之中，面色苍白汗水淋漓。

　　外面，龙天狼和路清风不断轰击，石壳震颤一层层碎裂。

　　“现在一炷香的时间几乎到了啊，怎么那些赤兽皇还没有被吸引过来？”

　　秋莹有些着急，看向豁口之外，那里空空如也，一头赤兽皇都没有。

　　“如果是风向逆风，那么赤兽皇需要更多时间才能感受到气息，我们如何撑这么久？”


第776章 今日之伤十倍奉还

　　白传柳紧张无比的看着众人。

　　“时间我来撑，只要我活着，你们便不需担心。”

　　我开口看着几人，安抚他们。

　　“只能等待，想想真是丢脸！周远已经帮了我们这么多，现在我们只能等，什么都帮不了。”窦虎恼恨的砸向地面，我浴血奋战，拼命保护着他们，但他们却什么都做不了。

　　五个人听了，都是一阵惭愧。他们就算想以命相搏，都断不了对方半根毫毛。

　　“如果那些赤兽皇根本没有感受到血液气息，我们怎么办？”秋霜突然面色苍白抬头。

　　“那我们都死定了，一个也活不了。”我冷冷开口，众人涌过绝望。

　　“哼，以身体为壳，对付普通修士到可以撑住，但对付我们，看你能撑多久？”龙天狼悬浮半空，双目射出神光，透过石壳看到了里面的我和秋莹等人，低哼一声。

　　他全身气息疯狂弥漫。无尽火海在半空中燃烧，他站在火焰之中，大手一抓。

　　一柄长剑在手，龙天狼丢出长剑，朝着石壳刺去。

　　轰！

　　石壳震颤，让里面的几人站立不稳。

　　我同样面色更是苍白，嘴角溢血。

　　这石壳之术，是将我化为的天尊巨人变成保护，那同样是我的血肉，每一次出手，都好似刺在我的身上一样。

　　“我也来。”

　　路清风同样一笑，他体外弥漫大量冰霜寒气，凝聚成长枪，同样朝着我的石壳激射。

　　他们拿出强大手段，顿时石壳不断震颤，摇摇欲坠，撑不了多久。

　　“星灭。”我眼眸变得发红，咬牙低喝。

　　眉心八个光点相继黯淡下来，我的身体涌动出无尽气息，涌入石壳之内，让他再度变的坚不可摧。

　　我余光扫过豁口，心头无比焦急。

　　一炷香的时间早已经过去，但一头赤兽皇都没有。我牺牲八个光点的气息，也不过再度拖延半炷香的时间。

　　如果半炷香后还没有赤兽皇出现，那我再没有别的手段。

　　“路公子你退开，看我破了这石壳。”

　　龙天狼低哼，渐渐他有些不耐，路清风退走，龙天狼飞到了石壳外，手掌按在了其上。

　　“周远你说的对，我们就是卑鄙，我的确撕毁承诺，那又如何？你占着道理，我们依然可以杀了你，再抓了那女人，灭了你这几个朋友。你们都成了枯骨，而我们却要活的更好。”

　　他透过石壳朝我传音，让我猛地抬头。

　　“我有一招术法，可以不破坏别人皮肤，却让别人内脏碎裂而死。老夫为了练习这术法，每日拿一百人尝试，终于练成。”龙天狼隔着石壳冷笑。

　　我心里猛跳，龙天狼心思太精，猜透了我这术法的软肋。

　　“这保护等于你的皮肤，我现在不伤它，而是伤你。”

　　噗！

　　一道劲气随着龙天狼的话语，陡然传入了石壳之中，下一瞬我的肩膀，陡然被一道赤火之剑洞穿。

　　“啊！”我闷哼一声，身体陡然在这内空间消失，我的身体重新回到了这天尊身上。

　　我仰头看着，龙天狼悬浮远空，俯视着我，挂着残忍的笑容。

　　他虚空一抓，又是一柄长剑，化作劲气朝我而来。

　　“周远，你躲开啊。”

　　窦虎等人看到这一幕，都是目眦欲裂。

　　但我不能躲开，只要我躲避，那么露出缝隙，窦虎等人都要死。

　　我将天尊之体蜷缩起来，这一剑刺入我的后背，被我气息震偏，但依然穿过我的小腹。

　　“第三剑！”龙天狼冷漠扬手，剑光划过长空，在我天尊之体中刺入长剑。

　　这些剑都是虚幻之火，但却和兵刃无误，将我身体撕裂。

　　众人在远处看着，都是震撼无比。

　　龙天狼射出的火焰之剑，隔得老远都感觉到烈焰滔滔，可想而知出于中心的我，承受着多大的痛苦。

　　然而我保护着几人，却硬是岿然不动。

　　“此人是个爷们，可惜这世道不公，好人不长命。”

　　“若我有能力，一定救下此人，可惜没这本事。”

　　“别说是你了，在这赤荒极地，哪里有人能救得了他们，除非是赤兽皇，但是那些家伙都是蠢笨野兽，根本不会救人。”

　　“如果是发生兽潮呢？”有人突发奇想，不过被众人鄙夷。

　　“愚蠢，兽潮都是因为赤兽受到了惊吓，赤荒极地里都是最强的赤兽皇谁又能吓到他们？此人一定完蛋了。”

　　龙天狼悬浮半空，射下第五只剑。

　　我身体多了五个血窟窿，秋莹等人已经近乎绝望，将尽两炷香的时间过去了，但是豁口处还是一个鬼影都没有。

　　我之所以冒险和他们对打拖延，便是为了足够时间，引来赤兽皇，但为何一头都没有？

　　“周远，你现在认我为主，交出你身上所有秘法，我可以向路家求情不杀你。”龙天狼凝聚第六支剑，依然没有放弃收我为奴的念头。

　　“龙天狼你以为你现在赢定了么？”我气息虚弱，面色苍白，仰头看着他，虽然全身浴血，我的眼眸依然闪亮，毫无惧怕之意。

　　“哈哈，真是可笑。难道你以为到了这时候，你还有退路？还有你嘴里念念有词，刚刚在说什么？”

　　龙天狼大笑，随后质问。

　　“我在计算数量，今日你以长剑伤我一次，我他日便以十倍数量还你。”

　　“不过你得活到那时候。”龙天狼闪过寒光，我到了这时候依然不肯屈服，让他越发恼恨，第六只剑刺入了我的身体。

　　六只剑穿过我的身体，让我此时看起来极为血腥，但好似战神一般，虽然踉跄，却浑然不倒。

　　“屈不屈服？”

　　龙天狼大喝，我陡然吐出一口血沫子，他瞬间躲避，依然沾染到了自己的衣衫。

　　龙天狼的面色愈发难看，我不肯屈服，让他终于想定决心杀我。

　　“最后问你一次，交不交出秘法，认我为主？”

　　“我只能祈祷你也得活的好好的。”我突然仰起头，反唇相讥，目光越过龙天狼看向远方。

　　“否则你们被赤兽杀了，我找谁是被奉还？”

　　“此人已经疯了！现在就灭了他算了。”路清风冷笑。

　　“等等，你听到什么声音没有？”龙天狼却是身体猛地一顿，止住路清风的话。

　　“声音？没有啊。”路清风皱了皱眉。

　　轰隆隆！

　　而就在他话音刚落之时，大地震颤，让他的面色一变。

　　我突然大笑起来，龙天狼和路清风都是涌起不祥预感。

　　他们陡然回头，顺着我目光看向豁口之处，瞬间面色巨变。

　　因为就在此时，远方天空突然一阵黯淡，无尽的气息好似烟尘一样，遮蔽了半个山谷，在朝着这里疯狂涌来。

　　那烟尘之中，隐隐可以看到一道道巨兽的身影时隐时现，每一个都巨大无比，气息滔天。

　　“是赤兽皇，是数百只赤兽皇！”

　　“他们一起冲出来了，这是怎么回事？”

　　“快点逃，不然赤兽皇随便一爪子下来，你我都要化成肉泥。”

　　两人不远处的手下们惊怒，朝着后面倒退，然而此时外面腾起阵法光幕，将他们所有人拦在里面。

　　“大人，打开阵法，放我们离开啊。”

　　龙天狼两人回过头，瞳孔又是一缩。

　　我所在的位置，此时空空如也，我的身影彻底消失在了半空。

　　“该死！”两人大惊失色，赤兽皇突然朝这里涌动，而我又没了。

　　“州主，将这阵法打开吧，让我们的手下出去。”路清风看着赤兽皇群不断逼近，紧张无比。

　　“不行，打开这阵法，那周远等人也就趁机逃了，不能开。”龙天狼断然拒绝。

　　他们费了这么大力气，将我们掌控在这片区域之内，不能让我离开。

　　别人也不能走！


第777章 以身挡剑

　　“如果这些赤兽皇来了，就算我们能逃，这些人也只有死啊。”

　　“他们死活各安天命，但我要确保周远和秋莹，必须要留在这。所以这阵法，绝对不能开。”龙天狼声音寒冷，冷漠的眼神让所有手下心颤。

　　他们为了两人卖命，但是眼看死到临头，龙天狼却决定舍弃他们。

　　“逃！”这些人惊慌失措，四散奔逃，但豁口外距离只有这么大，他们又能朝哪里逃。

　　看着赤兽皇成群朝着豁口涌来，外面观战的强者们也都彻底傻了眼。

　　“刚刚是谁，信誓旦旦说赤兽皇不会出现兽潮的？”

　　他们刚刚说完我没有生路，也不会出现兽潮，但赤兽皇下一刻便成群结队的出现了。

　　“老天，这么多赤兽皇，这里面的人要死多少。”

　　隔着阵法，众人能能感觉到那些赤兽皇不断逼近时的气息，一个个头皮发麻，身体忍不住颤抖。

　　“就算周远等人，恐怕也活不成，毕竟他已经重伤。”有人定论。

　　此时的我，施展一花一世界术，已经缩小在了大地之上。

　　只等这些赤兽皇接近。

　　众人说的没错，引动赤兽皇来此，的确极为危险，是一步险招，毕竟赤兽皇不分人畜，一律灭杀。

　　即便我们躲藏，若是被赤兽皇感应到，同样会杀掉。

　　即便我们不出现，依然可能被赤兽皇践踏而死。

　　但是我没有其他退路，只能一赌。

　　而且这么多强者逃窜，我相信赤兽皇第一个关注的，肯定是这些人。

　　“周远你出来！”龙天狼和路清风在天空穿梭，不断咆哮，寻找着我的踪迹。他们不断出言讥讽，但我却不为所动。

　　“你以为你躲起来，就能让你们保住性命？我们就没有办法了？”

　　“老夫就在赤兽皇来临之前，也要将你逼出来。”

　　龙天狼突然悬浮虚空，全身火焰不断弥漫而出。他一挥手，拿出的东西让我变色。

　　火精天珠，此物我在林世铎身上见过，而他的天珠要比林世铎的大出一倍。

　　“将这里烧成火海，我看你哪里逃！”龙天狼大吼，将这珍贵无比的火精天珠瞬间捏爆。

　　火精天珠助涨火焰之威，他捏爆之后威力更胜十倍，顿时滚滚火焰铺天盖地，将这一片区域弥漫。

　　“你刚刚消失，逃不出这方圆几十丈空间，我就不信你不出来。”

　　火焰的温度越来越高，我的一花一世界内猛地睁开双眸，喷出一口鲜血。

　　体内的纯阳之火，感应到了火焰又在蠢蠢欲动，尤其是刚刚我被六道剑气所伤，若非圣尊刻下的封印冰符，此时纯阳之火已经将我焚灭。

　　“撑不了多久了。”

　　火焰炙烤，连一花一世界都开始颤抖起来。

　　我全身大汗淋漓，面色忽白忽红，咬牙忍耐，我只能等待。

　　“吼！”

　　几十头赤兽皇，终于冲破了豁口的封禁，看到他们赤兽的领地，居然又这么多人类，一个个愤怒无比，朝着众人冲去。

　　“啊！你快滚开！”

　　“路公子救我。”

　　这些强者大乱，且无路可逃，绝望无比。一个个在赤兽皇轰击之下死去。

　　这阵法本来是围捕敌人，现在却成了他们的催命符。

　　“不行了，撑不住了。”我咬牙起身，陡然化作流光，朝着赤兽皇群刚刚冲过的豁口而去。

　　本来我打算赤兽皇彻底和路清风等人交手才会彻底，但这龙天狼燃起大火，逼我不得不提前行动。

　　“他们在那。”

　　路清风和龙天狼看到了我，都是朝我而来。

　　但他们已经吸引到了赤兽皇的注意，路清风留下了阻挡，龙天狼则一人朝我而来。

　　我陡然落在地面，朝着大地打出大量符文。

　　虽然龙天狼不断躲闪着赤兽皇，朝我们逼近，但我却根本不为所动。

　　这样以速度逃下去，注定躲不开两人的追击。

　　只有靠阵法，虚空阵法潜入这赤荒极地之内。

　　我一个个符文打入，让地面出现了一道光圈，一抹抹气息不断弥漫升腾，渐渐汇聚。

　　“想逃，你休想！”龙天狼此时被两头类似蛟龙的赤兽皇阻拦，他怒喝着爆发出通天火光，震开两个赤兽皇，距离我还有几百丈距离，便陡然射出了一道赤色光芒。

　　这是一道火焰之剑，划破虚空，闪电一般朝着我射了过来。

　　这一剑凝结着龙天狼最强气息，它震荡天地，撕裂虚空，光满闪耀，在空中留下一道火线。

　　我目眦欲裂，此时我以气息驱动阵法，不能移动，无处可逃，看着这火焰之剑朝我不断靠近，我只能眼睁睁看着。

　　此剑射向我的后心，我却只能一赌。希望这一剑不会让我分身灭亡，否则若这分身死了，我也只剩下本尊的半口气在。

　　而且我只能硬捱。

　　而就在此时，一道身影陡然出现在我身前的虚空之中，正是秋莹。

　　她扬起双臂，好似盾牌一样，拦在那长剑的来路上。

　　“秋莹快躲开，你接不住。”

　　我低喝，她竟然舍弃自己为我挡剑。

　　不过秋莹闭上了眼睛，根本不为所动。

　　“周远，我们愧疚你太多，这是我唯一能为你做的，帮我照顾好我妹妹，另外帮我报仇。”

　　秋莹眼看着我，她反而在笑。

　　“不！”我大吼。

　　噗！这赤色长剑穿身而过，溅起一阵血雨，却不是穿过秋莹的身体。

　　秋霜推开了她姐姐的身体，被火焰长剑穿过。

　　而这火焰之剑还有余力，又朝秋莹冲了过来。

　　“给我停下。”

　　窦虎也出现在我一旁，手掌猛地落下，抓向那火焰。

　　“啊！”火焰灼烧，窦虎死也不松开，一只手臂都瞬间燃烧殆尽，也终于让这一剑变了线路，贴着我的脸颊而过。

　　一股湿润落在我的脸上，那是秋霜的热血。

　　“妹妹。”秋莹痛哭流泪，将秋莹抱在怀中，此时秋霜胸口一个触目的大洞，洞穿心扉，显然已经活不成了。

　　我同样心头哀恸，秋霜之前一直表现软弱，让人感觉很是怕死，但最后关头，她却舍命救了我和秋莹。

　　“姐姐你还要带周大哥他们去爹爹藏秘之地，秋家只有你的血液能开启那大门。”

　　秋莹身体一颤，震惊的看着妹妹。

　　秋霜处于弥留之际，苍白的脸上反而带着解脱的笑容。

　　“姐姐，你不用瞒我，我其实早就知道，我是爹爹领养的孤儿。只不过龙天狼他没有良心，背叛爹爹，但是我秋霜，绝对不会！”

　　随即秋霜转头看向白传柳。

　　“传柳哥哥，其实秋霜知道你的心意，不过只能下辈子了。”

　　说完这句，秋霜双臂滑落，彻底没了气息。

　　“啊！”秋莹哭泣，我同样心头唏嘘，目光冷冷看着远处的龙天狼。

　　秋莹一个弱女子，却知道感恩，龙天狼深受秋莹父亲的恩泽，却恩将仇报，简直猪狗不如。

　　“秋霜死了，她死了。”白传柳失魂落魄的倒在秋莹身边。

　　我眼眸复杂，早就知道白传柳喜欢秋莹，他的眼神对着秋莹总是柔情蜜意。

　　“我们走吧，秋莹的仇，我会报！”我咬着牙齿发誓。

　　阵法光芒亮起，已经到了开启的时候，踏入其中启动阵法，我们就可以进入极地，避开龙天狼两人的追杀。

　　“你们逃不了！”

　　而就在几人踏入其中时，龙天狼已经甩开了那两个赤兽皇，身体化为利箭，朝我们而来。

　　他速度极快，瞬息之间便穿越百丈之遥，距离我们仅剩一步之遥，而阵法的光芒还未亮到极致。

　　“来不及了，我去拖住他。”我眯了眯眼睛，一步走出了阵法。


第778章 进入赤荒极地

　　“周远，这不该你去，你为我们做的够多了。”

　　而就在此刻，白传柳却是惨笑一声，他抬起头颅，抱着秋莹陡然阵法飞了出去。

　　“白传柳你要去干什么？”我瞳孔猛缩。

　　“我最爱的女人已经死了，我活着还有什么意思。周远求你给我一个机会，我窝囊了一辈子，我白传柳也想一次英雄！当秋霜看到，他爱的人不是懦夫！”

　　白传柳说着冲出，奋不顾身的朝着龙天狼面撞去。

　　他只有大圣之力，和凌玄大陆九大州主之一的龙天狼，气息好似天壤之别。

　　“滚开！”龙天狼低喝，他从未将这个青年放在眼中，一巴掌拍出。

　　白传柳不躲不闪，反而笑了。

　　“你这个畜生，杀了秋霜，我没本事给她报仇，但我一个小人物，也能让你尝尝厉害。”

　　白传柳放声大笑，他的身体陡然绽放出了万丈光芒！

　　轰！他选择了自爆神魂，将无数年修炼的气息全部化为了一瞬的爆炸。

　　气息弥漫，龙天狼倒飞而出，他也没料到白传柳居然自杀，非但停止了速度，而且还被迫倒退。

　　就在此时，我阵法上的光柱，已经弥漫到了极致，阵法冲天而起，化成一道光芒冲向极地之中。

　　我们的身影渐渐消失，离开了此地。

　　我和龙天狼隔着光幕对视。白传柳牺牲了性命，以死伤敌，换来的也不过是将他将震退而已。

　　而他和秋霜的死，我却永远会记在心头。

　　“下次见面，你伤我的六剑，白传柳和秋霜的性命，我会连本带利还给你。”

　　我看着龙天狼，语气平静，却带着滔天的杀机。

　　“下次见面，我亲手拧下你的脑袋，今日让你跑了，不代表你有在我面前嚣张的资本！”

　　龙天狼冷笑，毫不在意。

　　“我周远发过的誓，从未背弃过，你必死。”我身体消散，眼眸之中的杀机凝成了实质。

　　极地之内，一处炙热的丛林之中，我们三人闪出身形。

　　我一出现便胸口气血翻涌，喷出一口鲜血。

　　秋莹和窦虎也是面色苍白。五个人的团队，此时只剩下了三个。

　　窦虎断臂，秋莹面色很不好过。

　　而且我们逃到了极地，赤荒最恐怖的地方，四处都是强大无匹的赤兽皇，半帝修为的强大妖兽。

　　丛林一旁是一条滚动的长河，不过河中流淌的根本不是水，而是赤色的岩浆，散发出灼热的温度。

　　其实不光是河面，单单我们进入此地，就已经发现这里比赤荒外面，温度更高了许多。

　　如果我们不是大圣修为，恐怕但是这温度，就已经将我们融化了。

　　“秋莹你放心，你妹妹的仇我一定会帮你报。”

　　我安慰地说道，窦虎服下了我拿给他的圣药草，虽然断裂的手臂没办法复生，但气息也好了许多。

　　“周大哥我知道，时间紧迫，我这就带你们去爹爹告诉我的秘宝之地。”

　　秋莹抹着眼泪，强笑着站起来，便要带我们走。

　　“别忙。你先告诉我那地方在哪？”我却一把抓住了她的肩膀，目光看着他。

　　“爹爹告诉过我，是极地一条岩浆之河的下游，一处深渊之中。应该就是这条河，我们沿着走下去，就能到了那地方。”秋莹说道。

　　“下方么？”

　　我眯了眯眼睛，突然拿出匕首，在身上花开了一道口子，将血液洒在了地面之上。

　　随即将匕首丢给了他们。

　　“周远这是干什么？”两人都是一愣。

　　“你们觉得龙天狼和路清风，会不会追进来杀我们？”我一句话，让他们陡然吃惊。

　　“这里是赤荒极地，危险无比，但他们两个手下都死了，还付出了惨痛代价，一定会不惜一切抓我们。”秋莹面色一沉。

　　“没错，这极地面积太小，我们又都受伤，太容易被他们捕捉到气息。我们要反方向而行。将气息撒到另一侧，走！”

　　我拉起两人，反而朝着岩浆上游而去。

　　一路上，我和窦虎秋莹不断洒落血迹，不过秋莹的血液特殊，她以药草融合，避免让赤兽皇吸引。

　　不过这一路上，两人都时常异样的看着我。

　　因为我让他们和我手掌拉起，我却闭上了眼睛，而且神色不动，好似痴呆一样。

　　“周远他是在调息修炼？还是在冥想？”窦虎小声的询问，我从未在他们面前，露出过这样的举动。

　　“周远身上是有大秘密的，我们还是不要乱猜了，按照他说的做。”秋莹摇头。

　　龙天狼等人一时半会被赤兽皇缠住，没办法进入这里，所以两人拉着我走，也还算放松。

　　赤荒极地，两座山脉环绕，将内外阻隔。

　　秋莹等人虽然并未赶路，却也很快接近了山脉的旁边。

　　高大的山脉阻挡了天空，树林内阴森无比，充满着未知的危险。

　　“周远似乎说要走到上游尽头，这里应该就是了。”窦虎开口道。

　　“嗯，我也不打算往前走了，这里给我的感觉很不安，好似有什么东西盯着我们。”秋莹点头。

　　两人在这里挤出血液，便打算原路范围。

　　然而就在此时，前方森林之中，树木一阵颤动，一群黑色的飞行赤兽，从那黑暗的山脉之中，飞了出来。

　　他们发出怪叫之声，样子好似是蝙蝠一样，速度快如闪电。

　　而气息同样不俗，每个都有圣祖之威，数量更是成千上万。

　　“糟糕，快跑！”窦虎面色大变，两个人拉上我就拼命奔逃。

　　不过这些赤兽速度极快，眨眼之间就落在乐两人后背。

　　将他们皮肤划开了数道口子，两人散发出气息，将赤兽震退，继续夺命狂奔。

　　“周远你快醒啊，不然我们不能龙天狼他们追来，就要死在赤兽手里了。”

　　窦虎扛着我在肩上，哭丧着脸落跑。

　　四周深林之中，赤兽不断翻涌而出，将他们前后夹击，最终彻底围在了中间。

　　“周远，看来我们真的要一起死了。”窦虎已经绝望了，和秋莹撑开护罩，苦苦支撑。

　　“你说周远这是怎么回事，他的意识干什么去了？”窦虎看着护罩不断被蚕食，哀嚎一声。

　　而我的眼睛，也在此时陡然睁开。

　　砰！

　　护罩彻底破裂，无数赤兽飞入，朝着我们三个，张牙舞爪而来。

　　“抓住我。”我此时身体恢复控制，拉起了窦虎和秋莹。

　　“周远已经太迟了，这么多赤兽，速度有如此快，我们逃不了了。”秋莹也绝望无比。

　　“谁说他们速度快？”

　　我微微一笑，拉着两人陡然冲出。

　　好似离弦之箭，风声在耳边呼啸，眼前的景物都分外模糊。

　　两个人彻底懵了，他们感觉自己好似不是在奔跑，而是在穿越时空一样。

　　呼！

　　仅仅是一个呼吸的时间，两个人再度睁开眼睛，却诧异无比。

　　他们发现自己置身于安静地丛林，再抬头看，两人都是惊叫一声。

　　极远处的森林深处，无数赤兽弥漫，这不是他们刚刚被包围的地方吗。

　　“周远你这是什么秘术，居然一瞬间让我们飞出了这么远距离。”窦虎下巴差点落在地上，一屁墩跌坐。

　　“秘密。”我淡淡一笑，这星辰云流术，看来是学成了不少。

　　没错，在豁口外和龙天狼几人交手时，我已经足够完成了老者交代的灭杀万灵的任务，那骨珠涌出一道光华，让我学到了星辰云流术。

　　而就在刚刚，秋莹和窦虎拉着我而走时，我进入了黑暗空间内，用了十年时间，将星辰云流术练到了第一层境界。

　　我看了一眼手臂，上面那一寸长黑色纹路，有一半渐渐消散。


第779章 跳下深渊

　　和我猜测相差无几，星辰云流术并非最初级便可以变态到改变时空流速，但对于速度的加持已经十分明显。

　　从上万飞行赤兽的包围中逃脱，我浑身一点伤都没受，便是因为这术法。我在黑暗空间修炼十年，才转化了这条纹路，只要纹路气息没有消耗光，我便可以随时拥有刚刚的速度。

　　虽然有了一点保命之物，我却并没有太多兴奋。

　　一想到现在的处境，以及秋霜和白传柳的死，便让我如鲠在喉。他们两个为我而死，我注定要宰了路清风和龙天狼两个杀人凶手。

　　“走吧。”深吸口气，我和两人离开。

　　我得到此术的时间还是太少。星辰云流术慢慢修炼才会发挥最大功效，而我根本没有时间修炼，接下来和两人的交手，此术派不上太大的用场。

　　原路范围，我们直奔岩浆之河下游而去，去往秋莹父亲秋无霜，曾得到秘宝的秘境所在。

　　岩浆河赤色浆液滚滚滔滔，看起来和寻常河流无误，但它散发出无尽的热气，汹涌澎湃，融化一切。

　　就算是我，距离近了都感觉到体内燥热翻涌，此河危险无比，不知道从何产生。

　　我落目在河上，头皮又是一阵发麻。

　　一条条好似金鱼一般的赤兽，在岩浆之河中跳跃，看起来极为欢快。

　　这样的河水连半帝都不敢轻易踏足，这些赤兽究竟是什么做的，吞吐岩浆还这般享受。

　　我们沿着河流向下，这岩浆之河宽度越来越大，真的变成了奔腾之江。

　　而我们也渐渐来到了这极地另一侧的山脉尽头。

　　“不知道那秘境究竟里面有些什么，秋莹的父亲当年便是因为得到秘宝而成了州主，如果我们能够得到，对付路清风和龙天狼应该也不在话下。”

　　越靠近山脉，窦虎越是眼睛闪烁金光。

　　秋霜两人的死，不光我感到心头压抑，他们跟两人相处时间更长，同样希望能够给他们报仇。

　　“别期待太高，就算秋州主，也是修炼多年后才成就威名，我们哪有那么多时间。”

　　我拍了拍窦虎肩膀，加快了脚步。

　　轰隆隆！

　　一股股震颤之声不断从岩浆之河的尽头响起，我们越是走近，声音越是震耳欲聋。

　　巨大的声音仿佛海浪咆哮，我们终于走到了前方，我看到眼前的景物，面露惊容。

　　我见过无数奇景，但眼前的一幕绝对是最壮阔的之一。

　　前方是一个巨大深渊，深不见底，充斥着浓浓雾气。

　　这裂开的深渊洞口，足够数百张宽窄，无尽的岩浆之水汇集在一起，朝着下方倾泻而去。

　　好似我们此时站在瀑布之上，看着那飞流直下的无尽瀑水。

　　岩浆落入深渊之中，泛起一缕缕七色浓雾，幻化出迷离之光，神妙异常。

　　我散开神识观察，涌入深渊之中，片刻便感觉无比刺痛。

　　此地诡异，就连神识都无法深入其中，更不知道深渊有多深，里面又会是什么。

　　我拿起一块大石，丢入这深渊之中，片刻之后都听不到回音。

　　“这深渊是怎么形成了？难道是岩浆腐蚀？”我们三人沿着深渊边缘前行，窦虎诧异无比的开口。

　　“不可能。”我果断摇头，“岩浆之河四处流淌，却都没有把大地融化，说明这里的大地可以抗拒这股热流，这深渊恐怕是某种术法轰碎的。”

　　我的话让两人倒抽冷气，将能抵御岩浆侵蚀的大地打出这种无尽深坑，这是怎样的修为，恐怕凌皇和圣尊也做不到。

　　但若不是如此，他们也没有很好的解释。

　　“希望那秘境之地能让我们躲过这一劫。”

　　我吸了口气，我们绕到了深渊的尽头。

　　我对秘境没有太大期待，只要它能让我躲过龙天狼两人的追击，之后我慢慢用赤兽吸取体内的纯阳之火，本体得以解禁而出，我便有把握对付两人。

　　“我看到了，父亲所说的秘境，就在我们不远处，深渊一侧。”

　　秋莹突然指了指下面，我也目光落下，这无尽深渊虽然巨大，但是两侧的岩壁却并非光滑，而是充满各种坑洼凹陷，她所指的地方，便正好是一出隐匿于昭昭雾气之中，有一块凸起的石头，极为醒目。

　　“这里距离我们几百丈，我们怎么下去？”窦虎倒抽了一个冷气。身为大圣，若是寻常之地，几百丈当然并无所谓，但这可是岩浆弥漫之地，神识都不能放开，一旦出了问题，便会身死道消。

　　“这个不用担心，爹爹说过，那里他特意开凿了一道石阶，可以沿阶而下。”

　　秋莹介绍，很快我们也找到了秋无霜留下来的石阶。

　　石阶古旧，显然已经开凿出许多年，虽然都很狭窄，但对于我们却影响不大。

　　“下去吧。”雾气弥漫四溢，即便我们也只能看到深渊十几丈远的距离，我们三人相继沿石阶而下。

　　“吼！”

　　而我们走了不远，便听到不远处传来的阵阵兽吼之声。

　　“是那些赤兽皇，看来他们回来了。”我的心头微动，看着两人开口。

　　之前我们在极地自由穿行，就是因为赤兽皇大部分都引到了豁口处，而现在显然战斗已经结束，极地也再度变得危险丛丛。

　　“你们听声音，好像有一些脚步声，是朝着我们这方向来的。”窦虎陡然变色，我和秋莹也是心头猛沉。

　　“该死的，这帮赤兽皇怎么回来这么快。”

　　“快走。”我低语一声，三人都是加快了速度。

　　这深渊对于修士可谓绝地，但对赤兽皇来讲绝非如此，如果这深渊真的有赤兽皇占据，发现我们在他的地盘，后果可想而知。

　　那声音越来越近，真的被我猜中，这深渊果然是赤兽皇的巢穴。

　　透过四周的雾气，可以看到岩壁上斑斑抓痕，显然是赤兽皇留下的痕迹。

　　一头赤兽皇，我们三人或许能够对付，但在这极地之内，一旦引动了其他赤兽皇，就算圣尊怕也无能为力。

　　我们三人走得越发快速，片刻便走了一半的路程。

　　“石阶断裂。”

　　而让我们心头绝望的，是下面的石阶没了。

　　而距离那秋无霜发现的秘境之地，还有几十张高的距离。

　　“真是倒霉，这石阶被赤兽皇打碎。我们怎么办？”

　　绝望的情绪蔓延，窦虎也是几张无比。

　　上面赤兽皇不断靠近，下面是无尽深渊，而我们彻底被困在了中间。

　　“跳下去，没有别的办法。”

　　我看着两人，秋莹和窦虎都是色变。

　　这里的雾气滚荡，好似乱流一般。

　　就算我们踩着石阶都被吹得摇晃，如果跳下去，后果难料。

　　而且几人无法催动气息，否则一定会被赤兽皇发现。

　　“吼！”

　　与此同时，我们头顶的浓雾一阵震颤，光线都是昏暗下来，好似一只庞大的赤兽遮蔽了天日，彻底回到了深渊上方。

　　“没时间啰嗦了。我先跳下去。”我暗骂一声该死，直接朝着滚滚雾气落下。

　　如果时间足够，我可以以那锋利匕首开凿岩壁，缓缓下落，但是赤兽皇已经回来，根本容不得我慢点去做。

　　四周浓雾弥漫，岩浆落下溅起的气息晃动，让我的身体好似风中飘絮。

　　轰！突然一阵剧颤，一股巨大的气浪涌动，直接将我从岩壁边缘，吹到了深渊中间。

　　我脱离轨迹，朝着下方不断坠落。

　　“周远！”秋莹花容失色，窦虎也是目眦欲裂。

　　我动用气息，会被赤兽皇发现，只有死路一条，但我不动用气息，这样跌落下去，也只有死。


第780章 赤兽皇幼崽

　　眼看我距离那凸起的石头越来越近，但距离却有数丈之遥，怎么办？

　　咻！我眼眸闪烁寒芒，眼看坠落到了秘境之地外的石头处，手中的黑色锁链陡然甩出，好似一条灵蛇，将那石头环绕。

　　随后我借力猛地一拉，借助锁链的拉力，我陡然朝着那凸起的石头飞起。

　　然而还是差了一点。

　　啪嗒！锁链经受不住拉扯，从石头上滑落，我在半空失去了力道。跌入了石头下方的深渊。

　　“啊！”两人都发出惊叫。

　　他们此时已经看不到我的踪影。

　　啪的一声，石头上出现了一个手臂，我的身体，缓缓从下方借力跳起，总算落在了石头之上。

　　“你们快点。”我深深吸了口气，也是后怕无比，将那匕首收回。若不是借着锋利匕首，我刺入岩壁之中，恐怕我真的坠入无尽深渊了。

　　“嗯。”头顶那赤兽的黑影越来越近，两人也都点头，相继跳下。

　　不过有我在石头上接应，即便两人同样被狂风吹走身体，我以黑色锁链卷集，还是让他们两个都安全落地。

　　我们三人停在这岩壁凹陷之地，往里面又是一段深暗的岩洞。

　　“周远，我们走吧。”秋莹见我若有所思，开口问道。

　　“你们先走，我一定要去下面做一件事。”

　　“周远，那赤兽皇快要过来了，就算下面有宝物，也没时间了。”窦虎急促劝说着。

　　我仰头看了一眼不断逼近的黑影，皱眉摇了摇头。

　　目光陡然看了看下方，随即拿黑色锁链，捆好这块石头，我朝着下方跳去。

　　刚刚我落在这石头之下，余光扫过，发现我视线尽头，有一处闪光，这雾气弥漫四周，我们的神识都难以散开，更别说光线。

　　但此物可以散发出光芒，绝对不是凡物，我一定要一看究竟。

　　“窦虎你先进去，我留在这，看看能否帮忙。”

　　秋莹和窦虎说道。毕竟后者断臂，窦虎也点点头。

　　耳边风声呼啸，我沿着铁索下落不断靠近，而上面赤兽皇也在咆哮连连，声音越发清晰。

　　“这样太慢了。”

　　我眼眸闪过一抹精光，直接松开了铁索挑落。

　　手中匕首出现，我划着石壁，擦出一道道火星。

　　快速接近着那闪耀之地。

　　“居然是一些蛋。”

　　让我意外的，那里凸起的一块平台上，有一块凹陷之处，里面放置着几十颗蛋。

　　“是那赤兽皇的后代。”我眼眸闪过火热，直接落在这平台，选了其中几颗气息最旺盛的，抓过去放入我的空间之中。

　　赤兽皇这等妖皇，很少产出后代，而且每一个也要孵化无数岁月，甚至比寻常修士寿命还长，而我挑选的几个都是接近破壳的。

　　啪嗒！

　　而就在我伸手拿的时候，一个蛋壳陡然爆裂，吓了我一跳。一个毛茸茸的小脑袋钻出来，扎着眼睛好奇的看着我。

　　这突然一幕我突然手歪咧，差点把这小家伙丢在地上。

　　这小家伙一出现，便瞬间挤开了蛋壳，朝我欢快地叫着，我一松开手，它居然扑打着翅膀飞起来，在我身旁环绕，嘴巴在我脸上蹭来蹭去，看表情好似是饿了。

　　“小家伙闭嘴，要是知道我是来偷你的，恐怕你不是亲切而是咬死我了。”我头疼无比，那赤兽皇就快回来了，小不点叫个不停，要是赤兽皇感应到这一幕，肯定立刻冲过来，将我生吞活剥。

　　“饿了是吧，快吃东西别叫唤。”

　　我一挥手撕开空间，拿出一株火属性的神草药来，塞进它的嘴中。

　　小不点果然是真饿了，一口就将神草药吞了进去，它肚子眼瞅着鼓了起来，扑通一声跌坐在地，跟气球一样涨得滚圆，小翅膀再怎么忽闪也飞不起来。

　　“糟糕，忘了这家伙还刚出世了。”我伸手摸了摸这小不点的身体，感觉它不过是消化太慢，不会有生命之忧，才松了口气。虽然修士和赤兽皇不两立，但这小不点没有任何威胁性，害死它我也于心不忍。

　　“小家伙你就在这吧，我走了。”

　　虽然这小不点挺好玩，但毕竟未开化，会乱喊乱叫，我没办法把它待在身边，只能留在这。

　　“这一次下来不亏。”抓起剩下的几个蛋壳，我露出一抹笑容，来到岩壁边，插入匕首准备攀爬。

　　赤兽皇的血脉天赋很强，培养出来便顶级的妖兽。而且赤兽智慧低下，很容易驯服。

　　那路清风的坐骑，便是赤兽皇的后代。

　　而就在我准备离开之时，余光扫过我拿走蛋壳的地方，心头又是一震。

　　一块光华圆润的宝珠，正躺在这些兽蛋的最下方位置。

　　火精天珠！

　　我心头猛跳，过去将这火精天珠从这些兽蛋中抓了出来。

　　此物颇为巨大，居然有头颅大小，比龙天狼之前毁掉的还要大上三分。

　　刚刚被这些蛋掩盖，此时才露了一角，若非我仔细多看了一眼，恐怕也不能发现。

　　“赤兽喜欢燥热之地，这火精天珠乃是天火本源，这赤兽皇倒也聪明，知道以此物加速孵化，不过却便宜了我。”

　　我笑着挑起，以匕首刺入岩壁拉扯豁口，原路返回。

　　那小不点看我离开，气得呱呱大叫，奈何它身体涨的太肥，动弹都难。

　　咻咻咻！

　　而就在我不断向上攀爬之时，天空之上仿佛突然下起了雨一样，许多尸体坠落，险些将我砸中。

　　与此同时还伴随着惨叫哀嚎之声。

　　我仰头看着浓雾瞳孔微缩。

　　那赤兽皇回来，抓了许多活人回来，将他们丢入了深渊之中，如果它打算慢慢吃掉，或者留给自己的子嗣，为何将他们丢入深渊？

　　不过可惜那些子嗣，即将出世的都落在了我的手里。

　　“你，你居然在这！”一个未死之人下坠之时看到我，露出惊呼。

　　我眼眸一寒，一柄匕首射出，刺破了他的喉咙，将他瞬间毙命。

　　被赤兽皇所抓的，都是来杀我的人，对他们我自然不会客气。

　　“周远接着。”眼看赤兽皇的黑影越来越近，一道黑色锁链落下，我猛地一抓，秋莹用力一提，我飞身而上。

　　“快走。”我俩快速朝着岩洞之中奔跑。

　　轰隆！

　　就在一瞬之后，一道巨大的黑影落下，划过了我们所在的岩洞之处，险险避开。

　　这岩洞颇为深邃，但却极为狭窄，只能容两三人通过，赤兽皇并没有发现此地。

　　“周远你没事吧。”窦虎站在前方等待，看到我关切问道。

　　我点点头，两人都知道我下去探秘，但默契的没有询问我得到了什么。

　　毕竟我自己以身犯险，得到什么也应该归我所有。

　　不过我还是将赤兽蛋拿出两个，分给二人。

　　“这是赤兽皇的后代吧，单单这一个蛋，在外面就价值上百神药草。”窦虎惊喜无比，秋莹也惊诧。

　　“周远这太贵重了，都是你用命换回来的，我们不能要。”

　　“拿着吧，没有你们我也活不到现在。”

　　我摇头，展示出手里还有几颗，他们才不好意思的手下。

　　“周远，刚刚那尸体雨你看到了吧，有一个活着落在了石头上，被我赶了过来，你看到一定会很有趣。”窦虎突然说道。

　　我微微一愣，那些人都是敌手，窦虎怎么很开心的模样。

　　究竟是谁？

　　“怎么是这家伙？”

　　而到了岩洞尽头，我看着眼前一个圆滚滚的东西，彻底无语了。

　　这家伙是路清风的，但真的不是敌人。

　　那东西看到我更是惊恐万状，它怪叫一声，脑袋猛地扎进地里，鸵鸟一般，但屁股却露在外面瑟瑟发抖。


第781章 驯服赤兽

　　路清风的铁甲赤兽，这玩意居然跑到了这里？

　　“这家伙就是被那赤兽皇抓了，不过它运气好，落在了石头上，我看这家伙挺可怜，又间接帮过我们，没有威胁，就把它弄进来了。”窦虎咧嘴一笑。

　　“快出来。”

　　窦虎朝着铁甲赤兽的屁股猛地踢了一脚，铁甲赤兽吃痛起来，缩在角落可怜兮兮的看着我，好似看一个恶魔一样。

　　我有些无语，我就这么可怕么？

　　还有这货也太窝囊了吧，好歹是一个大圣级别的赤兽，居然怕成这样。

　　不过此时我不知道，我当时释放出的煞气，对这家伙来讲是多么吓人，而且我还一匕首刺破了它的屁股，把它疼得够呛。

　　对它来说，我是可怕无比的存在。

　　这铁甲赤兽一生下来便在路家养尊处优，路清风经常修炼也没时间照看他，更别说历练，所以空长了牛一样的身体，却是一副老鼠胆子。

　　“你只要老实点，我就不会对你怎样，放心吧。”

　　虽然此物是路清风的赤兽，但我却并没有将它如何，走到它面前拍了拍它的肩膀，这下赤兽才安抚下来，但还不敢离我太近，缩在窦虎旁边，时而抬起眼皮观察我一眼。

　　此时我们前方的，是一扇青铜色的大门，光滑平整，上面没有任何的刻画。

　　它并无气息涌动，但半透明的金属之中，纹路却自称一体，显得颇为玄奥。

　　我抚摸上去，心头微动。隐隐感觉此物带着一股符文之威，但看着却没有半个符文在上。

　　“你的感觉没错，这大门是天龙金做的，此物比黑炼钢还要坚固，而且奇妙的是，它可以由符师刻画纹路蕴含其中，作为特殊的保险之物，神妙无比，它可以感应秋莹的血液气息，应该就是秋无霜留下的符文所为。”陆羽此时出口，为我解惑。

　　“她父亲还是一名符师？”我眼眸动了动。

　　此时秋莹上前。

　　“这就是爹爹说的那扇门了，只要我将血液融入其中，它便可以自行判断，希望爹爹没有说错。”

　　秋莹深吸口气，就要动手。

　　“等等。”我突然开口，秋莹和窦虎看向我，不明所以。

　　“这两个你们拿好。”我沉默片刻，将两个东西交给他们，让两人疑惑之色更浓。

　　“周远，出什么事了吗？”

　　“没事，开门吧。希望我们用不上。”我深吸口气，希望我想多了。

　　窦虎和秋莹看着各自手上的符牌一眼，点点头。

　　秋莹将符牌小心放在口袋之中，而后划破指尖，挤出了一滴鲜血，落入这天龙金中。

　　血液进入其中，幻妙的一幕出现了。

　　天龙金吸入血液，好似清澈的河水荡开了一丝血色涟漪，光芒幻化起来。

　　“吼！”就在此时，地动山摇，外面发出了赤兽皇一声暴怒无比的吼叫。

　　显然它此时已经发现巢穴中出现的问题。

　　铺天盖地的赤色火焰，猛然的席卷整个深渊，一缕火舌从岩洞外面涌了进来，朝着我们呼啸而来。

　　铁甲赤兽吓得瑟瑟发抖，炸毛躲在角落，我上前一步，以气息撑开护罩，抵挡着火焰。

　　“开门啊！”秋莹额头冒汗，祈祷不止。

　　这样硬抗火焰，我撑不了多久。

　　轰隆！而此时这青铜色大门一声颤抖之声，它陡然幻化，居然变得虚无起来。

　　“走。”我们三个就这样踏入了透明的大门，而那火焰冲来，却撞击在门上，丝毫无法进入。

　　这虚无大门，也很快恢复了本来的颜色。

　　“你这家伙逃命倒是快。”

　　我又给了这铁甲赤兽一脚，这门打开，人还没进来，它第一个钻了进来。

　　铁甲赤兽委屈的哼哼两声，不过没有再吓得四处乱窜，似乎对我也没那么恐惧了。

　　心情稍稍安定，我打量着四周。

　　我们进入的是一个宽阔之地，好似一个天然岩洞形成的大厅。

　　一进来便有一股腐败的气味飘了过来。

　　空间大约十几丈，无论大地墙壁上岩石坑洼很不规则。十几个石柱耸立，将上下支撑，保证这里不会坍塌。

　　环境昏暗，只有两侧石壁上放置的夜明珠提供光线。

　　而最引我注意的，是这大厅深处，还有一道岩洞，不知道通向何处。

　　我们三人在里面赚了一圈，没有发现任何有价值的东西。

　　“周远，我们上路吧。”窦虎开口问道。

　　只有一条岩洞，显然那里通向秋无霜所指的秘境。

　　“不急，让这大肥牛干件事。”

　　我看了一眼在旁边趴着的铁甲赤兽，这家伙看到我的目光，顿时噌的一下跳起来，露出了小红帽看到大灰狼的恐惧感，不住的后退。

　　它很快退到了岩壁边缘，突然它愤怒起来，鼻孔里喷出热气，后蹄子不断踩地，一双牛眼挤出凶光盯着我。

　　“哎呦，还打算威胁我。我试试看。”

　　我冷笑一声，毫不在意，继续上前。

　　这铁甲赤兽虽然没有敌意，但也不受我们控制。在秘境之中，如果它不肯听话，一旦热出乱子，那将是巨大的麻烦。

　　我就要趁现在，还未进入危险之中将它驯服。

　　这铁甲赤兽怒吼一声，发现我居然无视，鼻子喷出粗气，顿时低头顶着角朝我扑了过来。

　　我纵身飞跃，灵巧跳到了它的头上，朝着它后背就是一脚，千斤之力落下，将它庞大的身体踢得坐了下来。

　　我随即抓住了它的尾巴，悬浮而起用力一扯。

　　“嗷！”这铁甲赤兽眼珠子差点没瞪出来，疼的怪叫，我居然将它抓着尾巴提了起来，随后四处乱甩。

　　这赤兽身体结实，我倒不担心把它尾巴撕扯下来。

　　这家伙在路清风那里养尊处优，从来没有受过这样的惩罚。

　　“服不服了？”我甩着它庞大的身躯朝它问道。“我知道你听得懂，如果打算听话就眨眼睛。”

　　这铁甲赤兽呜呜的哀嚎，一个劲的眨眼睛。

　　不过让它欲哭无泪的是，我好似没有看到一样，还是一个劲的甩的它七荤八素。

　　嗡！突然这铁甲赤兽身体爆起了一团青光，将它全身笼罩，随后这光芒凝聚成光柱，一下子射入了我的体内。

　　这光芒没有凌厉的气息，但速度越快如闪电，让我无法躲避。

　　我身体一震，送开着铁甲赤兽，它跌落在地上。

　　“周远你没事吧。”秋莹和窦虎都是围了过来。

　　我落地摇头，本来打算多吓唬这家伙一会，让它彻底长记性，但没想到我的识海，多了一团青光。

　　“陆羽，这是什么东西？”

　　这团光华内符文闪烁，柔和无比，并没有任何的威胁。但我一旦触碰，它便虚化起来。

　　铁甲赤兽此时也老实了，呆坐在地上，仿佛这青光也抽干了它的力气。

　　“这似乎是个符文。”陆羽说道。“不过没有敌意。”

　　“废话，我他么也看得出来。”我无语道。

　　“急你妹啊，老子也得慢慢研究啊，都说了符文的事我不精通。”陆羽也怒道。

　　不过不用陆羽研究了，就在我打算离开的时候，这股青光陡然爆发出来，打入了我识海的金色小儿，让我陡然一颤。

　　一股神魂连接的奇妙气息涌出，来自我和铁甲赤兽。这铁甲赤兽感受到什么，得意的看了我一眼。

　　“我的天，这赤兽居然认你为主了，这不可能，不可能！”陆羽惊叫，语气好似见鬼一阳。

　　“这胆小如鼠的铁甲赤兽绝对不是赤兽，低智商的赤兽，就算是赤兽皇，也没有认主的天赋血脉，就算在我们神界，也只有少数最顶级的妖兽才可以认主。”


第782章 还有人在

　　“你是说，我随便折腾了这铁甲赤兽几下，居然得到了一个最顶级的妖兽？”我也彻底懵了。

　　这家伙看起来又胆小又傻乎乎，居然这么强？

　　而且路清风养了这么多年，都没有看出此物本质，现在反而成全了我。

　　“嗯，就算不是纯种的顶级妖兽，也是和赤兽的混血。不过你别高兴得太早，就算顶级妖兽只是天赋血脉很强，发展成什么样子，是否适合你，那是另外一回事，当然你可以彻底放心了，这家伙认你为主，至少不会再给你捣乱了。”

　　“但它为什么要认我为主。”我突然想到了一个要命的问题。

　　“因为认主之后，你可以随时将它召唤回识海空间，而且认主之物死了，主人神魂也会受到牵扯，它怕死啊。”

　　陆羽的话让我蛋疼，这王八蛋认主果然不是认可我，而是担心我杀了它。

　　“周远你没事吧。”

　　我和陆羽传音虽然看似很长，但实际上只是短短几个瞬间，我回过神来，摇了摇头。

　　目光看了这铁甲赤兽一眼。

　　“去，上那岩洞里面看看。”

　　我朝着前方岩洞一指，铁甲赤兽站起来，气势昂昂的冲了过去，一副英雄慷慨就义之色。

　　“周远，你对这家伙干了什么？”秋莹和窦虎都看呆了，这还是刚刚那个胆小怕死的赤兽吗？而且它居然能听得懂人言了！

　　“不管你做了什么，我都太崇拜你了。路清风养了几百年赤兽，它居然短短时间，听了你的话。路清风看到恐怕要气死。”窦虎哈哈大笑起来。

　　在两人说话时，我已经控制铁甲赤兽，跑入了那岩洞的深处。

　　它认我为主，我便可以共享它的视线，感应到它看到的一切。

　　这一段岩洞同样不深，前方是一个一样的天龙金材料的大门。

　　不过当铁甲赤兽到了尽头，我却没有让他立刻回来。而是让铁甲赤兽，喷出了大量火焰。

　　铁甲赤兽虽然胆小，却也是十足的大圣修为，火焰之力是每个赤兽的天赋，它就算并非纯种赤兽，同样具备这种威力。

　　火焰弥漫，瞬间将整个岩洞笼罩，照耀的一片赤红。

　　窦虎和秋莹都有些呆滞，完全不知道我在干什么。

　　而我的面色从平静，随着火焰灼烧越来越沉。

　　铁甲赤兽喘了一口粗气，暂时停止了喷涂火焰。

　　我也陡然睁开目光看向空荡的四周。

　　“给我出来！”我朝着无人的虚空大喝。

　　窦虎和秋莹悚然一惊，猛地看向各个角落。难道这里除了我们，还有被人存在？

　　“周远，这是怎么回事？秋莹以鲜血祭炼这大门才进入此地，怎么会有别人？是被秋无霜关押在这的？”窦虎毛骨悚然，疑神疑鬼。

　　秋莹同样看着我，不明真相。

　　“不出来是吧，我就逼你们出来。”

　　我手臂气息凝聚，朝着一个角落猛地打出一掌。

　　掌印蔓延而出，充斥虚空之术。

　　虚空挪移掌。

　　轰！掌印一直划过空间，到了岩壁才彻底消散。

　　而我此时又打出一掌，朝着另一个空间而去。

　　“如果你们不出来，我就扫荡这个空间，将你们传布传送到极地的赤兽皇巢穴里。”

　　我冰寒目光扫过，一张张拍出，说到做到。

　　窦虎和秋莹神情紧张，警惕的护在我的左右，他们没有看到任何线索，但也本能的相信我的判断。

　　在我打出一掌之中，虚空震颤。一个小小的光点闪耀起来。化作一道身影悬浮半空。

　　秋莹和窦虎都是面色一变，居然真的有人。

　　此人悬浮半空，面色难看，显然并不想被我发现。

　　“找到你了。”我冷漠一笑，收回手掌。

　　“齐城主，你应该和龙天狼他们在一起吧，为何出现在这？”

　　这出现之人正是最初出现追杀秋莹的那刀疤脸大汉，之后我再豁口外就没有再看到此人，没想到出现在了这里。

　　“呵呵，这不关你的事。本来想让你们去前面当替死鬼，没想到你这么机敏，我真好奇你是怎么发现我们的踪迹的。”

　　齐州主低哼一声，他一扬手。

　　“既然他发现你们了，都出来吧。”

　　齐城主一喝，陡然虚空之中，许多身影出现，他们手持寒刃，气息彪炳，将我们包围在这大厅中心。

　　与此同时，那些石柱之后，四个半帝转身而出，呈四个方向将我们围拢。

　　“干爹，抓了那秋莹，这周远交给我亲自杀死，我要给弟弟报仇。”苏龙同样落下，站在了齐城主身旁，冷笑看着我们。

　　秋莹和窦虎面色难看，我们刚刚掏出龙天狼等人的追击，没想到又被困在了此地。

　　前后无路，根本无法躲藏。

　　但如果打起来，面对这十几个强者，加上齐城主，我们也难有胜算。

　　此时濒临绝境。

　　“你要杀我们？”我看着齐城主，我的神情始终平静无比。

　　“本来你们还可以多活一点，可是你太精明，提前发现了我们，所以只有死。”

　　“我们死了，你不是也一样？”我哈哈大笑。

　　“你什么意思？”齐城主面色一沉。

　　“你私自跑到了这里，不可能奉了龙天狼的命，他还在抓人准备进入这秘境，但是你却一定出现在这，如果龙天狼知道，你还有活路？”

　　“你说的没错，不过若我的修为超过龙天狼呢？”齐城主眼眸露出浓浓的火热之色。“他灭了秋无霜才成就州主，我也可以灭了他继承州主之位，只要我得到秋无霜在这里得到的秘宝！动手。”

　　齐城主说到这里大喝一声。

　　“除了秋莹，剩下两个都杀了。”

　　他一扬手，一道金色的神网从天而降，阻隔我们飞行的可能。与此同时四周的半帝和手下，全都朝着我三人扑来。

　　铁甲赤兽吓得缩在我的身后，秋莹和窦虎也是面色难看无比。

　　“你想取代龙天狼？恐怕差得还太远。”我冷漠一笑，此时依然无比平静。

　　“捏碎符牌吧。”

　　我一开口，秋莹两人都是眼眸一亮，将手里的符牌捏个粉碎。

　　无尽的虚空气息，也就在这一刻，席卷我们三人。

　　雾气弥漫而出，暂时将这里遮蔽。

　　齐城主眼眸猛跳，他陡然冲下来，一巴掌挥开了烟雾，目光落下。

　　所有人都是面色大变。

　　我们三个原本踏足之处，此时居然空空荡荡。

　　我们三人没了！

　　“不可能，他们跑不出这里，给我搜。”齐城主咬牙切齿，这么多人一起出手，他还动用了金色罗网，但居然功败垂成。

　　“城主，没有啊。”

　　众人散开神识，在这里仔细搜寻，却连一点踪迹都没有看到。

　　“你们在找我么？”

　　我的声音，此时在突然出现在了这空当大厅之中。

　　众人神情难看，四下探查，却根本找不到我。

　　“别找了，我根本不在这里，我在外面。”我的话让所有人瞬间目光转向了门口。

　　那天龙金所构成的大门，此时好似波浪一般翻滚起来，露出我们三人和铁甲赤兽的样子。

　　隔着天龙金大门，我看着大厅内的齐城主微笑。

　　“你告诉我，现在究竟谁会死？”

　　齐城主走到了门前，和我隔着天龙金对视。

　　“好算计，你原来进入之前，就发现了不妥，还留下了后路。”齐城主咬牙切齿，他之前在抓我的时候，就被我耍了一次，这时候又被我耍了。

　　“没错，你们就算再小心，也总会留下些微痕迹。”我一脸淡漠，随后露出了冰寒笑容，好似看一个死人。

　　“而且你现在应该好好想想，你还能活下去吗？龙天狼如果看到你在这，你猜他会不会立刻杀了你。”


第783章 被迫合作

　　“等龙天狼到了这里，发现你们提前他们一步进入了秘境之地，他会如何想？你这样的叛徒，下场绝对比我惨一万倍。”我冷笑看着他，让齐城主面色巨变，里面所有人，都是神情慌张。

　　他们本来包围我，把我们看成瓮中之鳖，但现在他们却困在了里面。

　　“哼，周远你少威胁我，如果龙州主到时候真的发现你们在这，你们同样要死！”

　　“反正是死，有你们垫背，也不错。”

　　“你！”齐城主愣了一下，随后再度笑道：“我们可以进入里面，拿到秘宝，然后离开这里。”

　　“别忽悠我了，如果你们真的能够进入里面，还会留在这里埋伏？”

　　我冷笑着戳破他的谎言。

　　“你们之所以能进入这岩洞，应该是因为提前收集到了秋莹的血液吧。但是你们万没想到，里面居然还有一样的天龙金的大门，而秋莹的血液失效，所以你们才被迫在这里等。齐城主，你现在已经是瓮中之鳖，还要装到何时？”

　　齐城主猛地后退，不可思议的看着我，面色难看无比。

　　我的猜测太让他震惊，即便没有全对，却也中了七七八八。他没想到，他在我面前，就好似没穿衣服一样，任何秘密都暴露了出来。

　　“你说得对，我们若被龙州主看到的确是死，但你们留在外面也是死路一条。”齐城主哼了一声，随即却笑了。

　　“可惜，我们没那么傻，进入之前也留下了传送之法，随时可以离开，而你们却只有死路一条。”

　　齐城主一挥手，顿时他们所有人手中出现了一道符牌，同样闪烁着虚空气息。

　　秋莹和窦虎都是色变，如果他们能够离开，那么此地暴露给龙天狼，我们三个等于避难所也没有了。

　　我同样眯了眯眼睛，有些意外。

　　“所以你们若是识相，乖乖听话，我保证在得到秘宝之前，不杀你们。”

　　隔着这透明大门，齐城主冷冰冰的眼眸射过来，好似要将我们三个吞噬。

　　秋莹两人看着我，不知道该如何是好。

　　“哈哈哈，你说的还真可笑。”我不怒反笑起来，指了指外面。“离开？那好，你从这里离开吧。”

　　众人惊讶，齐城主以此地的秘密威胁，而我反而毫不在意。

　　“一旦龙天狼等人知道，你就是死，你以为我不敢？”齐城主逼视着我的眼睛。

　　“我就料定你不敢！你传送出去，无非也是极地范围内，遇到龙天狼，你同样是死！”我冷笑看着他，斩钉截铁。

　　说出的下一句话让齐城主几人都是面色巨变。

　　“你还不知道吧，我引动了兽潮，龙天狼和路清风的手下几乎都死了，就连路清风的铁甲赤兽都落到我的手里，你们几个自始至终都未出现在那战场，你以为龙天狼会不会怀疑你？而且其他人都在豁口之外，你却直接出现在极地之中，遇到他你要先死！”

　　我的话让齐城主隔着大门都心惊肉跳，猛地退后一步，他眼眸不断闪烁。

　　他之前那符牌威胁，并没有想这么长远，我一番计算，才让他汗流浃背。

　　“而且你们若离开，我们便进入其中，你连秘宝的资格都没了。所以你我最好的做法，就是联手，一同去拿秘宝。”我尊尊诱导，抛出了我最后的念头。

　　齐城主面色难看。事情闹到这里，已经和他设想完全不同。

　　他原本打算杀了我们，独吞所有好处，但我心智若妖，和他一番较量之下，现在却将他逼到了不得不选择的境地。

　　“你可以慢慢想，不过我提醒你，时间拖得越久，龙天狼等人越容易找到这里。”我冷漠一笑，光棍的态度将压力全都转到了齐城主等人身上。

　　不过我虽然看似冷静无比，但同样心跳很快。

　　齐城主等人性命我不关心，但如果真的被龙天狼等人发现此地，我还未彻底恢复气息，秋霜和白传柳的仇注定没法报，秋霜和窦虎也要死，这我绝对不能接受。

　　不过我也相信，只要齐城主不是傻子，他知道应该怎么选择。

　　“开什么玩笑，干爹别听他的。我们这么多人，实力远超这些废物，凭什么要和他们合作。”

　　苏龙怒喝上前一步，他最想杀的就是我，如果真的合作，他便没法报仇，所以极力怂恿齐城主。

　　“住口！”齐城主冷冷瞪了苏龙一眼，转头看着我，他眯着眼睛，沉默思索。

　　我同样等待着他的回答。

　　“好，我答应你，我们双方都神魂发誓，得到秘宝之前谁都不对对方出手，不过得到秘宝后各安天命。这是我的底线，你若不答应，大不了鱼死网破，我们还有争辩的机会，你们只有死。”

　　我冷笑一声，看来齐城主还没彻底死心，不过等我彻底恢复气息，还不知道是谁杀谁。

　　秋莹和窦虎点点头，两人都感觉这个条件可以接受。

　　“不。”然而我却摇了摇头，齐城主面色一沉，我居然不答应？

　　“干爹你看到了吧，这种人贪得无厌，我们还是离开，告诉他们在这，注定大功一件。”苏龙激动无比，再度撺掇。

　　“周远，你不要得寸进尺！”齐城主死死盯着我。

　　“我可以答应，不过有个附加条件。”我淡漠看了一眼苏龙。

　　“此人多次辱骂我，只要你杀了他，我们立刻合作。”

　　“干爹！我对你一直忠心耿耿啊！”苏龙陡然面色大变，扑通一声跪在地上，惊恐万状。

　　他气愤无比，我居然要接着这个机会杀他，而让他更惶恐的，是齐城主的态度。

　　他此时恨不得抽自己几个嘴巴，要是因此死了，他岂不是亏死了。

　　“这不可能，我没理由无缘无故杀人。”齐城主沉默片刻，摇头拒绝。

　　“好，不过若他再废话，我给他几个耳光，你同意与否？”

　　“这个自然可以。”

　　我和齐城主达成条件，两方人相继道心发誓，秋莹以血让大门再度打开，我们三个重新进入其中。

　　时间有限，我们都没有休息的打算。

　　直接来到了第二道天龙金铸就的大门之前。

　　正是此门，将齐城主几人困住，秋莹再度溶入血液，这一次感应到她的神魂，大门才开启。

　　大门之中依然是狭窄的岩洞，我们虽然相互发誓，却也各自带着提防，走在岩洞的两侧。

　　这样一路向下，温度越来越高。

　　“这样走下去，我们不会进入那无尽深渊之中吧？”有人开口诧异。

　　我目光闪烁，没有开口。无尽深渊深不见底，谁也不知道下面潜藏着什么，而我们沿着岩壁向下，很有可能和深渊连接。

　　大约走了半个多时辰的岩洞，地势渐渐开阔起来，而最下方，终于我们看到了第三道大门。

　　不过这一次的大门有所不同，它极为高大，足以容纳十几人同时经过，门分两扇，上面定着一排排门钉，显得气势恢宏，好似一座宫殿的大门一般。

　　“谁去开门？”

　　看着大门，两方人相互对视，都不愿意冒风险。

　　“我去开门，你敢不敢？”我冷笑上前，看向齐城主。

　　“你不怕死？”齐城主眯着眼眸。

　　“若连门都不敢开，还想要秘宝？”我冷笑一声，走到了大门之前，齐城主低哼，也到了过来。

　　这大门极为古朴，我手放在其上，一股沧桑之感便弥漫而来，绝对经年已久。

　　我们站在两面，同时用力。在一阵吱呀声中，大门渐渐打开。

　　轰！两扇门彻底打开，发出一声轰响，露出了里面的景象。


第784章 三道宫门

　　而我踏步而出看着门里的景象，顿时倒抽冷气。

　　虽然刚刚的岩洞内地势渐渐开阔，让我有了猜测，但看到眼前的开阔，还是超乎我的想象。

　　宫殿！我们脚下，是一片茫茫巨大的宫殿群。

　　它绵延出去数里之遥，全都是密密麻麻的房屋，有銮舆宫殿，也有高塔塑像。

　　谁能想到，这无尽深渊的地底之下，居然有这么大一块地下建筑群。

　　期内神光缭绕，处处泛着迷离之色，似乎蕴藏着无尽的宝物。

　　齐城主也是面露骇人，所有人靠过来，都是震撼无比。

　　“我从未听说过，凌玄大陆有人生活在地下。”

　　“你们看那些光柱，这地下开凿出万丈高空，以光柱支撑天地，这是什么手段？”

　　“秘宝，此地绝对有宝物，而且你看那么多闪烁之地，秘宝绝对不会少。”众人呼吸急促，眼前的一幕，让他们对宝物信心大增。

　　不知道谁先迈步，所有人都拼命朝着宫门而去。

　　嗡！

　　走过玉桥，一道道光华突然从大地之上弥漫而出，它们沿着高大的宫墙腾起，好似倒扣的碗，将方圆几里的巨大宫殿全部包裹其中。

　　有人试探出手，打出的术法落在这阵法之上，却连一点水花都没有溅起来。

　　“这是远古大阵，就连万里的宗门，都可以靠这一个阵法守护，除非无数大帝一起出手，否则没有人能打开。”齐城主开口，我也点点头。

　　“看来这三道大门，是这宫殿唯一的入口。”

　　虽然整个宫殿被阵法包裹，但我们面前，同样有三个朱漆色的宽大宫门，不知道各自通向何处。

　　“这个宫门前有痕迹。”我走到最右侧的大门跟前，伸手上去抚摸，上面刻画着一道道深深的纹路，组成一个简单粗犷的图形。

　　“这是我父亲的标志，我父亲当年应该便是从这扇门进入的。”

　　秋莹开口，众人闻言沉思起来。

　　“如果三座宫门后面是同样的路还好办，如果不同路，该怎么选？”

　　“秋无霜进过这个宫门，这里最安全，但也可能里面的各种宝物都被他提前拿走。”

　　“你们思索有什么用？”我冷笑一声，打出大量气息。轰击在三道门上。

　　轰隆声中，三座大门彻底开启，露出了里面的通道，全部黑峻峻的不知道通往何处。

　　“果然并不连通。”众人目光落下去，都是再度沉默。

　　“如果此地真的是某个宗族或者门派留下，那么无疑会分成普通弟子，核心成员和长老等人不同的位置所在。相互不连通，也实属正常。”众人点头。

　　这样一来，几人便要做出选择。

　　“周远你选哪个？”齐城主若有所思，看着我问道。

　　“没得选择，只有中间可走。”我却冷笑一声。

　　众人不解转过头来，我朝着左侧的大门之中，再度打出一道术法。

　　顿时光华亮起，点亮黑暗，露出里面的景物。

　　“居然是第二道大门。”

　　这时众人才看清，这通道之中，还有一道大门，不过上面刻画着许多阵纹，中间还有一个凹陷之处，显然是需要门禁开启。

　　齐城主走入其中，朝着大门轰落无数术法，但大门岿然不动。

　　我摇摇头，众人连这护城护罩都打不破，此地特意存留禁制，怎么可能会让你轰开。

　　“你选择中间吗？”齐城主怏怏而回，狐疑的看着我。

　　“我若选秋无霜走过的路，你会答应么？”我冷笑反问。齐城主为了秘宝而来，秋无霜走过的路，不会留下好处在这，他注定不会选择。

　　而且我也想看看，这宫殿里究竟有些什么。

　　我们两方人上路，沿着中间的宫门而入。

　　我的心脏怦怦跳动，心头之中一股难言的感觉越发强烈。仿佛这宫殿之内，某种东西牵扯到我的身体，尤其是中间这条路更加清晰。

　　究竟是什么？让我身体压抑不住。

　　“是一个死人。”

　　走入这通道没有多久，众人便悚然一惊，停住脚步。

　　通道前方，一个衣着打扮颇为怪异的青年，站立在原地，做出逃跑的姿势。

　　他面露惊恐，好似宫殿中发生了什么可怕的事情，正在奔逃。

　　身上一层冰晶莹润，好似他奔跑之中，被瞬间冻结在了这里，一瞬间便被冰封。

　　“这里乃是赤荒极地，是凌玄大陆最热的地方，怎么可能被冰封住？”

　　“此人如此恐惧，拼命逃出来，该不会这里面有什么可怕的东西吧。”一人吞咽着口水。

　　“都到了这，就算里面刀山火海，也得去看看。”也有人鄙夷低哼。

　　虽然此人样子恐怖，但身上没有半点气息，并没有威胁。

　　众人也很快走到了他的跟前，越了过去。

　　距离这青年越来越近，我的心跳也越发快了起来。

　　仿佛这青年身上，就有某种让我急不可耐的东西。

　　齐城主等人从这青年经过，未作停留，但我却陡然停住了脚步。

　　凝视着这青年，我伸出朝他肩膀抓去，打算一试。

　　我不清楚这是好是坏，但若我不清楚体内是什么在蠢蠢欲动，这绝对不行。

　　而我的异动，齐城主等人发现，都停住脚步转过头来，纷纷看着我。

　　“干爹，我们是不是？”苏龙开口，齐城主冷漠扬手阻止他的话语，把我当成了试金石。

　　他要看看我究竟会遇到什么。

　　我身体涌动着气息，将手臂全部包裹，虽然我决定一试究竟，却也不会贸然。

　　那冰霜可以将此人冻结，也能将我冻死。

　　而让我手指触碰到这死人身体时，一股炙热的气息，落在我的指尖，刺痛无比，随即灼热的气息朝着我全身涌动而去。

　　“不好！”我心头一跳，就要收回手臂，掐断联系。这人身上覆盖的明明是一层冰霜，却滚烫的好似最热的烈焰一样。

　　而我此时心头，那股悸动之感也弥漫到了极致。

　　轰！

　　就在这股气流涌入我身体是，我识海内的本体之中，烈焰不受控制的汹涌而出。

　　“是纯阳之火！”我终于在此时知道了引起我悸动的原因。

　　纯阳之火冲出我的识海，瞬间和这股诡异热浪交缠在一起，好似不容的天敌一般相互对抗。

　　而这诡异火焰数量稀少，眨眼就被纯阳之火吞噬，而纯阳火焰更是顺着我的手臂，反而朝着那青年涌去。

　　松不松手？

　　我心头猛跳，咬牙没有松开。

　　我一定要试一试。

　　轰！

　　在众人眼前，我的指尖爆发出大量火焰，瞬间笼罩了这个青年。随即一片火海涌动，将我俩全部覆盖。

　　火焰灼烧之中，青年体外那一层寒霜，顷刻之间全都消融，他扑通一声倒在了地上。

　　“过去看看怎么回事？”齐城主面色一动，两个半帝朝我而来。

　　“不用了。”我从火焰之中走出，表情平静无比。

　　炎火渐渐熄灭，那青年倒在地上，虽然那层冰霜没了，但他还是维持着之前的样子。

　　虽然我面无表情，但我的心头却充满兴奋。

　　这寒霜之火对我来说，并非磨难，反而是天大的好处。

　　因为寒霜之火，可以清除我体内的纯阳火焰。

　　刚刚昭阳之火在我牵引之中涌出，非但没有伤到我的身体，反而在和这寒霜之火对抗中，消融了一些。

　　如果这寒霜之火足够，那么我体内的纯阳之火都可以抵抗掉。

　　和我将纯阳火焰引入赤兽一样的道理，如果这样的寒霜之火，在宫殿之中有许多，那么我体内的昭阳之火，将会彻底清除，我的本体也就可以重新驱使。


第785章 霜冻铜钟

　　这样一来，别说齐城主等人，就算是龙天狼和路清风，我也有了一战之力，可以让他们见见，真正的我，是何等的修为！

　　我的眼眸闪过寒光。

　　之前连连受挫，我心里始终郁闷，便是因为我只能依靠分身作战，连真正实力的一半都没有。

　　但只要这里有足够的寒霜之火，我一定要再次见面时，让他们都大吃一惊。

　　“走吧。”我吸了口气，压下心头火热。本体是我最大的秘密，自然不可能让他们知道。

　　“等等！我记得这青年腰上，好似有一个令牌，你要交出来。”

　　一双手臂将我拦在了原地。一个半帝刚刚俯下身看了一眼青年，现在陡然拦住我。

　　“你拿了宝物？”齐城主几人，也都面色不善看来，气息酝酿，似乎随时可能动手。

　　“令牌？不光是这样吧。我记得这青年腰上还有一把刀，怎么没了？”

　　我面色不动，冷笑看着他反问。

　　“我记得就是你碰过之后，那刀就没了，你藏哪了？”

　　“你放屁！”半帝老者大惊，他本想质疑我，却不成想我却直接诬陷他，他气得差点吐血，看着齐城主。“城主他冤枉我，你相信我，我没有看到什么刀。”

　　“那你冤枉我看到什么令牌怎么说？你保证你看清楚了？”我低哼，目光锐利的看过去。

　　“我……”半帝一阵犹豫，哑口无言。

　　“更何况这青年被冻毙在这，你们视若不见，是我冒着风险解开火焰，就算他有令牌，我拿走有什么问题？”

　　“如果这样，那之后的宝物，谁拿到就归谁。”齐城主深深看了我一眼问道。

　　“你若这样决定也无妨。”我无所谓的开口。

　　“好，就这么决定，你有运气拿到什么，老夫都绝不稀罕。”齐城主冷笑带人离开。在他看来，他们人数比我们多几倍，得到宝物的机会也更多。

　　这样的条件，显然对他们有利。

　　我们继续上路，那半帝怨毒看过我，跟着齐城主离开。

　　“看来不光要寻找秘宝，还要尽量多融化这些冰霜。而且这些冰霜是火焰属性，又是从何而来？”我眼眸闪过思索。

　　对于秋无霜曾经获得的秘宝，我始终都不关心，但见到这宫殿和诡异冻住的青年，我不免涌起好奇。

　　不过我也知道，这宫殿潜藏赤荒极地的万丈深渊之中，地下建造，肯定有巨大的秘密，恐怕不是一时半会可以解开的。

　　我也不去想那么多，只要我能找到尽可能多的寒霜之火，就足够不枉此行了。

　　而且我也相信，这青年跑到了宫门口都被寒霜之火从后面冻死，宫殿深处这种火焰绝对不会少。

　　随后的时间，齐城主和手下明显加快了脚步，挡在我们身前，似乎生怕我抢走宝物一样。

　　对此我冷笑一声。

　　我的神识是最大的优势，我已经扫过这片走廊，前方根本没有青年一样的尸体，也没有寒霜之火，他们愿意走在前边更好。

　　这长廊极为幽深，似乎永远没有尽头。

　　我们拐过几个转角，却依然没有走出范围。

　　“干爹，前面有一个霜冻之物。”

　　在我们转过一个拐角，陡然苏龙惊喜开口，我们不远处的前方，有一件巴掌大小的东西倒在地上，黑乎乎的看不清模样，但外面有微光闪烁，显得不是俗物。

　　“呵呵，周远这东西是我们先发现的，那我就不客气了。”齐城主一笑，他一挥手，顿时一个手下快速冲出，朝着那东西拿去。

　　“等等。”我突然开口。

　　“怎么你反悔了？不过现在晚了。”齐城主冷哼。

　　“是谁的都无所谓，但我觉得，这东西不属于你们，你们拿不起来。”我饶有兴趣看着他。

　　“笑话，此物是无主之物，难道只有你有资格不成？不过可惜你没有机会拿起来了。”齐城主嘲弄一笑。

　　我和他说话之时，那手下已经走到了那宝物旁边，低头抓了过去。

　　轰！

　　而就在此时，这宝物上陡然涌出一道道寒霜之火，那人还来不及反应，便被这寒霜布满了全身。

　　他一动不动，眼眸充满惊恐，赫然好似刚刚那人一样，冻成了冰雕。

　　而那寒霜之火并未到此停止，而是爆炸一般不断蔓延。

　　四周的墙壁咔咔声中全部冻结，朝着众人弥漫而来。

　　“不好，是陷阱。”众人头皮发麻，他们纷纷后退，施展术法，抵挡那弥漫而出的寒霜之火。

　　然而一声长笑之中，我的身影却陡然冲了过去。

　　“这人疯了，找死。”有人低哼。

　　越是靠近那宝物，寒霜之火越是明显，他们笃定我立刻就会一样冻成冰雕。

　　然而冲到那宝物跟前，我的身体陡然弥漫出一层气息，靠近那宝物时，我陡然仰头，张开了嘴巴。

　　猛地吸气。

　　大量的气息引动寒霜之火，化成一道道冰寒的气柱，灌入我的口中，好似长鲸吞海一般。

　　众人都彻底懵了。

　　他们连躲都嫌来不及，我非但凑到跟前，还张口吸那火焰，而且我还很享受的样子？

　　顷刻之间，这宝物弥散出的火焰，全都消散一空，其中大部分都被我吸入腹内。

　　与此同时，我感觉体内的纯阳之火，又有不少和这寒霜之火相互抵消。

　　我意犹未尽的舔了舔嘴唇，让几人头皮发麻，我将这些火焰全都吞了，真是变态一个。

　　当着众人的面，我将这宝物拿了起来。

　　此物是一个铜钟，其实刚刚我凑近就已经辨认出。其上铜锈斑斑，刻画着一些古老的纹路，不知道是何种作用，但绝对是件古宝。

　　齐城主看到这一幕，嘴角狠狠一抽。

　　我刚刚说这东西他一定拿不起来，是属于我的，他当时嘲讽我，但却立刻应验了。

　　“周远，你实在可恶，这东西你不配拥有。”齐城主阴沉着脸靠过来，寒冷的看着我。“你知道这里有机关，居然不告诉我们？任由此人去死，你也太无耻了。”

　　“没错，为了一件宝物，真是丧尽天良。”苏龙也附和。

　　“如果你不给我一个合理说法，那便是你先违背誓约，别怪我们动手。或者你现在将此物交出来，我们饶你不死。”

　　之前那恨我的半帝老者也走出来，几个人面色不善，朝我围拢。

　　“我看谁敢！”秋莹和窦虎也是变色，抽出了兵刃，挡在我身前。

　　看起来好似冲突一触即发。

　　“周远，我需要你一个合理解释。”齐城主阻拦住众人，从他们之中走出。

　　“如果我没有呢？”

　　“那或者交出那宝物，或者我们动手！”齐城主身旁，半帝低哼。

　　他一喝，顿时所有人上前一步。

　　看着齐州主，我突然笑了。

　　“可笑，说我害死你的人？我没有告诉你么？我说东西你们拿不起来，但是你们不相信，你还嘲讽我没有资格，还要我怎么告诉你们？”

　　我冷笑一声，毫不客气的回应。

　　“你完全可以告诉我们此物有陷阱，但你没有明说。这当然是你的错！”

　　“你在这之前，知道此地有陷阱吗？”

　　“我当然不知道，否则怎么会让手下去死？”

　　“既然你不知道，凭什么要我知道！”我一声反问，让齐城主有些哑然。

　　“我只是猜测此物上有问题，还没来得及说，你的手下就动手了，现在怪在我的头上？那接下来我就不说我的猜测，让你们去死好了。”我针锋相对。

　　齐城主那些手下闻言，都是面色一变。我提醒还好，不提醒他们就倒霉了。


第786章 药液仙池

　　已经发生了此事，我若下次提醒，他们便会有防备，但我若真的不说，他们可完全是死路一条了。

　　“这件事就此作罢，下面如果你还有隐瞒，我决不饶你。”齐城主冷冷威胁一句，几人散去。

　　“客气了，如果后面还有这种地方，你的人死了之后，我都帮你清理干净。”

　　“你！”齐城主气得脸抽搐，哼了一声，没有回话。

　　我低笑一声，毫不在意。

　　我已经逼出了半个手臂的纯阳之火，只要我能腾出一条手臂，就足够对抗几人，也不在乎他们的威胁。

　　到时候不知道是谁威胁谁了。

　　“周远，传闻有些人天赋血脉可以吞噬火焰，没想到你就是。”我们几个继续上路，窦虎一脸佩服道。

　　“没什么作用。”我笑了笑，没有多言。

　　不光是他，其他人都把我当成这血脉天赋，不过这样也好，免得他们怀疑。

　　不过就算我说体内有纯阳之火还活着，他们也不会相信。

　　不过接下来我明显发觉，对方的脚步不再像之前一样快，而是放慢了一些，似乎打定主意和我并肩，担心再遇到陷阱。

　　接下来我们双方各有收获，都是一些残破之物，用处不大。

　　唯一的用处，便是每个上面都附着冰霜之火，我吞噬之后，让淤积在身体内纯阳火焰越来越少。

　　不多时，前方出现了光亮，众人都很振奋，加快了脚步。

　　终于走出长廊，光芒洒落，我们此时出现在了一个宫殿群的对面。

　　这宫殿群气势磅礴，分为多层院落。

　　前面是各种假山水潭，仙池仙木，好似这宫殿的花园。不过一切景物都充斥冰霜，好似被寒冰冻结一般。

　　我们从走廊里开，我伸手抓向其中一棵树木，微微摇头。

　　虽然这些植被大地同样冰封，但却并没有让我体内纯阳之火异动，或许是它们本身没有气息，只是凡物的原因吧。

　　沿着宫殿外的青石朝前走，前方两座仙池吸引了我的注意。

　　冰霜冻结一切，就连这两座仙池同样被冰霜覆盖。

　　但是我注意到仙池之中，还存留有药液。

　　我眼眸闪过一抹异样。

　　如果这里真的是一个仙家宗门或者家族，那这仙池之中的很可能就是让弟子淬体之物。而且冰霜封锁，冻结气息，或许这些东西药效还有用。

　　而且建造这宫殿之人，绝非凡夫俗子，即便是散发一切宫殿的冰霜之火，都足以和纯阳火焰对抗，它留下的仙池药液，也绝对不会差。

　　如果真是这样，此物绝对可以帮助我们恢复气息。

　　不过两个仙池内，那药液的颜色却一红一蓝，我不知道该选择哪个。

　　“陆羽别装死，帮我看看这仙池，有没有什么奥秘？”

　　我余光扫过齐城主等人，他们在这花园之中乱翻，将假山石头和花草树木弄个底朝天。并没有立刻离开的打算。

　　我之前得到那铜钟，看来让齐城主极为不爽。

　　“你猜测的没错，这两池水的确是给弟子修炼用的，不过这两个并非属性不同，而是一前一后。”陆羽的话片刻后响起。

　　“一前一后？”我一愣。

　　“没错，这地方的布置，让我想起了神界。在我们神界一些大宗门里，给刚加入门派的弟子洗炼身体，便是以仙池浸泡，这两池水分别是养体和淬体。顺序不能错，一定要先养体将身体强化后，再进行淬炼。”

　　“否则会怎么样？”

　　“如果你身体不够，但是修炼了太强的术法会如何？”陆羽冷笑一声。

　　“爆体而亡。”我倒抽口气，看来我要利用着仙池之水，一定要先弄清楚两者的关系。

　　“陆羽，告诉我一个方法。”

　　“现在没有办法，除非你打开这仙池。”陆羽无奈道。

　　我点点头，看到齐州主等人还在乱翻，眯了眯眼睛。反而朝着他们走了过去。

　　齐城主等人顿时警惕，将我围住。

　　“周远，这里这么大，你没必要非得到我们这来吧。”

　　“你们占据的是最好的区域，我来看看有什么问题？”

　　“之前说过，谁先得到就归谁，我们占了这里，你们可以去那边。”齐城主冷笑，指了指仙池那边。除了那两个被冰封的仙池，光秃秃的空无一物。

　　“好，这可是你们说的！”我佯装愤怒，低哼一声拂袖而去。

　　“没错，是我说的。”齐城主超峰笑道。

　　“周远，不要和他们计较。”秋莹上来劝说。

　　“没错，这里我看没有宝贝，他们找也是白费功夫。”窦虎也说道。

　　“谁说没有宝贝。”我不动声色，和两人走出去很远，突然笑了。

　　秋莹两人都是一愣，难道我被气糊涂了？

　　“一会你们站在仙池边，我一发信号你们就跳进去。”我站在一座仙池旁边，牵扯出体内的纯阳之火，朝着这冰封的平面灌输而去。

　　虽然这寒冰不会消磨纯阳之火的数量，但我以此炼化却没有问题。

　　很快这冰面便被我破开了一个小洞。

　　我将手指慢慢渗了进去，距离那药液只有一寸。

　　“淬体会让人身体痛苦，养体则截然相反。”我眼眸涌过思索，而后不再犹豫，手指直接刺入这药液之中。

　　“是养体药液。”我眼眸陡然一亮。运气不错，一半的机会，我第一次尝试就找到了。

　　“数道三，我们三个一起跳。”

　　我看着两人开口，余光扫过齐城主等人，涌过一抹嘲弄，他们还在乱翻，根本没有意识到我发现了什么。

　　不知道这神界用来养体的药液，能给我带来什么。

　　我眼眸闪过期待，看了一眼秋莹和窦虎。

　　“跳！”我大喝一声，身体内的纯阳之气汹涌而出，我学会了牵引之法，可以调动出一丝纯阳火焰，虽然只有一丝，但对付这冰封冰面，已经足够了。

　　轰！

　　冰面炸裂，碎成了渣，里面药液出现，一股浩荡的氤氲雾气汹涌而出，钻入我身体每一个细胞，通体舒泰。

　　不过不知道是否是经年已久，这药液一出现，蒸发的也是极为迅速。

　　噗通通。

　　我们三人跳入其中，都是各自运转功法淬炼气息。

　　无穷的气息朝着我体内运转，温养着我的身体。

　　“我的手臂！”窦虎突然激动地大叫，他的断臂在接触到这药液之后，肉皮翻滚，居然渐渐长出了一条新的手臂。

　　秋莹面色红润，身上的火焰气息不断弥漫。

　　我身体上雷光闪烁，劈啪作响。

　　“陆羽，这是怎么回事？”我有些吃惊，这药液钻入我的体内，不但瞬间将我的伤势修复一空，而且还引动了我的天雷之体。

　　“嘿嘿，你以为神界的养体药液指的是什么？指的便是将体内的天赋潜能激发出来，你这尊身体是天雷之体没错，但是却远没有修炼到极致，这药液正好帮你激活所有天雷天赋。”陆羽也是颇为激动。

　　神界药液本不属于这里，我能够得此奇遇，也让他兴奋。

　　我恍然大悟，闭着眼眸感受体内的变化。

　　很快我的身体出现漩涡，不断牵扯着药液灌输而入。

　　我的天雷之体，天赋在三人中最为强大，虽然我们三个同时浸泡，但我却吸收了七成的药效！

　　我们这边动静如此大，齐城主等人也都是看到了这一幕。

　　尤其是窦虎断臂重生，齐城主等人都眼睛红了。

　　一个个陡然朝着我们扑来。

　　“去融化那一个。”齐城主指着一旁的蓝色药液，几个手下过去轰击冰层，而他则是朝我们而来。

　　噗通！他同样跳入了药液之中。


第787章 淬炼天雷血脉

　　不过此时我们三人吸收不断，这药液已经接近干枯，齐城主跳进去，除了弄了一身湿，什么好处都没有得到。

　　“城主，这边的仙池破开了。”

　　旁边半帝大叫，齐城主恼恨起身，一个猛子钻进了那炼体药液之中。

　　“啊！”

　　不过还不到一秒钟，齐城主便惨叫一声，陡然从里面跳了出来。

　　他的全身皮肤烫得发紫，脸颊更是烫出了不少燎泡，显得颇为吓人。一个半帝，被药液瞬间搞得喷血，可想而知这药液的威力。

　　旁边众人也慌了手脚，七手八脚将他接住，连忙运转气息帮他排解药液。

　　“走，我们进去。”看了齐城主一样，我冷漠一笑，和秋莹窦虎走向这蓝色药液之中。

　　“记得，就算在痛苦，也不要出来，时间越长好处越大。”我们三人落下，也同样感觉到了无比的火辣之色。

　　就好似浸泡在油锅之中，烹炸身体一般痛苦。

　　不过秋莹窦虎记着我刚刚的话，硬是咬着牙齿，泡在里面一动不动。

　　齐城主的手下也愣了，他们的主子进入一秒钟就重伤，但我们三个居然安然无恙？

　　我同样感觉浑身剧痛，但我经历过的苦楚太多，这些痛楚对我来讲，简直如同毛毛雨一般。

　　秋莹和窦虎，忍耐了许久之后，实在无法坚持，相继跳出了仙池，只有我依然在忍耐。

　　炼体！

　　这是比养体更重要的一步，养体单纯让身体变得强大，炼体则让身体更加精纯。我能够清晰的感觉，我此时体内的天雷气息，在不断地提升，杂质不断排除，让我身体中的天雷本源不断缩小，但却比之前要精纯十倍。

　　一息两息。我计算着时间，不断浸泡。

　　终于，这炼体池的药液药效也消散一空，我有些遗憾的从池水之中跳出。

　　我感觉自己并未到达极限，可惜了。

　　“神界炼体，在里面十息为普通，二十息为优异，五十息为天骄，你居然待了七十八息。”陆羽感慨地说道。

　　“周远，我们的身体，好像强了许多。”此时一旁窦虎和秋莹，一脸震撼的看着我。

　　她们都已经察觉到了身体的变化，感觉自己好似焕然新生一般。

　　对于身体的掌控，彻底提升了一个层次。

　　“噼里啪啦！”

　　而我同样露出期待，手掌随意一攥，顿时电光弥漫，危险的电弧在手臂上跳跃闪耀。

　　如果说之前我一拳可以重伤一个大圣强者，那么我这一拳绝对可以将他连同神魂一起灭杀。

　　“周远，你太过火了。”

　　一旁，齐城主和其他人围拢过来，面色极为不善。

　　“哦？我究竟哪里过火？”我冷漠一笑，不为所动。此时我的天雷之体改头换面，已经有了和他们对抗之力。

　　“这仙池之中，药液无疑是至宝，而你居然独吞！之前的事算了，这件事老夫绝对不会饶你。”

　　齐城主低哼，猛地一步踏出。

　　他愤怒无比，两次三番，这仙宫之中的宝物都被我得到，让他嫉妒怨恨，一定要让我付出代价。

　　“真是可笑，刚刚是你将仙池让给周远的，现在还有脸说我们的不对？”窦虎气息大涨，断臂有重生，此时也有了底气。

　　“没错，按你所说，这仙池附近应该都归我们，刚刚你跳入仙池，我们都没找你麻烦，齐世涛你果然够不要脸，难怪爹爹当时断你一只眼睛。”

　　“放肆！你们这些废物，也敢插嘴？”

　　齐城主大怒，他猛地一挥手臂，滔滔火焰冲着两人席卷而出。

　　砰砰！

　　尽管两人都有所防备，但实力差距，还是被震得后退。

　　“周远我告诉你，我不管对错，总之你要将刚刚那个铜钟交出来，否则我冒着背弃道心，现在就杀了你们！”

　　齐世涛逼视着我，身旁十几个手下，全都踏步而来。

　　“只要我交出铜钟，你就平息怒火，不会这么简单吧？”我嘲弄看着他。

　　“当然不止如此，你交出铜钟是第一步，然后你将血液抽出一半给我。”齐世涛冷笑，眼眸涌动着贪婪。

　　“你要我身体一半的血？”我眯了眯眼睛。

　　“那药液让你们改头换面，绝对效果不俗，你们不可能立刻吸收炼化，现在将血液挤出来，我就可以将里面的药液提纯。”齐世涛笑道：“你交出一半的血，我不杀你，不过你要杀了这秋莹和窦虎，将他们所有的血，交给我全部炼化。”

　　我眼眸眯起，一阵冷笑。

　　齐世涛他以为自己是谁？仗着几个手下，便抢夺我的东西，还要炼我的血。难道他以为，我们怕他到说什么就做什么的地步？

　　“给你们三息时间考虑，否则我亲自动手，将你们血液全都炼了，尸体都化成灰烬。”齐世涛上前，气息翻涌不断，威胁之意溢于言表。

　　“不用你三息，我现在就给你答案。”

　　我冷漠一笑，猛的挑起，悬浮半空，银色的发丝随意鼓荡。

　　我淬炼了天雷之体，正好拿齐世涛检验一下我淬炼后的实力。

　　雷起！

　　我心念一动，体内的天雷精粹爆射出万道光华。

　　一股狂风以我为中心，朝着四周涌动，我头顶天雷滚滚形成一道漩涡，无数雷弧从漩涡劈落，将我周围一丈空间，炼成了天雷地狱。

　　我眼眸闪耀着雷光，瞳孔都晕染成了雷霆之色。

　　朝着地面之人，轻蔑的招了招手。

　　“放肆！区区雷霆，也敢和我主人的火焰争锋？”那半帝老者，陡然抽出长刀，朝我冲击而来。

　　他早就对我不爽，现在打算杀我报仇。

　　我冷漠一笑，迎着他锋利的圣器，一个指头虚空一点。

　　轰隆！

　　一道璀璨的雷霆光柱，在我之指尖耀目无比出现，眨眼之间划过虚空，轰然炸裂在这半帝的长刀之上。

　　刀芒碎裂，大圣器瞬间爆开，这雷光余势不减，轰在半帝的胸膛。

　　“啊！”老者惨叫，全身被雷霆电击的不断抽搐颤抖，全身皮肤爆开，胸膛更是被光柱一传而过。

　　一指之下，半帝死！

　　全场一片寂静，只有呼吸之声。

　　秋莹和窦虎呆滞的看着我，满脸震惊。没想到我的实力居然强横到了这种地步。

　　苏龙等人惊惧后退，站在齐世涛的身后。他们刚刚和那半帝一个想法，不过慢了半拍，还有些后悔。但此时他们一阵后怕，幸亏慢了，否死的就是他们。

　　齐世涛同样面色铁青，嘴角狠狠抽搐了几下。

　　“你以为，你的雷电之术很强？”

　　“不强，但足够杀你。”我冷漠看着他。

　　“可笑，告诉你吧，老夫的炎火之术得自龙天狼，老夫有心夺他的位置，就是因为老子是他手下的最强城主！”

　　齐世涛一声大喝，身体之外猛地弥漫出无尽火焰，将一大片区域变成了滔天火海。

　　随即他虚空一抓，将火焰化成了一柄赤色长刀，他纵身飞起，长刀在半空划过一道火线，朝我当头劈下。

　　我眼眸闪烁雷光，巴掌张开，陡然化作一个雷霆盾牌。

　　轰！

　　火焰四溅，雷霆满天。

　　天雷碰地火，注定我俩的碰撞，将打破这沉睡无数岁月，寂静无比的远古宫殿。

　　无数的气劲四散，雷霆劈落大地，火焰灼烧四方。

　　不管是秋莹和窦虎，还是齐世涛的手下，都是纷纷变色后退。

　　我俩的战斗，完全和他们不是同一层面。

　　如果贸然靠近，即便是被余力触碰，也是死路一条。

　　“阳火燎天！”

　　齐世涛大喝，长刀翻滚之中，拍出来的火焰好似一道道浪潮，惊涛拍岸，触者必死。


第788章 仙宫阵起

　　我面色平静，银发飘荡之中，扬手一抓。

　　下一刻天地晃动，虚空之上数百雷龙咆哮涌出，朝着那些火焰浪潮轰击而去。

　　术法猛烈撞击，震荡的这仙宫花园之中一片狼藉。

　　青石碎裂，树木崩塌，气如长虹撕碎一切。

　　我俩在这的一番大战，将这冰封的花园，不断破坏。

　　齐世涛的确有些能力，足够支撑他将龙天狼取代的野心。

　　我和他雷电火焰交缠，短时间内根本分不出胜负。

　　当然这也是因为我天雷之体刚刚淬炼的原因，正如她所说，我体内的药液药效还未完全吸收，等到彻底熔炼，我的修为还会再度增长。

　　轰隆！

　　一颗冰霜覆盖的古树，被一道火焰轰击，冰层融化，古书冒出浓烟。

　　地面的石桌石凳，遭遇雷霆，也是碎裂成了数段。

　　甚至有一些余波，更是落在了我刚刚炼体养体的仙池之中。

　　这两个仙池中的药液已经空了，那些劲气直接轰击在了仙池的底部。

　　谁都没有看到，就在劲气轰落之时，仙池下方的材料闪耀，将这些劲气全部吸收。

　　一个暗淡的阵法缓缓生成，一个手臂陡然从阵法中钻出，按在了大地之上。

　　齐世涛似乎发了疯，一定要我死。无尽的火焰呼啸，将整个仙宫花园，都染成了一片火海。

　　我毫不相让，雷霆滚荡，从空劈落。

　　天雷地火无穷，让这安静地仙宫变成了人间炼狱。

　　突然一股灰色的雾气，从火海之中弥漫而出，透过雾气，大地之上光芒闪耀。

　　一个巨大的阵法，正在渐渐浮现而出。

　　“这阵法带着一股股虚空之力。”

　　我心头猛跳，陡然注意到了地面的变化，尤其让我心惊的，是阵法上的梵文都极为玄奥，符阵的精妙超乎了我的想象，好似是远古阵法一样。

　　这远古仙宫突然出现法阵，而且伴随着浓浓灰雾，这绝不正常。

　　我有一种预感，再打下去，一定会出现什么骇人的变故。

　　“够了。”我收起雷霆，身体开始倒退，看着他指向大地。

　　“齐世涛，不要再继续了。你看到那些阵法没有？我们再打下去，一定会酿成大祸。”

　　“哈哈，你少吓我！”齐世涛听了非但不惊反而笑了。“这仙宫花园突然出现阵法，是我等的福缘，等于开启了某个秘境。而且这仙宫所有人都死了，我怕什么！”

　　“你想宝物想疯了，这绝对不是什么好兆头。”

　　“可笑，是你实力不济，还拿这个来威胁我？以为我会相信？就算引出什么恶果，老子也不在乎。还愣着干什么，一起动手，将他们全都杀了，独吞好处。”

　　齐世涛一脸疯狂，对我的警告毫不在意。

　　他一声令下，所有手下都朝着我和秋莹窦虎扑来。

　　他在此地接连受挫，现在看到有神秘法阵出现，反而感觉是他的机会，会是福缘。

　　“该死！这齐世涛昏了头，自寻死路。”我心头暗骂，恼恨无比，雷光不断轰出阻挡，我不断倒退。

　　如果换做平常，突然有虚空阵法出现，吸收气息运转，或许真的预示着某个秘境出现。

　　但我们破坏仙宫，刺激到了此地，才引起这阵法显露，怎么可能是好处？

　　这齐世涛已经丧心病狂，我劝说无益，只有将他拿下。

　　我陡然停住脚步，全身雷光弥漫而出，织就成一张擎天巨网，一挥手朝着齐世涛等人笼罩而出。

　　与此同时，我将那得到的青铜古钟，第一次打出。

　　古钟轰然砸在了一个半帝身上，将他的大圣器震得粉碎。

　　不过仅此而已，铜钟被我一伸手招了回去。

　　这铜钟质地坚硬，可惜我抽不出时间来研究，只能将它当作了盾牌使用。

　　我单手一抛，铜钟旋转之中陡然扩大，化成一个巨大的伞一般，将我罩在其中，将众人打来的术法全部遮挡。

　　铜钟悠扬，传遍四方，似有玄音妙法之味。

　　与此同时，我那雷网终于落下，齐世涛等人全部罩入点网之中。

　　“啊！”一个个强者惨叫，接触到雷网，便被电的全身发抖，忍不住后退。

　　“雕虫小技。”齐世涛一声冷哼，长刀带着烈焰席卷，将这雷网一斩而破，再度冲出。

　　而就在我们交手之时，大地上的阵法光华不断亮起，渐渐弥漫开来，一开始只是两个仙池之中，而后竟然蔓延到了整个仙宫花园。

　　我们搏杀散发出的气息，一滴都没有逸散，这阵法产生无尽吸力，将所有气息都吸入其中，不断升华。

　　眼看就要成型。

　　“齐世涛，再打下去，你我都要死。”看着阵法不断成型，我面沉如水。

　　“既然你怕了，交出铜钟，抽干自己的血给我炼化。”齐世涛狂笑，仿佛以为我是怕了他一样。

　　“你既然怕着阵法出现，老夫就偏要他出来。”

　　让我面色大变的，他话音未落一挥手，居然打出了大量的气息，朝着那阵法而出。

　　他居然帮助这阵法成型！

　　轰隆！

　　阵法颤动无尽的神光在这花园之中弥漫冲天。

　　齐世涛填了最后一把火，彻底让这阵法运转起来。

　　天空出现了无尽祥瑞幻象，地面则灰蒙蒙的，幻化成了一个漩涡。

　　“果然是一道秘境。”

　　齐世涛大喜无比，甩开我朝着地面冲出。

　　而他的手下，也都跟随飞驰。

　　“走！”

　　看着滚荡的灰雾，我越发的不安，看着这些欣喜无比之人，我眼眸闪过讽刺。朝着秋莹两人低喝一声，我决定原路而回，暂时离开这仙宫。

　　这阵法开启，绝对不是祥瑞之兆，而是即将变成死地。

　　轰隆！

　　让我陡然心颤的，是我们飞来来时的宫门之时，刚要踏足而入，这大门便重重闭合。

　　我打出一道术法，一道神光落下，化为屏障轰碎我的气息，将我们退路彻底封死。

　　后路断了。

　　“糟糕，我们被堵死在这里的。”秋莹和窦虎也是变色，宫门无故关闭，就连他们也彻底明悟，知道绝对是不祥之兆。

　　而在此时，我突然心头一动，猛地转过头，看向远方。

　　这仙宫花园前方，通向宫殿有三扇大门，在轰隆之声中，三扇门同样关闭。

　　此时一股恐慌之感在我们三人心头蔓延，前后大门关闭，天空又有阵法隔绝。这仙宫花园所在彻底封死，成了我们插翅难逃之地。

　　而就在此时，齐世涛等人，已经逼近了那阵法产生的灰雾之中。

　　一道道光芒闪烁，从灰色雾气之中透出，好似雾气之中，出现的一个个至宝。几人兴奋无比，朝着那些光华抓去。

　　然而当他们将光华抓在手中，面色笑容瞬间僵住，转化成了浓浓的震惊。

　　“这是什么？”

　　他们将手里之物提起来，那光华并非小物，而是提起了一个个巨大的黑色假人。

　　那些光华正是从假人的胸口闪出。

　　他们的神情也陡然变了，预感到不对，飞速后退。

　　不过已经太迟了。

　　就在下一刻，那些金属人的眼睛陡然睁开，发出两道神光。

　　火焰射出，燃烧半空，落在这些人的身上。

　　这火焰速度极快，这些人根本来不及反应。

　　“啊！”

　　惨叫之中，这些人全身燃烧，抽搐着倒了下来。

　　这金属人强横无比，随意射出的火光，就一瞬间杀了两个大圣！

　　齐世涛同样色变，赶紧丢出手中的金属人，幻化出火焰，这才抵挡住对方射出的火光。

　　灰色雾气滚荡不休，一个个金属人从里面爬出，飞出雾气，朝着所有人冲去。

　　“半帝傀儡！”


第789章 唯一出路

　　我看着那些金属人，心头乱跳，这些赫然就是顾德顺制作出的傀儡模样。

　　而且他们的气息强大无比，远胜于顾德顺的水平，这仙宫如果是神界的宗门，可想而知这些守护傀儡是什么境界。

　　“吼！”这些傀儡突然张开嘴巴，低吼一声，其中一部分，朝着我们三人，电闪而来。

　　“走。”拉着窦虎和秋莹，我不断朝后飞驰，那些傀儡人追来，胸口的蓝光闪烁，眼眸射出耀目的神光。

　　轰隆隆！

　　我打出无尽雷霆，和他射出的火焰撞击，两者全都归于无形。我瞳孔一缩，借着反震气息，再度拉开距离。

　　我的雷霆之术，可以劈死大圣，但这一个傀儡就可以以目中神光将雷光轻易化解，而且傀儡的数量，可不止一个。

　　“该死，我早该想到。”飞行之中，我暗暗自责，这仙宫沉睡依旧，没有人可以活这么长久，如果虚空真的能引来什么，只有傀儡可以。

　　但即便我知道，能做的准备也是不多。

　　如果顾德顺这家伙在这，一定知道傀儡弱点，寻找解决办法，可惜他不在这。

　　我拉着两人，朝着仙宫花园前方的路不断飞驰。

　　后门已经堵死。我只能去前方宫门尝试，看是否还有路可走，虽然宫殿的大门同样闭合，但这也是唯一可能的出路。

　　不过飞驰没几秒，灰雾翻滚之中，大量的傀儡钻出雾气，阻拦在我们身前，和后面的傀儡前后夹击，将我们三人包围在了中间。

　　“没办法了，只有杀。”

　　我和秋莹两人对视一眼，三人都是各自扑出。

　　一头傀儡冲来，我大手一抓，赤色长枪在手，虚空划过，重重砍在了这傀儡身上。

　　但我瞳孔一缩的是，这锋利无比的长枪，一挥之下，居然只在傀儡身上划过一道火星，连这外面的盔甲都没有刺破。

　　这是什么材料？居然如此坚固。

　　而傀儡的拳头，也在此时已经降临到了我的身前。

　　轰！

　　我手臂天雷之光闪耀，和他猛地撞击在一起。

　　傀儡力量强大无比，胸口的蓝色晶石闪耀之中，将我一步震退。

　　不能硬拼。

　　我眼眸一闪，陡然化作流光，不和对方硬碰。

　　这傀儡追踪而来，不断射出神光，但都被我以雷霆之力阻挡。

　　傀儡似乎也感应到我不想硬拼一样，他的速度不断提升，朝我越来越近，马上要将我抓住。

　　不过突然之间，我陡然下坠，停在了地面之上，那傀儡朝我扑来，我身体却好似蒸发一样，瞬间消失。

　　这傀儡躲避不及，身体直挺挺撞了下来。

　　而在我消失的身后，将那赤色长枪，正斜插在大地之上，锋利的枪尖泛着寒芒，直指这傀儡的胸口。

　　噗嗤！

　　巨大的力道加持之下，傀儡一瞬间就被长枪穿破了身体。

　　好似肉串一样，挂在了这枪杆之上。

　　我没有立刻上前，而是站在不远处，冷静关注。

　　傀儡胸前的蓝光晶石碎裂，气息渐渐暗淡下来，他身体抽动了几下，便无力的垂倒，一动不动。

　　“果然如此。”我这才过去，将这傀儡抽出长枪，收入空间之中，傀儡的光芒在胸前闪耀，和我的赤炎晶一样，只要灭了他的能量源头，此物便废了。

　　随即我仰头看着天空。

　　秋莹和窦虎正在被几头傀儡纠缠，渐渐陷入劣势，另一侧齐世涛大吼连连，和一群手下被更多的傀儡围困。他们在傀儡出现之时，居然迎着傀儡二冲，简直是找死。

　　收回目光，我陡然飞起，打算去营救秋莹两人。

　　这仙宫傀儡能力强横，绝非他们两人可以应对。

　　“等等！”

　　不够飞了一般，我却心头狂震，想到了什么无比诡异的事情。

　　远方和头顶，傀儡在和众人交手不断，甚至灰雾之中，还有傀儡不断涌出汇聚而去，但我此时好似置身事外，没有一个傀儡来找我的麻烦。

　　我突然想到，就连那之前追我的傀儡，也是在我攻击他之后对我施展术法，其他傀儡却置若罔闻。

　　这是怎么回事？

　　我当然不会相信，我是什么天命之子，这仙宫便是为我准备的，这不现实。

　　那又是什么原因？我和他人有什么区别？

　　难道是它！我陡然色变，想到了一物。

　　我一挥手拿出了之前从那冻僵青年腰间扯下的令牌。这不过是一面普通之极的令牌，我之前便感应过，材料并没有特殊之处，上面也没有阵法。

　　但我和别人比起来，无非是我多了这一面令牌而已。

　　“窦虎，接着此物。”

　　我陡然飞起，将令牌挥出，窦虎的修为比秋莹要差很多，此时已经岌岌可危，我要尝试一下，是否猜对了。

　　窦虎不知是何缘由，但也忙乱之中，一把手接住。

　　而让他下一刻震惊的是，身旁围攻的三个傀儡，居然好似木头人一样停了下来。

　　而后他们猛然转头，反而朝着我冲来。

　　“果然没错。”

　　我眼眸闪过异样之色，这令牌应该是这仙宫的身份令牌。

　　这些傀儡出现，是因为我们破坏了仙宫花园，阵法将我们当作了敌人入侵，而我手中带有令牌，便可以借此来确认身份，防止误伤自己人。

　　“这种令牌并不少见，不过每个人令牌上都有独特气息，他人无法使用，但是时隔多年，仙宫都已经毁了，或许令牌也发生了变化。”陆羽此时开口。

　　“周远，这令牌可以保命，你却交给我们？还是你拿着，我们若是死了，你替我们报仇。”窦虎也发现了令牌的奥秘，焦急说道。

　　“你别啰嗦，这令牌并不给你，是你和秋莹共用，相互轮换，暂时拖住。”

　　我低喝一声，身如流虹，穿过这大花园，接近那前方宫殿。

　　宫殿之上三道大门，全部紧闭。我一道术法打在关闭的宫门之上，宫门颤动了一下，却并没有开启。

　　三个傀儡突然出现，将我包围。

　　我只能后退，但余光一眼扫过，我却是身体一震。

　　因为我看到了宫门上一个小小的凹槽。

　　和我们进入之地的宫门同样，这大门也是依靠门禁开启，不过这凹槽的形状，却和那令牌一模一样。

　　只要我们能闯到那宫门前，开启这大门，就可以起死回生！

　　我涌过希望之色，陡然朝着原路而回。

　　灰雾之中的傀儡不断产生，此时天空已经不下数十，秋莹和窦虎也开始四处逃窜，谁都知道这样下去，只有死路一条。

　　齐世涛那边也渐渐阻挡不住。不断有手下惨叫重伤，甚至毙命。

　　虽然傀儡同样坠落，但灭杀的速度，却还比不上灰雾中走出的傀儡多。

　　“看来这阵法将我们当做闯入者，不死不休，只有我们全都死了或者离开，这些傀儡才会就此收手。”

　　我眼眸闪烁，一脚踢飞了一个傀儡，将秋莹解救出来。

　　“去那宫门。”我朝他们传音，两人顿时露出兴奋之色。

　　周围的傀儡太多，他们就算逃窜，都快没了空间。

　　不过就在此时，我们脚下的灰雾滚荡的更加剧烈，一声大吼之中，一头傀儡巨龙咆哮着钻出，而后是另一头。

　　两只巨龙，一头冲向了齐世涛等人，另一头则朝着我们而来。

　　看来是这么久没有灭杀我们，阵法也产生了巨变。

　　轰隆隆！

　　这傀儡巨龙好似碾压一切一般，速度飞快无比，而且路过的一切傀儡，都不管不顾，横冲直撞。

　　他身体冲过，好几个来不及躲开的傀儡，和他身体相撞，震得瞬间碎裂。

　　随后他朝着我们，黑洞一般的龙口张开，里面气息涌动着危险之光。


第790章 无处可逃

　　我心头一跳，这傀儡巨龙比普通傀儡守卫强了太多，我好容易才破开心脏的傀儡，他瞬间就能捏成粉末。

　　这是怎样的力量。

　　而我面色难看，这巨龙张开嘴巴，朝我吞噬而来。

　　“你一个傀儡，也想吃人？”我冷漠一笑，看了一眼手臂上的纹路。

　　星辰云流术启动，我拉着两人陡然加速。

　　瞬间拉开距离，朝着那宫门而去。

　　轰隆！

　　而就在此时，我们身后烈焰翻滚。齐世涛也和巨龙遭遇在了一起。

　　齐世涛散出的无尽火海，也根本阻挡不了巨龙，火焰熄灭，傀儡不断靠近。

　　“城主，我们跑不了了。”一个半帝绝望无比，上百傀儡，还有傀儡巨龙，无处可逃。

　　“谁说无处可逃？”齐世涛面色铁青，看着我们渐渐远离，手掌紧攥。

　　“城主，难道还有什么办法？”四周手下都是涌出了希冀之色，现在已经是绝路，齐世涛却说可以绝处逢生。

　　“当然。不过为了大家，只好让牺牲你一下，你可愿意？”齐世涛眼眸闪过寒芒，转向身旁的手下。

　　“城主你要干什么？”那手下忐忑后退，齐世涛的眼睛好像择人而噬一般。

　　“干什么？借你性命一用。”

　　齐世涛嘴角寒笑，一步上前，在这手下惊恐大叫之中，他一巴掌挥出，身前的那个半帝瞬间拍成了肉泥。

　　所有手下吓得发抖，不知道齐世涛在做什么。

　　“撑住护罩，老子带你们走。”齐世涛一巴掌将那半帝尸体魂魄收敛在一起，身上虚空之力震荡起来。

　　“血祭飘散。”

　　这死人的血肉，在这一刻化成了浓浓血雾，将众人席卷而出。

　　“还不够。”

　　齐世涛陡然转头，众人色变，一个退后慢了的人，又被齐世涛一巴掌拍死。

　　有了两个大圣的气血，顿时血光震荡，将剩余之人全部笼罩其中。

　　砰！齐世涛连同所有人，瞬间消失在了血光之中，化成一个赤色光点，冲出这一片范围，朝着仙宫更深入的位置而去。

　　“周远，我们先走了，你慢慢灭这些傀儡吧。”齐世涛走之前，发出一声冷冷的讥讽。

　　“该死的混蛋！他弄出这么大乱子，居然害死自己人逃走了。”

　　我们飞行之中，窦虎注意到这一幕，忍不住怒骂。

　　“他这种是随时传送，说不定比我们死得更早。”秋莹咬牙切齿，也是诅咒一声。

　　“这仙宫防御手段太少，他们恐怕能活下来。不管他，我们现在麻烦来了。”

　　我面色难看，回头看去。

　　齐世涛等人逃走，导致那些围攻他的傀儡和巨龙，失去了目标，此时全都朝着我们冲来。

　　一瞬间我压力陡增，在空中辗转腾挪，躲避着一缕缕攻击。

　　吼！

　　那两头傀儡巨龙，一左一右，将我夹在中间，他们几乎同时张口，危险的光华从口中逸散而出。

　　轰！

　　一边是火焰，一边是寒冰，两道气息撕裂虚空，震荡天地，朝我撞击而来，就算半帝碰到，也只有死路一条。

　　我瞳孔猛缩，一股生死危机感从脊骨窜上头顶。

　　此时我的速度已经到了极限，根本没法提速。

　　而且我不能减速，否则后面密密麻麻的傀儡，便会彻底将我包围。

　　铜钟！

　　我一挥手，这铜钟瞬间扩大无数倍，将我们三人笼罩其中。我顶着铜钟，急速飞驰，丝毫不减。

　　希望这玩意能帮我挡住两头傀儡巨龙的轰击。

　　轰隆隆！

　　这两道术法瞬间轰在铜钟之上，铜钟一阵爆鸣，传出震耳欲聋的声音。

　　我的耳膜也震得生疼，甚至这震荡顺着皮肤传入我的身体，让我的一身骨骼都劈啪作响，差点没有将我震碎。

　　幸亏之前我以仙池药液养体又淬体，否则现在不死也是重伤。

　　窦虎和秋莹，也猛地喷血，受伤不轻，这还是他们缩在我的一花一世界术中，承受了不足我十分之一震荡的结果。

　　“吼！”那两只巨龙，愤怒吼叫，似乎也没有料到，我将他们的术法阻拦。

　　而因为如此，他们也和我岔开了一定的距离。

　　“去！”

　　短暂的空闲中，我一巴掌将那令牌丢出，它化作一道流光划过半空，朝着那宫殿大门，上面的凹槽而去。

　　两条傀儡巨龙并不惧怕令牌，我留着无用，反而可以先以此尝试我的猜想。

　　“希望我的猜测没有错。”

　　看着令牌化成光芒快速靠近，我的呼吸也忍不住急促起来。

　　一旦我的猜测失败，那么这上百傀儡，两头远超半帝修为的巨龙，注定将我们吞没。

　　到时候就算我能以秘法逃离此地，秋莹和窦虎也是必死。

　　卡！

　　这令牌飞驰过去，严丝合缝的落入了那宫门凹槽之内。

　　“快打开啊！”窦虎和秋莹看着这一幕，都是急的大叫。

　　与此同时，我们的身影正在不断靠近。如果这宫门不开，我们连其他选择都没有。

　　可以说这是我最后的，也是唯一的机会。

　　轰隆轰隆！令牌落入其中，就好似阵法打入最后一个符文，宫殿大门陡然亮起了一阵光华，以这令牌所在为中心，朝着两扇大门不断蔓延。

　　而在令人牙酸的颤动之中，这两扇看似坚不可摧的大门，缓缓开启。

　　秋莹和窦虎都是兴奋大叫，宫门开启，只要我们进入其中，至少存有躲避的空间。

　　我将速度提升到了极限，耳边风声震荡，不断逼近这宫殿大门。

　　陡然下落，我朝着宫门开启的缝隙冲去。

　　宫殿之下，几道白玉台阶中间，是一团刻画精美的祥云真龙纹，而在我们靠近之时，这团真龙纹路，陡然闪烁起来，射出三道光华，分别刺向我和秋莹窦虎。

　　被这光华包裹全身，我们三人身上都弥漫出一层红光。

　　“糟糕了，这宫殿有测试来人身份的阵法门禁，你们都不是这仙宫之人，这红光代表你们没有经过测试，会被它当做敌人。”

　　陆羽此时怪叫一声，急促无比。

　　我闻言看向地面，顿时面色大变。

　　这玉石台阶上的祥云真龙，居然在感应到我们身上的红色光华后，渐渐活了过来。

　　吼！

　　就在我们无限接近这宫门之时，大地之上的真龙，幻化成一只光芒巨龙，朝着我咆哮而来。

　　“该死！”我暗骂倒霉透顶。

　　这仙宫的阵法，本来都已经没了能源，都因为那齐世涛，导致这一片区域的阵法吸收了足够的气息启动。

　　他倒是逃了，但我后面两头傀儡巨龙追赶，身下又有虚幻之龙朝我扑来，封闭了我前后之路。

　　我此时没有可以逃离的路。

　　那打开的宫门像是一道希望，但横在我身前的真龙好似天堑。

　　“秋莹窦虎，你们保重。”

　　这危急关头，我深吸口气，朝着真龙扑去，同时向那仙宫门口打出一道流光。

　　“周远，不要！”

　　两道身影跌跌撞撞倒在仙殿之中，仙殿腾起一层光华，那些追赶他们的傀儡，都被阻隔在外。

　　进入宫殿，秋莹和窦虎彻底安全，但他们回头看着我，都要瞬间冲出。

　　我一路保护他们到这，他们如何能看着我为了他们而死。

　　如果不是我舍弃自己，他们根本没有机会到这里。

　　“别冲动，你们如果出来，我刚刚的努力都前功尽弃了。”

　　我朝他们怒吼，既然我自己没办法冲过去，何必不成全他们。

　　迎着那朝我咆哮而来的真龙，我全身雷光弥漫，轰然坠落。

　　而此时我身后，那两头傀儡巨龙，也是呼啸而来。

　　我以一己之力，要对抗三头巨龙，而身旁，还有数百个傀儡朝我包围。


第791章 玄鸟鹿鸣

　　铜钟！我大喝一声，这铜钟浮现，将我全身遮挡。

　　三头巨龙不断朝我轰击，但却破不开这铜钟的防御。

　　不过在他们猛烈撞击之中，我如同巨浪之中的小舟，被不断轰击的四处晃动，没有办法顶着铜钟钻入宫门。

　　我支撑不住，猛地喷出一口鲜血。铜钟晃动，震荡的声音频频，终于让我受伤。

　　我拿出神草药疗伤，同时双手撑住了铜钟，减小震颤的冲击。

　　不过一触碰之下，我却面色陡变。

　　“这铜钟内壁上有字。”

　　这铜钟落在我的手中，我没来得及仔细研究，但也看过一次，并没有一个字迹。

　　而此时它在我手边，居然出现了一行凹陷的文字。

　　我注意到出现文字的位置，刚好是我手掌染血之处。

　　难道是血液让文字出现？

　　我眼眸一闪，咬破舌尖，一口鲜血喷在了铜钟之上。

　　现在情况危急，我就算不出去，也早晚被铜钟震荡之声震死。

　　无论这钟内有些什么秘密，都可能救我的命。

　　血液浸染，这铜钟内部陡然发光，一道道文字涌出。

　　但是看过之后，我却绝望无比。

　　“玄鸟鹿鸣曲？”

　　看着后面带着音律的歌谣，我差点喷血。现在都什么时候了，我哪里有心情看什么乐谱。

　　现在什么功法术法都对我可能有用，但我万没想到，这铜钟之中，居然是一首谱子，我没有弹琴写诗的雅兴，要这谱子有什么用？

　　我无比失望，但陆羽却激动地跳了起来。

　　“周远，你赚大了！你可知道，这玄鸟鹿鸣曲，是神界难得一见的神曲啊。神界多少骇人听闻的强者，为了一谱神曲可以生死相向，这玄鸟鹿鸣曲，正是其中之一。”

　　“那关我屁事。陆羽你丫的真是没心没肺，老子都快死了，就算这玩意是天道的神曲，我也不稀罕。”

　　我咬牙硬撑着铜钟，忍受着外面巨龙傀儡和真龙的轰击，被陆羽的话气了个半死，忍不住骂道。

　　“你这个蠢东西，难道你以为，神界那些大能都是神经？这神曲不光是乐曲，而且还有许多玄妙功效，他配合古器演奏，爆发出的威力，一个音符就能灭你十次。”

　　“那有个屁用，我又没有古器，我也不会演奏。”我无语道。

　　“你身体撑着的是什么？”

　　“这不是钟吗？”

　　“蠢货，这是编钟，是远古时期的帝皇乐器，否则为何里面会写着玄鸟鹿鸣曲这等神曲？你听我说，将这神曲演唱，说不定能有奇效。”

　　“神曲演奏，我也没有办法配合这编钟，外面这些傀儡打成一片，打出来也是乱音。”我无语的瞪眼。我这撑着铜钟，面对着几百傀儡的围攻，然后突然引颈高歌，这简直像傻子一样！

　　“哎呀，你怎么还不明白？这编钟要组成一套，演奏这玄鸟鹿鸣曲，才能发挥最大威力，你现在用嘴吼一吼，借助外面的震荡，说不定能有用，反正这样下去是死，总要试一试。”

　　“好。”我也咬咬牙，猛的点头，我又同时抽出时间，打出了几道符文，好似一个喇叭，悬浮我的身前。

　　“不过既然是喊出来，那自然是声音越大越好，豁出去了。”

　　“不过我不会这乐谱，你来教我。”

　　“好，你跟着我唱。”陆羽点头，他一眼就认出这玄鸟鹿鸣曲，在神界他的北京就与此有关，对他来讲小事一桩。

　　不过我一开口，陆羽就怒了。

　　“你丫唱的太难听了，简直侮辱了神曲。”

　　“闭嘴，不想死就赶紧叫我。”我也尴尬无比，唱歌并不是我的专长，更何况这玄鸟鹿鸣曲，我不过是第一次听到罢了。

　　四周全是傀儡和巨龙，我哪有心思慢慢学。

　　陆羽一个个音节吐出，我原样照学，渐渐练成了谱曲唱出。

　　这些声音涌出，让我心头狂跳的，是这铜钟内部，那一个个文字音符居然亮了起来，不知道我唱到最后，会发生怎样的景象。

　　我收敛心神，硬扛着四周的轰击，不断大吼。

　　看着远处大地之上，我不断高歌，秋莹和窦虎站在宫门里已经彻底懵了，完全不知道发生了什么。

　　玄鸟鹿鸣曲并不算长，当我吐出最后一个音节，这铜钟所有的音符全都闪烁出了亮光。

　　然而让我和陆羽，失望无比的是，接下来什么都没有发生。

　　这些音符还在闪烁，但却没有任何帮忙的意思。

　　轰隆隆！

　　外面傀儡还在不断撞击，发出一阵阵轰鸣。

　　我忍不住再度吐血，面色越发的苍白。

　　“周远，看来这办法没用，我们要死在这里。但是老夫不甘心，玄鸟鹿鸣曲这等神曲，放在神界都能灭杀万灵，居然连几个傀儡都无法应对？”陆羽长叹，绝望无比。

　　“别急，等等。”我突然眼眸闪烁，那些音符同样亮起之后，此时却在一个个变色。

　　之前它们都是白色光芒，此时变成了赤色。

　　咚咚咚！

　　外面的轰击之声不断，这些音符很快大部分变成了赤色。

　　而我身后突然一股大力袭来，撞击的我飞了出去。

　　“不好！”

　　我面色大变，我此时脱离里面，便露出了铜钟下方的大片区域。

　　一个个傀儡见状，都是面露寒芒，冲击而来。

　　我露出绝望，看着铜钟内，此时只剩下了一个音符，还处于闪烁之中。

　　这个乐符我认识，也知道该如何说出。

　　反正也是一死，不如尝试它会发生什么。

　　我迎着上百朝我冲来的傀儡，大吼一声，将这音律吼出，轰击在了这铜钟之上。

　　嗡！

　　而就在此刻，这音符颤抖，陡然幻化出了一道橙光。

　　在所有红光之中，唯一的橙色！

　　这乐谱陡然跳动起来，不断撞击在铜钟之上，无数的爆鸣响彻天地。

　　声音好似涟漪，沿着我体外铜钟为中心，朝着四周虚空蔓延，瞬间轰击到了那些包围我的傀儡身上。

　　砰砰砰！

　　“什么？”我大吃一惊的看到，这涟漪接触到傀儡，居然好似雪遇烈日一般，瞬间融化，眨眼就成了一股雾气消散一空！

　　没错，并非是将这些傀儡灭杀，而是将这些坚固无比的傀儡，全都融化成了雾气。

　　爆裂声中，这数百个傀儡，全都碎裂。

　　近处的融化成了白雾，就算波及到最远处的，也都全身炸裂，四散落地。

　　而那虚幻之龙，更是一接触到波纹，就在哀嚎之中化为了虚无。

　　秋莹和窦虎瞪大眼睛，满脸不可置信。

　　这一幕实在太过震惊。

　　他们只看到，我喊出一口音节，这每个都堪比半帝强者的傀儡，就全都化作了尘埃。

　　“嗷！”

　　那两头巨龙，一只距离太近，直接变成了飞灰，另一头虽然并没靠近，也被这玄音震得倒退，身体出现大量的碎裂。

　　音律化作的涟漪不断滚荡而出，渐渐涌动覆盖了整个仙宫花园。

　　“糟糕。”

　　我来不及兴奋，便陡然面色难看，朝着窦虎和秋莹冲去。

　　这涟漪不分差别的攻击，肯定会被这仙宫阵法，当成是破坏。

　　果不其然，当这涟漪冲到了仙宫法阵时，这庞大的阵法瞬息颤抖起来，整个仙宫猛地一颤，所有的阵法光辉洒落而下。

　　仿佛要将此地彻底隔离。

　　轰隆！

　　仙宫大门就在此时关闭，我去往仙殿的通道彻底封死，而万道光华垂落，更是彻底将我所在区域锁死，就算一只蚊子也飞不出去。

　　而此时铜钟沉寂，化为了手掌大小落入我的掌中，无法再度动用。

　　“吼！”

　　那头没死的傀儡巨龙，陡然挣扎站起，它咆哮一声，再度朝我冲来，要将我的身体撕裂。


第792章 仙宫老人

　　而此时我也没有手段阻拦。

　　傀儡巨龙瞬间欺身而来，张开巨大的龙口，冰冷刺骨的寒气，喷洒而出。

　　咔咔咔！

　　一个瞬间，便将我冻结，而后它一口将我吞噬进了肚子。不过瞬间之后，一道巨大的雷光闪耀，这傀儡巨龙被我传开了一道口子，我的身影好似利剑一般，朝着大地而去。

　　此时我气血虚弱，虽然我破除冰霜，没有被巨龙吞噬，但也消耗了大量天雷本源。

　　“周远你要干什么？”看着我朝着灰雾最浓郁的阵法之地冲去，陆羽有些惊讶。

　　“这里已经被封锁，难道除了这召唤傀儡的虚空阵法，还有别的出路吗？”

　　“你要从这离开？但谁也不知道这虚空阵法的后面，是什么地方，你进入其中，很可能有去无回。”

　　“总要试一试，否则留在这里，我打不过这巨龙。”我眼眸用过坚决，朝着大地的虚空阵法飞去，那寒冰巨龙紧追不舍。

　　他喷出的冰气浓郁无比，不管遇到什么，都可以立刻冻结。

　　这样的寒冰气息，只有我在白素素引动天赋本能的时候看到过。

　　一点点，我接近了这虚空阵法，一道术法打入其中，我朝着阵法下落。

　　而此时冰霜巨龙，仰头喷出吐息，我侧身躲过之后，好巧不巧，轰在了我刚刚开启的阵法之中。

　　“该死啊！”我大叫一声，这阵法被巨龙吐出的寒冰破坏，虚空之力弥漫，却改变了方向，不知道要带我去到什么地方。

　　而那巨龙咆哮之中，同样涌入了这团虚空雾气之中。

　　轰隆！

　　虚空穿梭，我传入了空间乱流之中。

　　我的眼前一阵发黑，耳边厉风阵阵，再度涌出光芒，我出现在了一条深邃的岩洞之内。

　　“还是在仙宫范围内。”

　　四周热气汹涌，和我之前进入的岩洞相比，温度更高。可能是在无尽深渊地。

　　我目光闪烁，暗暗计算虚空穿行的大概位置，做出了判断。

　　这岩洞不知道是通向何处，四通八达，而且极为宽阔，足以容纳数人之高。

　　我悬浮在洞中，不断穿梭，寻找着可能离开的地方。

　　不过我飞行了一炷香的时间，却什么都没有找到。

　　“这破坏了方位的虚空阵法，究竟把我转到了何处？”我有些晕头转向，这里的岩洞似乎全都一模一样，我甚至连东南西北都要混乱了。

　　陡然，我感觉眼前一阵白色划过，好似是一个人影，但我追踪过去，再看却什么都没有。

　　“陆羽，你刚刚看到什么人了吗？”我问道。

　　“一只苍蝇都没有。”陆羽笃定无比。

　　我有些毛骨悚然，难道我看到的是一只厉鬼不成？

　　就在我俩说话之际，岩洞突然一阵颤动，好似远处有洪水朝这边冲过来一样。

　　吼！

　　在一道岩洞之中，陡然传来一声咆哮，那傀儡巨龙，身体缩小了许多，轰击着岩洞四壁，朝着我扑来。

　　“这是杀我之心不死啊！”我眼眸一眯，陡然后退。

　　那巨龙吐息，将我身后的岩洞冻成了冰窖。

　　我在岩洞之中穿梭，这巨龙如跗骨之蛆，紧追不舍。

　　哗！

　　我的眼眸余光再度闪过一抹白色，这一次我看的清楚，绝对是一个人影无误。

　　不过可惜的是，那巨龙不断追赶，让我没办法回头。

　　“糟糕，是死路。”巨龙追的紧，我胡乱穿行，不小心闯入了彻底封死的岩洞，我陡然停住了脚步，面色难看的看着巨龙追来。

　　无尽寒冰气息涌出，我全身雷电涌动，朝着它扑去。

　　轰隆！

　　巨大的龙身和我撞击，他锋利的爪子，撕裂了我体外的护罩。

　　刺啦一声，巨龙将我后背划出一道血口子，鲜血淋漓，从肩膀直至腰部。

　　不过我也借此，脱离了这个豁口，化为长虹继续逃窜。

　　“周远，慢慢等那铜钟恢复吧。你刚刚飞过的那几条路线我都记下来了。我们现在这里绕圈子，然后以那玄鸟鹿鸣曲杀了这巨龙。”陆羽建议道。

　　“好。”我止住背上的伤口血迹，心头却有些担忧。

　　这玄鸟鹿鸣曲实在蔓延太大的，之前我在空旷之地施展，直接让仙宫守护大阵都受到了感应。

　　如果我在这里施展，不知道会不会将整个岩洞震塌。

　　不过除此之外，我的确没有好的办法。

　　身体内一缕昭阳之火牵引而出，将我背上伤口的寒气全都逼了出来。

　　昭阳之火，除了对其他异火都有较量之心，对于寒冰更是不能相容。

　　“如果我能以昭阳之火，对付这巨龙的寒冰就好了，可惜这玩意根本不听我的智慧。”

　　我叹息一声，牵引之法可以引出一丝昭阳之火，却不能用来抵挡巨龙那寒冷无比的强大吐息。

　　我开始在这固定的岩洞之中穿梭，和巨龙玩起了捉迷藏。

　　期间，我的眼前再也没有出现那白色身影，不过我的处境却愈发艰难。

　　身上的伤口不断增加，血染衣衫。

　　这样下去，等不到那铜钟恢复，我就要丧命这傀儡巨龙之口。

　　躲开这巨龙的一次攻击，我再度加速，挂着苦涩笑容。鸿蒙大陆我还没有回去，秋霜和白传柳的仇也没报，我却死在这逼仄幽暗的山洞之中，凶手居然是一个没有气息的傀儡。

　　眼前陡然一花，我瞳孔微缩，不远处再度出现了那个白影。

　　清晰无比，我绝对没有看错。

　　而这一次，似乎那老者停住脚步，站在岩洞内一动不动。

　　任由我彻底看清。

　　这是一个白衣老者，我看不清他的面容，却能感受到他浑身散发出的强烈气息。看不出他是何修为，但绝对超越了半帝，在我看来甚至超越了这世界的最强者。

　　这是的仙宫，按照陆羽的猜测是神界的宫殿，难道这人真的是神界之人。不过他怎么还活着？

　　我胡思乱想，不断飞近。

　　老者神情木讷，一动不动。

　　我犹豫一下，还是从他身旁飞过，他同样置若罔闻，好似傻子一样。

　　“原来是虚幻的。”陆羽唏嘘。

　　我也眯了眯眼睛，老者的身体气息强大，但却可以透光而过，这是一道虚影或者残念，并非真正活着的强者。

　　“这老者生前，实力绝对不弱于我，可惜死了太久，你看他残魂都快化为虚无了。”

　　巨龙咆哮，打断了陆羽的话，他横冲直撞，同样从老者身旁经过。

　　我们在这里穿梭，不断围着老者所在之地绕着，但老者神情迷茫，却从没有半分变化。他不抓我，也不帮那巨龙出手。

　　一个大胆的念头，渐渐涌入我的脑海。

　　反正是死，何必不尝试一下。

　　再又一次逼近这老者时，我陡然朝着老者驻足之地飞了过去。

　　“周远你难道想以这老者对抗巨龙？这残魂虽然不攻击你，但不代表他不会自保，即便你引来巨龙，先死的也是你啊！”

　　陆羽大惊失色：“这种强者，即便是一个充满杀机的眼神，都可以将你灭成灰烬。”

　　“陆羽，我没有这么蠢去赌老者攻击巨龙而不攻击我，不过这样下去迟早是死，我一定要赌这一把。”

　　“你赌什么？”

　　“赌这个人，和那仙宫有关，赌他不会不管仙宫的弟子。”

　　我眼眸闪过精光，一步落在老者身旁，陡然拿出了仙宫之中取得的令牌。

　　将这令牌抓着，放在老者迷茫的眼眸之前。

　　此物帮我开启仙殿大门，不受傀儡人的伤害，是仙宫身份的标志。

　　“前辈，我是这里的弟子，被这傀儡巨龙追杀，求您帮我灭杀这畜生。”我拿着令牌，朝着老者深深鞠躬。


第793章 你怎么现在才到

　　我看着老者，心跳如鼓。

　　我不知道这老者不会帮我，但这巨龙我没办法灭杀，何必不赌一次。

　　老者出现在仙宫之地内，修为无穷，而且穿着与仙宫弟子极为相似，他若不是敌人，就注定和这仙宫脱不了干系。

　　就算他不肯帮我，看到我的弟子令牌，也不会杀我。

　　在我做这一切时，那傀儡巨龙咆哮之中，不断朝我逼近。

　　“你是谁？太清仙宫早就亡了……你是谁的弟子，我是谁？我是太清仙宫的长老，我是……”白衣老者眼眸之中，顿时涌过一抹茫然，转过头木讷的看着我，他嘴唇嗡动，说出胡乱的话语。

　　“前辈，你是太清仙宫的长老，我是这里的弟子，请您出手帮忙。”巨龙逼近，我心头焦急，甚至可以感受到巨龙吐出的寒冷。

　　我的手中，虚空气息弥漫，大虚空术早已经酝酿到了极致。我虽然在赌，但却也并不是孤注一掷，如果这老者不靠谱，我会在巨龙出手时，逃离此地。

　　“我的长老，你是弟子？我是太清仙宫长老……没错，我是！”

　　老者神情继续迷茫，他不断叨念，到了最后，居然整个人严肃起来，眼眸更是锐利无比，看起来好似彻底清醒了一般。

　　“你怎么现在才来，知道老夫等了你多久吗？”

　　他板着脸，上位者的气息陡然凌厉起来，朝我训斥一声，让我有些发懵。

　　他在等我？我连这仙宫弟子都不是，他怎么可能等我。

　　这老者看似清明，看来还是发疯。

　　“回禀长老，弟子正是被这傀儡巨龙耽搁，所以现在才来，还请前辈帮忙。”我指着不断靠近的巨龙，顺势而为。

　　“这是你惹得麻烦，老夫才不管这些。”老者板着脸，低哼一声，看样子根本不打算帮我出手。

　　“长老你不帮我，你便是玩忽职守！”我眯起眼睛，趁着这老者糊涂，胆子越来越大。

　　“大胆，你说我什么？”老者勃然大怒，朝着大喝一声。

　　只是一吼之威，却使得我脏腑颤动，几乎移位。

　　然而我的目光越发锐利，反而上前一步。

　　“长老你想，你不帮我，我一定被这巨龙所杀，就完不成您交代的事情了。我完成不了，你如何对得起宗门？”

　　“这……”

　　老者呆滞，有些哑然。

　　“你说得对，还是宗门的事情更重要，你随我来。”

　　老者不由分说，抓着我的手，拉着我便走。

　　我头皮发麻，这老者的手臂好似铁箍一般，让我根本挣脱不了半分。而且他体外气息发散，将这片虚空都锁死，现在大虚空术都没办法使用。

　　那巨龙此时，已经来到我十几张外，他猛地吐出一口龙息，寒冷的冰霜化作一道利箭，朝着我俩冲来。

　　“前辈，那巨龙。”我开口提醒。

　　“快点走，不要耽搁了大事。”老者不管不顾，任由着冰霜轰来。

　　我被老者攥得死死地，现在反而我成了靶子，动弹不得。

　　只能任由这寒冰临身。

　　而就在此时，那寒冰已经眨眼之间，轰在我的后背之上。冰冷的寒意泛着无尽的杀机，仿佛要将我神魂一起冻结。

　　老者依然毫无表情，拉着我而走。

　　“完蛋了，现在你挣脱都来不及，跑都跑不掉了。”陆羽哀嚎。

　　“孽畜，尔敢！”

　　就在寒冰轰击在我身体的瞬间，那老者突然回头，眼眸之中闪过一抹轻蔑。

　　老者身上毫无光华，但却耀如烈日。

　　四周空间狂乱，每一寸都化作了乱流翻涌，咔咔巨响之中，整个空间崩塌成了黑洞。

　　我心跳无比，满脸震撼，感觉我四周虚空都被冻结，生命都不再属于自己，只要这老者一个念头，我便会死无葬身之地。

　　那傀儡巨龙，此时同样冻结在了远处，包括那一团寒冰，同样定格在了距离我皮肤只有一寸的地方。

　　老者什么都没有做，只是回过头去，给了巨龙一个轻蔑无比的眼神。

　　而在我眼前，那巨龙居然露出了一抹恐惧。

　　这傀儡制作的巨龙，没有生命，更没有情感，但他在老者一个目光下，居然恐惧了。

　　轰隆。

　　巨龙身体崩裂，化为了无尽碎屑。

　　一寸一寸，这强大无比的傀儡巨龙在我眼前消散，直至最后，只剩下了一块巴掌大小的冰晶无力的坠落在地。

　　这一幕看似缓慢，但不过是一瞬之间完成。

　　看到那冰晶，我的瞳孔猛地一缩。

　　此物我一定要得到！

　　这是这傀儡巨龙的能量本源，也是巨龙可以释放无尽寒冰的来源，珍贵无比，但这不是最主要的。

　　纯阳之火需要刺激才能引动而出，此物就是最佳的选择。那寒冰落在我的身上，每一丝都可以让纯阳之火如果我接触到此物，一便可以牵引出体内的纯阳之火，至少可以让我本体一条手臂脱困，这样我便可以施展不少本体特有的术法。

　　如此一来，就算在仙宫中遇到刚刚的傀儡，我也有了战而胜之的勇气。

　　更别说齐城主等人。

　　“前辈，此物对我有用，容我将此物取会。”

　　老者转过头拉着我就走，我急促开口。

　　“你这弟子，已经耽搁了大把时间，现在还要继续耽搁，难道就不怕宗门惩罚不成？不要再啰嗦，快随我走。”老者朝我怒斥，紧紧抓着我，快步而行。

　　每一步都好似穿越无尽空间，那寒冰晶石在我眼前越来越远。

　　“倒霉。”

　　我暗暗无奈，真是刚出狼窝又入虎穴，这傀儡巨龙倒是死了，但谁知道这疯老者，要把我带在什么地方去。

　　我只能暗暗记下此地的位置，唯一的好消息，可能便是这岩洞空无一人，只要我能再度回到这里，就能将这冰晶取走。

　　老者拉着我身影如风，恍然之间穿越大量空间。

　　而岩洞岔路太多，有十分庞大。

　　我只能收起心思不断强记路线，否则就连回去的路都记不清了。

　　周围的温度越来越高，我经过的岩洞也是四壁都泛着火色。

　　前方渐渐出现奔腾之声，老者一个晃动，将我带出了岩洞，站在洞外一片平台之上。

　　我的眼前陡然开阔起来，震撼的朝着这片空间看去。

　　这是和岩洞截然不同的景象。

　　虽然这里依然是地底空间，不见天日，但庞大的空间，足有几百丈宽窄，宽阔无比一览无余。

　　一条岩浆之河穿过我们面前，让我们好似站在岸边高台一般。

　　轰隆隆的响声之中，岩浆池水好似奔腾之河，流淌不息，赤红颜色，将整片地宫照耀的满是红芒。无尽的热浪拍在我的脸上，感觉好似刀子割一样。

　　不过岩浆时而有鱼类赤兽在河流中跳起，却极为自在。

　　“试炼之地到了，规矩你都应该明白了吧。”

　　老者将我的令牌重新塞到我的手中，指着那岩浆之河，炽热无比的赤色江水，让我一愣。

　　“跳下去吧，给你三炷香的时间。”

　　“长老，能否说明白一点？”我小心翼翼的伺候着疯老人，不过心头乱跳，暗骂倒霉。

　　我什么事都不知道，就让我跳进岩浆里面？

　　而且试炼之地又是什么情况。不弄明白，我跳进去等于找死一样。

　　“真是粗细大意，我们仙宫的晚辈，真是一代不如一代。都来参加试炼了，居然连规矩还要我重复？”老者的怒斥让我汗颜，我连忙低头表示恭谨。

　　“长老请赐教，否则晚辈出了差池，对不起仙宫啊。”

　　这老者脾气我也摸透了，虽然他性子很暴躁，但是却对仙宫很负责任，我便以仙宫职责压他。


第794章 疯老人

　　果然老者听了，脾气好了很多，低哼一声。

　　“试炼当然便是入门弟子考核，你这个外门弟子连这都不知道？你的令牌便是考核凭证，去这森林之中灭杀神火兽，数量足够将这令牌填充成十道阵纹，便是合格，二十道便是优秀，你们这么多考核之人，成绩最好的十个进入内门，三炷香时间为限，还有什么不懂的？”

　　“晚辈知道了，这就去。”

　　这哪里有森林？我听了心头一阵无奈，这老者的确是疯的彻底，我打算跳进岩浆河水便走，再也不回来。

　　至于那冰晶，大不了绕路去拿。

　　这老者疯疯癫癫，还实力强大无比。我感觉在他身边待下去，就算不惹怒他，也早晚露陷，死于非命。

　　“慢着。”

　　在我准备动身的功夫，这老者已经竖立起了三道虚幻之香，其中一个开始燃烧起来。

　　他叫住我，然后朝我身上打入了一道光华，在我手上形成一个纹路。

　　我低头看去，面色一沉。这纹路带着一丝老者的气息，好似监测之用。

　　“差点忘了，你小子鬼鬼祟祟，老夫要对你多加注意。有了这阵纹，你插翅难逃。”老者满意的笑笑。

　　我脸色发黑，完蛋了，这老者虽然疯了，但却并不傻。现在看来想逃也逃不掉了。这叫什么事啊。

　　“别说我没提醒你，试炼之中不能作弊，更不能临阵脱逃，否则一经发现，和最后一名一起废去修为。你的气息我已经记住，你就算逃到天涯海角，我们仙宫也能将你杀了。”

　　“等等，你说最后一人废去修为？”我的脑袋一下子懵了。

　　这什么狗屁试炼，只有我一个人而已，我即是第一名，自然也是最后一名。

　　我还要被这疯子，废了修为？

　　“没错，你们既然有野心加入内门，就也要承受相应后果，既然你是这五百弟子中最后一个，那当然要以儆效尤……”

　　老者一副理所当然的样子看着我。

　　“时间一点点流逝，你还愣着干什么？还不快去猎杀神火兽。”

　　“长老，你是不是搞错了，今天试炼只有我一个啊。”我没法不激动，这老者强大无比，我要是因此死了，简直死不瞑目。

　　“胡言乱语，每次仙宫都是五百弟子考核，你看你身边，这不都是人吗？”老者不高兴的怒斥，指了指空荡荡的四周。

　　五百你奶奶啊！我差点没吐血。

　　疯了，这家伙没办法沟通啊。

　　我看着那香燃烧不停，不再理会他，咬牙跳进来岩浆河中。

　　我完全相信，这个虽然疯癫，但是办事一丝不苟的老者，会在我没有完成任务后，毫不犹豫的杀了我。

　　“陆羽，这都是什么情况，你快把神界的宗门规矩，好好和我说说？”

　　我在岩浆之河之中游走，一边快速的和陆羽传音。

　　“三炷香时间，要是老子找不到方法，我们就挂了。”

　　“淡定点，其实你还有生路，他刚刚不是说了吗，排名前十可以进入内门，你虽然是倒数第一，但也是正数第一啊。”陆羽说道。

　　“难道我要去赌这疯老人把我整着输还是倒着数？”我蛋疼无比。

　　“其实有解决办法，要弄足够多的阵纹，那老者说了，多多益善，他虽然疯了，但还在执行那远古仙宫的命令，你想想如果你得到大量阵纹，在这仙宫便是人杰精英，那老者还会杀你吗？”

　　“他说的神火兽是什么？是赤兽吗？”

　　陆羽所说的我也想到了，只不过老者让我猎杀什么神火兽，这点最为让我烦躁。

　　最好是赤兽，否则我哪里去积累什么阵纹。

　　说话之间，正好有几条赤兽游鱼，靠近了我所在的区域。

　　这些游鱼看到我，眼冒寒光，张大嘴巴朝我冲来。就好似看到美味的食物一样。

　　“还想吃我，正好那你们试试……”

　　我冷笑一声，手掌挥出大量雷霆。

　　这几头赤鱼朝我撕咬，正好撞上我射出的电弧，顿时惨叫一声，身体碎裂开来。

　　“有反应吗？”陆羽也颇为紧张，看着那些赤鱼丧命，注视着我手中的令牌。

　　“有了。”

　　我的心头猛地一松，看来最可怕的事情还没有发生。那三头赤鱼死后，它们身上一缕气息涌出，落在了我手中令牌之上。

　　不过让我略显担忧的是，这气息涌入没错，但只是在令牌上，增加了极为黯淡的一丝光亮，也就阵纹不到十分之一的光华。

　　“看来要在这三炷香的时间内，拼命杀鱼了。”

　　我头痛无比，这地下岩浆之河处，没有其他赤兽，也只有杀鱼一条路。

　　而且我也不敢断定，其他赤兽是否可以算数。

　　好歹有了目标，我接下来拿出了最快的速度。

　　岩浆之河中，一道身影急速穿梭，比任何游鱼都要快速。

　　在我所过之处，将所有赤鱼灭杀。

　　杀鱼的过程倒不复杂，这些赤鱼和赤兽无异，都只有野兽本能，见到我游过，根本不用出手，它们便主动朝我而来，被我以各种术法灭杀。

　　“一炷香的时间走了一半了。”我拿起令牌，上面此时多了三道光华，赫然计算着时间，恐怕也是担心弟子试炼时忽略。

　　“可惜赤鱼还是差了太多。”随后我把目光落在阵纹上，又闪过担忧之色。

　　这一段时间，我在这岩浆之河中游过数十里，但赤鱼寥寥，到了现在连一道阵纹都没有彻底点亮。

　　“半炷香一道阵纹，这样三炷香也才六道阵纹，连合格都算不上，那老疯子注定得把我杀了。”

　　我头痛无比，从来没像现在一样，这么需求赤兽来。

　　而且更让我烦躁的是，岩浆河我游到了下游的尽头，彻底没了去路。那是一片虚无之地，四周充满空间裂缝，我将一件圣器丢出，瞬间便碎裂成渣。

　　这一片区域的岩浆之河，赤鱼都已经被我清除，原路返回我将浪费大量毫无意义的时间。

　　“不能再这样了，否则时间一到，我必死无疑……”

　　游动之中，我突然从岩浆河中窜起，落在一旁的河床之上，盘膝修养，同样眼眸闪烁，思索不定。

　　我的身前悬浮着两条赤鱼，它们张牙舞爪，一脸凶性的隔着光幕撕咬我。

　　我沉静的看着两头赤鱼，我没有杀它们，而是打算用来研究。

　　得想个办法，能够引更多的赤鱼来找我，而不是我一个个去找它们。

　　“猎杀赤鱼也好，妖兽也罢，无非是投其所好，你要引动更多赤鱼，就要知道它们最喜欢什么。”陆羽开口，我点点头，和他想法一致。

　　只要是生灵，都有最感兴趣的东西，妖兽守护仙草，可能远隔千里之遥，但能嗅到仙草气息而来。人类为了某件至宝，也可以横跨虚空，不远万里。

　　再比如那引兽草，便是同样道理，因为引兽草内有吸引赤兽的气息。

　　这赤鱼同样，我知道它们喜欢吞噬，所以见到我便会撕咬，但它们只有见到我才过来，并没有让它们隔着几十里吸引而来。

　　“可惜秋莹的血液只对陆地上的赤兽起作用。不然这个可以。”

　　我撕开空间，拿出大量的神草药，圣药草尝试，放在远处，吸引这些赤鱼的注意。

　　不过效果都不让我满意。

　　而时间一点点流逝，几乎一炷香的时间就要过去了。

　　我心头同样着急，但却也知道，此时只能冷静。否则我即便将全部时间都用来猎杀赤鱼，也远远不够……


第795章 紧迫时间

　　只有让它们嗅到气味来找我，我才能在规定时间之内，斩杀足够的赤鱼。

　　看着这两头赤鱼，我若有所思。

　　“我猎杀赤兽皇时，其他赤兽吸引它散发出的气息，既然赤兽可以吞噬死掉赤兽的精华成长，赤鱼也应该如此，只要我让它们感觉，这里有能让它们成长的机会。”

　　说到这里，我眼眸涌过精光。

　　“赤兽喜欢赤兽皇的气息，因为赤兽皇是强者，是高于赤兽的存在。”我心头一跳。

　　顿时一挥手将铁甲赤兽召唤了出来。

　　这呆萌的赤兽一双牛眼无知的看着我，还不知道接下来它将面临什么。

　　刷！

　　我手掌一翻，匕首出现在了掌中，提着匕首我朝他而出。

　　“大家伙，只能牺牲一下你了。”

　　铁甲赤兽此时终于面露惊恐，感觉到了我不怀好意。他可没忘了，之前正是我手上的匕首，捅破了他的屁股，害他疼了好久。

　　“呜呜。”铁甲赤兽委屈啊，他可没犯错啊，扭着身体后退，一副不愿意配合的样子。

　　“别紧张，现在你主子有难，抽你一点点血试试，放心一点都不疼。”我不好用强，只能忽悠这铁家赤兽，不过这蠢牛很好糊弄，也可能是逼得没办法，只能倒了下来。

　　任由我在他肩膀上，取出了一滴血液。

　　赤兽的血液鲜红，却也看不出有什么区别。

　　砰砰砰！然而还没等我尝试，被我抓了的两头赤鱼，就跟疯了一样，凶猛撞击着屏障，一双眼睛通红，似乎对这滴血液迫不及待，恨不得立刻吞下去一样。

　　“这么迫切。”我也吃了一惊，赤鱼对这血液的反应超乎了我的预料。

　　“这铁家赤兽身体内有顶级妖兽的血脉，自然要比普通赤兽高贵许多，这些赤鱼快要疯了也是正常的。”陆羽分析道。

　　“怪不得当初在豁口外引动那么多赤兽皇，说不定还有这家伙的功劳。”我看了一眼铁甲赤兽，这家伙还真是个宝啊。

　　“再加点料，看看它们是否更加喜欢。”

　　我闪过一抹笑容，心里有了更多想法。

　　看着两个疯狂地赤鱼，我引动气息，将一丝纯阳火焰涌入了这血液之中。

　　“嗷！”

　　两只赤鱼此时跟疯了一样，眼睛瞪得几乎跳出来，嘴巴发出难听的吼叫，他们更加疯狂地撞击着屏障，甚至不惜生命，将身体撞出了血。

　　“果然有用！”

　　我暗暗振奋，一挥手将这两条赤鱼打入虚空，直接传送到了我之前布下的虚空之中。

　　而后我将这一滴鲜血，滴入了这岩浆之河当众。

　　没过片刻，那两只赤鱼便陡然冲破岩浆河水，朝着吧血液撕咬而去。

　　“距离十几里外，居然也能够很快感受到，看来足够了。”我一挥手，将这两头赤鱼全都灭杀。

　　随后我看向铁甲赤兽，让这家伙又是一阵颤抖，这家伙恐怕也知道，我又打算抽血了。

　　一声哀嚎在岩洞之中响起，随后我和铁甲赤兽一同落入岩浆河水之中，这家伙带着浓浓委屈的神情。

　　“你这么大个子，抽这么点血至于跟杀了你似的？”我无语的拍了这家伙脑袋一下。双脚一踢他的腹部。“快走，我们要抓紧了，你别委屈，一会我给你一株火焰效果的神药草吃。”

　　“嗷！”说了这话，这铁甲赤兽才兴奋起来，一声咆哮，跳入岩浆之中，快速游动起来。

　　我们身后，飘荡着一个拳头大小的血珠，炙热的气息从里面渐渐散发，流向河流的每个方向。

　　我的想法很简单，以这血珠引动赤鱼，而后我将它们相继灭杀。

　　啪嗒，赤鱼拍打着岩浆，朝着我涌动而来，没一会功夫，就足有几十条赤鱼从两侧朝我围拢。

　　“来得好。”我露出笑容，正愁它们不够多。下一刻无尽电光涌出，将这些赤鱼全都轰成了残渣。

　　鱼尸飘荡在岩浆之上，我过去一把将它们的融魂晶抓走，再度上路。

　　岩浆之河也并非没有没有支流。

　　我游动的范围越广，可以吸引到的赤鱼也就越多。

　　一会之后，我的兴奋便渐渐消散，转而变成了无奈。

　　“这他么赤鱼怎么这么多。”

　　我此时全身电闪雷鸣，已经将天雷之体发挥到了极致，狭窄的岩浆之河中，无数电龙穿梭，将一头头赤鱼打成了碎末。

　　然而雷龙来不及清空一条线，就有更多的赤鱼涌来，将这缝隙包围。

　　此时我悬浮在岩浆之河中央，两侧的赤鱼数量已经超过了几天，密密麻麻，让我心惊肉跳起来。

　　令牌上的阵纹是在飞速增加没错，但是我却渐渐有了无力之感。

　　“撤！”眼看河道转弯处，又有好似黑云一般的赤鱼群涌来，我终于下定决心。

　　身体外雷光闪烁，将我团团笼罩。

　　我好似利箭流星，冲入岩浆之中，无数赤鱼朝我撕咬而来，冲击在我体外的雷电之上，惨叫着化为飞灰。

　　势如破竹，我一路穿行，眼看就要突破一边的封锁。

　　轰隆！而就在此时，岩浆突然一阵颤抖，无数的岩浆飞溅，一头巨大的赤鱼，从河水之中窜了起来。

　　它足有一间房屋大小，全身赤色的鳞片熠熠生辉，它一出现，便朝着我的身体吞噬而去。

　　森白的牙齿闪耀着锋利光芒，我此时一路向前，刚好跃入它嘴巴的方向。

　　这家伙时机抓得很好，恐怕也已经潜伏了许久，它贪婪无比，不光要将我手中的血珠吞下，还要将我也吃了。

　　“找死！”我面色发寒，赤色长枪在手，枪出如龙，我陡然身体旋转，化为一道雷霆旋风，森冷的枪尖在前，噗嗤一声穿入了大鱼的喉咙之中。

　　随后我在另一侧传了出来，将这大鱼穿开了一个血洞，让它哀嚎着轰然落在岩浆之内。

　　“吼！”

　　不过下一刻，我便瞳孔猛缩，拔腿便跑，因为就在这巨大赤鱼倒下后，旁边岩浆池沸腾，又有两个同样的赤鱼钻出，朝我撕咬而来。

　　“该死的，怎么引动了这么多赤鱼。”

　　片刻之后，在一个幽暗的河下岩洞中，我盘膝静坐，休养气息。随后缓缓睁开了眼睛，暗暗郁闷。

　　就在刚刚我逃离这些赤鱼之前，可谓险象环生。

　　我的身后，不但追赶着那种巨大赤鱼，而且还有了金色赤鱼。

　　这种赤兽更加强大，等同于陆地上的赤兽皇，一出现便是四只，再加上数百大赤鱼，上万普通赤鱼，让我根本没办法对抗。只能狼狈逃窜，更是将那血珠丢开。

　　饶是如此，一头金色赤鱼还在我手臂上划开口子，害得我受了不轻的伤。

　　现在我即便止住伤口，手臂也受了影响。

　　“这不应该啊。”我看着外面成群游荡的赤鱼群，心头颇为烦躁。

　　我以血珠吸引赤鱼时，便已经想到要控制数量，而按照我的计算，这种可能绝不会发生。刚刚我有过十几里岩浆之河，也没有遇十分之一的赤鱼，怎么会突然间变得这么多。

　　“这样下去，阵纹足够，保命倒不是问题，不过我该怎么回去？”

　　我皱了皱眉，颇为无语。

　　此时令牌之上，已经有二十二道阵纹赫然闪烁，那疯老头曾言，二十道即为优秀，我达到了优秀，想必他即便疯了，也不会再杀我。

　　不过我被万千赤鱼围困，只要我稍稍露出身形，就会被它们立刻围攻，现在反而没办法再三炷香内回去了。

　　“还有一炷香了，那疯老头说了，若是到时间不归，同样算作失败。”我低头看了一眼令牌，心头更加阴郁。


第796章 你们又是何人

　　将铜钟取出，我眼眸思索不定。

　　这铜钟内的气息已经恢复，可以任由我再度使用，不过铜钟开启需要时间，这些游鱼太多，我担心无法唱诵完那玄鸟鹿鸣曲，就已经被这些赤鱼击破。

　　“再等等，如果时间不够，即便危险也要试一试。”我将铜钟再度攥起，吸了口气。

　　“有人？”

　　而就在此时，我陡然面色一变，身体站起，屏息朝后缓慢而走。

　　就在刚刚，我听到一些杂乱的说话声，正在不断靠近。

　　赤荒极地此时不会有外人，但凡出现的，都是路清风和龙天狼的手下，不过我们深入仙宫之中，此时居然和外界连在一起了？

　　这岩洞不浅，里面也有一些空间，可以让我置身于黑暗之内，思索不断。

　　“公子，你说那些赤鱼是不是疯了？刚刚聚集在上面骚动，我们为了探查，将那连接的几十丈石壁打破，结果到了这里，这些赤鱼还是躁乱不堪，也没看到有什么异常。难道周远真的躲在这里面？”

　　岩浆河水之中，此时有四个模糊的身影缓缓靠近，其中一个带着满腹疑窦问道。

　　“这可说不定，或许那些赤鱼疯狂地原因正是那周远。”一个有些阴冷的声音，低哼一声。

　　“我这次随着师父过来，就是为了立功，就算几率再小也要探查一番。而且这岩浆之河下面居然暗藏着如此宽的地道，说不定那些人师父和路家找不到，真的是藏到了这里。”

　　“如果真是如此，那公子您立了大功，为了继任龙州主的位置，您理所当然。”一个声音马屁道。

　　“哼哼，可惜这抓人完全要看运气，不过真的要被我发现那周远，我就断了他全身每一块骨头，抓回去见师父。这废物自己没有实力，引动赤兽皇，害死了我们这么多人，还让师父拿出秘宝才得以脱身，必须得死！”

　　这青年声音狂妄，对我不屑一顾，他们四人说着，身影竟然朝着我所在的岩洞而来。

　　“这他么几个家伙，原来是他们害得我这么狼狈，而且去哪里不好。”

　　我暗暗咒骂，又低头看了一眼令牌，最后一炷香，此时也开始缓缓减少起来。

　　这些人包括青年在内，都是半帝修为，这我倒不怕他们，但一旦因为他们耽搁了时间，我连最后摆脱赤鱼的机会都没有了。

　　“公子你刚刚破坏那石壁，也累坏了吧，这里刚好有个岩洞，不如我们休息一会。”

　　有人建议，那公子点头，四人都是朝着岩洞而来。而这四个人进来，注定将我察觉到我在里面。

　　此时我再躲避，已经来不及了。

　　眼看这些人走来，我眼眸闪过一抹锐利。

　　或许这些人，还能被我所用。

　　“滚！”就在这四人一只脚刚刚踏入岩洞之中，我陡然一声暴喝，气息猛地涌动而出。

　　“什么人！”四个人吓了一跳，纷纷抽出了兵器，指着我所在区域。

　　他们也是在赤荒待久了，料想不会遇到敌人，所以压根没有探查道我的存在，直到我开口，才发现岩洞里有人。

　　“这应该是老夫问你们吧，私闯我的闭关之处，该当何罪！”我低哼一声，缓缓从岩洞阴影之中走了出来，此时我以道术幻化，呈现出一张老者的面孔，我板着面孔质问，带着无尽的威严。

　　“你是什么人？”这四人感应到我不过是大圣修为，都是松了口气，那青年公子冷冷打量着我开口问道。

　　“老夫池墨子，在这里苦修百年，你们又是何人？”

　　我冷冷扫视四人，一脸浑然不惧之色，似乎对四个人无比轻视。

　　“我们是利州龙州主的徒弟，这三个是师父的手下，你刚刚说住在这百年，但我怎么没听说过你的名字？”青年狐疑的打量着我，对我自爆的身份并不信任。

　　主要这里是赤荒极地，是赤兽皇的地盘，人迹罕至，而我却号称在这闭关百年。

　　“我还没听过你师父名讳呢，利州州主不是叫秋无霜吗？你师父是哪根葱，还敢冒充利州州主？”我冷漠一笑，反唇相讥。

　　“真是愚民一个，秋无霜那家伙已经死了几十年了。现在是我家大人做利州州主，你敢侮辱州主。”一个手下愤怒，朝我迈出一步。

　　“此地是我闭关之处，是老夫的地盘，你立刻收回你的脚。”我眯了眯眼睛，冷冷说道。

　　“呵呵，你一个大圣，还敢威胁半帝来了？别说一脚，就算第二脚又如何？”这半帝放声大笑，对我一脸嘲弄，他抬起脚来，再度朝我跨出一步。

　　不过他这只脚还没落下，我伸出一指，隔空朝着他点去。

　　“闫龙，快退回来！”那公子陡然变色，大声提升。

　　轰隆！

　　就在这半帝一愣之间，他即将踏足之地，陡然一股火焰弥漫涌出，朝他扑来。

　　“啊！”

　　这股火焰极为猛烈，饶是这半帝并未触碰，也是惨叫一声，不由后退了三步，一只腿上血迹斑斑，伤的不轻。

　　他刚刚叫嚣迈出第二步又如何，而现在连退三步，还伤了一条腿。

　　“这是什么火焰，居然如此变态。”

　　四个人都是面色大变，纷纷倒退，他们惊骇无比的盯着我，终于收起嚣张，对我露出了一丝忌惮。

　　“略施惩戒，再敢嚣张，将你们四个都烧成灰烬！”我表现的狂傲无比，冒险引动一缕纯阳之火，就是为了将他们震退。

　　“现在马上离开我的闭关地，给我滚！”

　　我再度怒吼，让四人变颜变色，相互对视，最后都落在了那公子的身上。

　　无论是走是留，都要听这青年公子的决定。

　　“前辈好手段。”这青年上前一步，直视着我，并没有半点惧意，反而露出一抹笑容。“你刚刚的火焰，恐怕比那传闻世间最强的纯阳之火，也不遑多让，不过想必这等至阳之火，你能施展出来的，也不会太多吧。我们有四个，你要全部灭杀，依靠着火焰并不现实。”

　　青年一句话说出，其他三人都是面色稍霁，对我的忌惮瞬间小了许多。

　　“烧死四个人不够，但我就这一种火焰么？”我冷笑回应，让青年再度一笑。

　　“前辈不要误会，我们与你无冤无仇，不想打扰你静修，我只是想问一问。”青年看着我，眼眸闪烁着试探之色。“你在这里静修，有没有见过一个叫周远的人？”

　　“没有见过，你们滚吧。”我直接回应，让四个人都怒了。

　　“你这个老头子有没有家教？我家公子这么客气，你居然出口伤人？”

　　“没有规矩，公子我们教训他一番好了，说不定他真的知道周远那小子的线索。”有半帝献策。

　　“老头子，虽然你年纪大，但是不过大圣，我们四个半帝，你再嚣张，信不信我现在就杀了你。”青年也有些怒了。

　　他是龙天狼的得意弟子，在利州受万人敬仰，只有他欺负别人，何时被人骂过滚。

　　“公子干脆试探一下，看一看他是不是假冒的，或许他就是周远。”也有人撺掇。

　　“哈哈哈！就凭你们四个废物，也想对我出手，那就试试吧。”我冷漠看着四人，高傲无比，一脸的不屑。

　　“前辈既然你这么说，那就让晚辈讨教一二。动手！”青年低喝一声，四个人陡然出招，四道烈焰，化作一条咆哮的火焰巨龙，朝我劈头盖脸，呼啸而来。

　　我不动如山，脸上的轻蔑却是越来越浓。

　　迎着这火龙，我非但没有出手，更没有散发出半点气息。


第797章 被困岩洞

　　直到这火龙来到眼前，我这才一扬手，陡然一座铜钟出现，迎风见涨，化作了一口大钟，轰然落在了我的身前。

　　轰！

　　这火焰巨龙，咆哮着撞击在了铜钟之上，顿时火焰四散，全被这铜钟震散。

　　“雕虫小技，还敢与皓月争锋？”

　　我面临不屑，面对四个半帝也毫无惧色。下一刻无数气息从我身体上弥漫而出，朝着四人涌动。

　　这气息速度不快，但看起来却颇为凌厉。

　　四人面露警惕，纷纷躲开，让这几道气息都是窜入了河水之中。

　　毕竟我刚刚释放过那强大无比的火焰，他们也不想引火烧身。

　　我们双方各出一招，却都没有再动手，我单手扶在铜钟之上，傲然而立。

　　“公子，此人好像不是那周远。”一个半帝上前，朝着青年低声说道。

　　“前辈我想我们没必要再打下去了。”青年眯了眯眼睛，也是点头。

　　我无论施展的火焰之术，还是那铜钟，都玄妙无比，但都是之前我从未施展的，他们没有见过，自然让他们认为我不是周远。

　　“只要前辈你道心发誓，你从未见过周远，我们便会离开。”青年升起去意，做最后的尝试。

　　只要我发誓，他们便会离开。

　　我心头一笑，到了现在，即便他们想走，我也不让他们走了。散出去的那些血液，应该也被赤鱼嗅到了才对。

　　“这不可能。”我一脸傲慢，继续演戏。“老夫一生从未发誓，虽然没见过什么周远，但是万一老夫之前遇到过一个同名之人怎么办？因为你们四个废物，害得老夫道心受损，太过不智。”

　　“你这老混蛋，真是给脸不要脸。”被我骂废物，这几个半帝再度勃然大怒。

　　“公子，这老头子手里的铜钟不俗，干脆我们抢过来，也算不虚此行。”一个半帝冷笑，将青年注意力引到铜钟之上。

　　“的确，此人狂话连篇，一定得给点教训，反正也找不到周远，不如拿他出气。”

　　青年也有些异动，他之前一直吃不准我的来路，但在几人撺掇之下，也有些蠢蠢欲动起来。

　　“前辈，我一直以礼待你，但你却不断嘲讽，晚辈即便好脾气，也要和你切磋一番。”

　　青年冷笑，四个人对视，缓缓朝我靠近。

　　而我面色不动，目光直接越过了他们，看向了岩浆池水。

　　刚刚我射出的四道气息，里面便蕴含着血珠的气息，此时我拖延了片刻时间，四周的岩浆河水，滚荡的也越发剧烈起来。

　　咻咻咻！

　　就在四人打算朝我出手的时候，岩浆河水的滚动同样沸腾到了极致，几头赤鱼发出怪叫，好似离弦之箭，朝我们撕咬而来，尖锐的牙齿，仿佛要将我们的身体都咬碎。

　　“该死的，看看你们做了什么？这些赤鱼平时非常安静，都是你们带来的灾祸！”

　　我佯装惊怒，猛地后退指着那些赤鱼。

　　四个人先是一愣，随后回过头去，将这些赤鱼灭杀。

　　不过随后岩浆翻滚，更多的赤鱼冲入了这个河底的岩洞。

　　“前辈，这不是我们的问题，刚刚这些赤鱼很老实啊。”这青年也是惊怒，看着赤鱼发了疯一样朝我们猛烈撕咬，他一边出手，一边回应。

　　“你们刚刚不是说什么周远吗？是不是那家伙把这些赤鱼引过来的？我和他无冤无仇，只可能是你们害得我。”我怒喝，朝着他们抓去。

　　“前辈顾全大局，现在对付赤鱼要紧，我们没有冤仇，不如就这么算了。再说我们也很冤枉，没有招惹这些鱼啊。”两个半帝变色，赶紧伸手拦我，我所在袖中的手指微不可察的一晃，几抹血色，趁机涌入了他们的衣衫之上。

　　“此事之后，你们立刻滚。”我眼眸闪过冷意，却一脸怒气冲冲的后退，同时拿起了我的铜钟。

　　“冲出去，这里地方狭窄，我们没有后路。”我大喝一声，点醒了几人，五人都是各自施展手段，朝着外面冲出。

　　我担心暴露，不敢在这使用天雷之体，但施展符文之术，同样强横，再加上站在几人之中，也没有暴露太多底细。

　　刚刚冲出，身后的赤鱼随即将我们包围。将我们逼在了岩洞口上。

　　“糟糕，怎么这么多赤鱼！”青年几人惊呼。此时我们四面八方，铺天盖地的赤鱼涌来，几乎将这一片岩浆河水堵塞，去路全都被赤兽包围。一只苍蝇也飞不出去。

　　四人的脸色彻底白了，看着那些普通赤鱼分开，几头巨大的赤兽咆哮着朝我们撞来。

　　“回到岩洞里去。”

　　青年低喝，各自散出气息组成屏障，将这些赤鱼暂时隔绝在外。

　　“完蛋了，快给师父发信号，让他来救我们。”青年面色苍白，一把抓住一个令牌。

　　不过还没容他捏碎，就被我伸手抢过来捏碎了。啪的一声，救命令符被我捏个粉碎。

　　“你干什么？”看我捏碎了唯一的求救道具，几个人都是怒了，眼睛看着我几乎杀人。

　　“别以为我不知道你们的心思。”我冷笑一声。“你找你师父来，是不是想要对我动手？告诉你们，就凭这些垃圾无比的赤鱼，我动动手指都能对付，你们给我守好了四周，我让你见识一下什么是垃圾和强者！”

　　我低哼一声，十分傲然看向四人。

　　四人看着我满脸呆滞。

　　他们都没想到，在这个时候了，我居然还如此狂傲。

　　这些赤鱼包围了方圆十里，数量足有上万，每一个都有大圣之能，那些巨大赤鱼和金色的赤鱼，更是与赤兽皇无异，别说他们，就算龙天狼来了怕也只能逃走。

　　而我居然说它们都是垃圾，可以轻易对付？

　　“公子，这人应该是疯了。不如我们现在逃出去，或许还有一线生机。”一个半帝面色难看，不屑的看着我。

　　“住口，跑出去我们都要死。”青年怒斥，狐疑的盯着我。“前辈，你说的是真的？你真的有办法？”

　　他并不太相信我的话，不过事到如今，他们被围困，也没了办法。而我却如此镇定，丝毫没有为了性命担忧的模样，让他也有些一丝怀疑。

　　“愚蠢！骗你的话，老夫跟你们一起死，有什么意义？”我朝青年怒斥，将这铜钟抓在手中。

　　“你们拦住洞口，老夫片刻之后，就让你知道什么是天才。”

　　我越是表现的狂傲，越是让青年神情闪烁。

　　我将那种化外高人，不屑一顾的气息，淋漓尽致的呈现而出。他们便摸不准我的实力，反而更加相信我。

　　“你们到底考虑好没有，要不然老夫以这铜钟走了，你们就留在这吧。”

　　看几人还在犹豫，我加了最后一把火，提着铜钟就要离开这里。

　　“前辈稍等。”四个人顿时急了，我如果真的走掉，那他们岂不是彻底完蛋了。

　　“好，既然前辈说了，那我们就帮你撑住一炷香的时间。”青年咬牙答应，说话之间，几头金色的赤鱼也是钻了进来，猛烈轰击着屏障。

　　震荡的护罩摇摇坠坠，随时可能破碎一样。

　　他们帮忙支撑，自然要消耗气息，加固屏障。

　　而与此同时，我已经提着铜钟，走到了岩洞最内侧的区域。

　　“公子，相不相信他？”一个半帝小声道。

　　“姑且相信吧，这老头子站在最里面，要死他也逃不掉，或许他真有办法。”那青年咬牙。

　　“如果他没有办法呢？”

　　“他的铜钟是一件宝贝，如果他不行，我们就杀了他，带着他的铜钟逃。”


第798章 一音灭万兽

　　青年语气森然，余光扫过我，掠过一抹杀意。和三个半帝一起出手，加固屏障，阻挡那几头金色赤鱼的轰击。

　　对于几人的想法我毫不在意，我此时将铜钟抛向空中，铜钟扩大，恢复原貌，我上前一步，飞入铜钟之内。

　　我咬破舌尖，以血映出铜钟内壁的乐符。随后开始咏唱玄鸟鹿鸣曲。

　　对于四个人把守大门，我并不担心。青年四人好歹是四个半帝，这岩洞口子又小，杀不了这么多赤鱼，但守住一时片刻还可以。

　　这正是我强留住他们的原因，有了这几人，我便有了开启这玄鸟鹿鸣曲的时机。

　　“你也想出来？”此时铜钟已经胀大成原貌，我站立在铜钟之内，突然感觉到铁甲赤兽一阵急不可耐。

　　而这种感觉，就是在那些金色赤鱼出现之后。他给我的感觉，好似那金色赤鱼对他有着极强的吸引力，让他急不可耐一样。

　　正好我也打算将他召唤出来，一挥手这铁甲赤兽便落在了我的铜钟之下。

　　“你帮我护住下方，等这些赤鱼都震死了，这四条金色赤鱼都给你吃了。”

　　我朝着铁甲赤兽打出一道气息，将他的身形暂时变化。

　　我不清楚青年四人是否认识路清风的坐骑，不过我自然不会冒这种无谓风险。

　　“嗷嗷！”听到我许诺将金色赤鱼给他吃，这头蠢牛兴奋地尥蹶子，嘴巴里口水连连，尾巴不停地甩。

　　“你先别高兴，看好这里，不要让任何人打扰我。”

　　我提醒铁甲赤兽，他鼻子喷出两道气柱，一个劲的点头，敛起了兴奋，警惕的看着四周。

　　交代好铁甲赤兽看守最后一关，我这才专心开始颂唱玄鸟鹿鸣曲，一个个音节在我口中发出，外面赤鱼疯狂轰击，噪音极大，倒是让青年四人，没有感觉到我唱出的旋律。

　　一个个符文，在我唱诵之后亮起，这是我第二次施展，轻车熟路，速度倒是比之前快了不少。

　　当我喝完最后一个音节，一列符文全部亮起。这铜钟内黑暗尽去，光明涌现。

　　轰隆！

　　而就在此时，大地突然一阵颤抖。青年四人也是吓了一跳。

　　他们转过头来，更是一阵尖叫。

　　这岩洞大地之上，突然裂开了一道巨大的豁口，一头庞大赤鱼，从下面猛地钻了出来，朝着我便冲将而去。

　　赤鱼巨大的嘴巴吞天盖地，它咆哮而来张大嘴巴，似乎要将我整个人一口吞下。

　　而青年四人反应过来，已经来不及了。

　　眼看着赤鱼冲到了我的身前，张大嘴巴。

　　“哞！”就在这时，一道火色身影猛地从铜钟冲了下来，一双牛角狠狠顶在了这赤鱼的身上。

　　噗嗤两声，竟然将这赤鱼的身体撞开了两个大洞。

　　赤鱼愤怒无比，张口撕咬着铁甲赤兽的后背，将这蛮牛的后背撕开大量的血口子，鲜血淋漓。

　　不过铁甲赤兽根本不停，一路顶着它猛地撞击到岩壁之上，不断轰击。

　　虽然后背流血不止，但这家伙仿佛动了真火，一次次撞击，每一次都在赤鱼身上留下两个血窟窿。

　　这家伙是真的凶了，为了我承诺给他的金色赤鱼，终于玩上了命。

　　不过当然他也明白，一旦我出事，那么他作为认主的妖兽，也不会有好结果。

　　“嗷！”

　　不过铁甲赤兽刚刚灭了这赤鱼，那破开的裂缝之中，又有大片的赤鱼钻了出来。

　　铁甲赤兽鼻孔喷出热气，蹄子猛地踏着地面，好似一颗炮弹一样，轰然转向了赤鱼。

　　他奋不顾身，和赤鱼纠缠在一起，一头都没有放过去。不过赤鱼不断增加，他身体渐渐被赤鱼咬住，铁甲赤兽痛苦嘶吼，轰的一声倒地，终于再也阻拦不住。

　　不过此时，我四周铜钟内的光芒，已经亮到了极致。

　　我一手抓着铜钟，身体如风而动，拉住铁甲赤兽，将他收入空间之中，我猛地朝着岩洞之外冲出。

　　“放开这护罩。”

　　我朝四人大吼，身体将这护罩一撞而破，此时我悬浮在岩浆之河中，四周上万赤鱼朝我包围而来。

　　“玄鸟鹿鸣曲！”

　　我看着这些赤鱼，朝着铜钟猛地轰出一拳，打出了最后一个音节。

　　嗡！

　　铜钟光芒彻底明亮，在岩浆之中不断旋转，搅动四周的岩浆之水形成乱流，我坐在铜钟之上，出于漩涡中心。

　　一头头赤鱼咆哮，朝着我冲来。

　　这一幕极为渗人，好似无穷箭矢，从四面八方射向同一个人一样。青年四人也是惊骇的看了过去。

　　我居然冲出屏障，而且一动不动，不散发半点气息，甚至此时闭上了眼睛。

　　“这人果然是疯子。”一个半帝气急败坏。

　　“完蛋了。”另一个人哀嚎。“我们就不该相信他。”

　　嗡！而就在此刻，铜钟爆发出了第二声轰响。

　　我也陡然睁开了眼眸，双目之中射出神光。

　　我一巴掌拍在了铜钟顶部。

　　铜钟剧烈颤抖，轰鸣之声不断响起，在岩浆之中摇晃，散发出了无穷涟漪，朝着四周疯狂扩散。

　　轰隆隆！

　　好似天地碎裂，虚空不在。铜钟爆发出的纹路，凡是接触到赤鱼，全都将它们碾成粉末。

　　一层层的赤鱼惨叫都发不出来，便化为齑粉，只剩下体内的融魂晶不断下雨一般的掉落。

　　那四头金色赤鱼，同样惊惧无比，眼看涟漪靠近，纷纷掉头就跑。

　　不过他们的速度，哪里比得上铜钟发出的轰鸣。很快接触到身体，让它们一个个惨叫。

　　“蠢牛，别叫。”我伸出手去，打出一道气息，覆盖在四头金色赤鱼身上。那涟漪经过，将他们神魂灭杀，却留下了尸体。

　　我识海之中，铁甲赤兽看到这一幕，总算放心下来，激动的咆哮。

　　玄鸟鹿鸣曲，来自神界的无上乐章，碾压一切。

　　几乎眨眼之间，这上万头赤鱼，核心区域的几千头全都碎裂。

　　外围那些赤鱼也都一个个受伤，惊恐的看着死去的同类，掉头就跑。

　　赤兽虽然智慧不足，却也知道危险。再大的好处，也比不上自己的性命。

　　几个呼吸过后，我所在的岩浆之地，四周空无一物，只有不断坠落的融魂晶，在河底堆积成山。

　　青年四人，此时呆立在岩洞之中，震撼无比的看着我，一动不能动，好似被雷劈中一般。

　　恐怖！他们此时完全被我吓傻了。

　　那上万赤鱼，我不过用了一个呼吸，就灭杀了七成，吓跑了剩下所有。

　　其中包括金色赤鱼这种顶级赤兽皇，连还手之力都没有，就被震成了齑粉。

　　这是什么恐怖的能力，这是如何恐怖的结果！

　　他们之前嘲笑我只有大圣修为，而他们都是半帝。但我创造出的杀戮，他们四个半帝，连一根手指头都比不上！

　　他们之前认为我狂妄，但现在来看，反而是他们井底之蛙。

　　“嗷！”此刻只有铁甲赤兽高兴无比，我将他放出来，他游过去一口吞掉了那四头金色赤鱼，一通猛嚼，一双牛眼满是享受之色。

　　而在青年震惊的同时，我同样看着他们。

　　“老夫刚刚说这些赤鱼不过是垃圾，你们现在信了没有？”

　　我的话让四个人顿时清醒过来，看着我的目光带着不同之色，再也没有半点轻视。

　　“前辈之术晚辈平生罕见，不知道这铜钟，是什么宝物？”青年深吸口气，目光落在我的铜钟之上，嫉妒无比。

　　“这是什么你也配知道？”我冷哼一声，身体跃下，这铜钟渐渐缩小，落入我的袖子之中。

　　“既然前辈和那周远没有关系，我们就告辞了。”


第799章 你们猜对了

　　青年目光微不可察的扫过铜钟，他一拱手，带着三人离开。

　　而等他们走出岩洞后，我随意一挥手。

　　河底之中，那堆积如山的融魂晶入鲸吞长江，被我全都吸入了空间之中。

　　青年四人再度露出震撼之色，即便他们跟着龙天狼这种凌玄大陆顶级强者，也没有在同一时间，见过这么多融魂晶，而且里面许多都是赤兽皇级别的晶石。

　　更何况这些都是我在瞬间灭杀赤兽得到的。

　　四人离开，我也重新回到岩洞之中。

　　将被铁甲赤兽灭杀的那些赤兽的融魂晶收集，同时我吞下神药草，暂时休息。

　　直到此时，我的脸颊才露出原本的苍白。

　　看着铜钟，我心有余悸。

　　这一次我消耗不轻，也弄清楚了铜钟一些施法奥秘。

　　诵念玄鸟鹿鸣曲本身，并不需要消耗任何气息，但是我拍击在铜钟之上，激活这神曲杀敌，却需要消耗气息。

　　当时我拍打了两下，便抽走了体内一半的气血。

　　反正看令牌上，我回去交差的时间还够，我便没有立刻上路。

　　片刻之后我睁开眼睛，借助神药草，恢复了八成的实力。

　　拿出铜钟，我暗暗思索，回忆着刚刚景象，甚至有些后怕。

　　“玄鸟鹿鸣曲，轰对一个音节，只抽走了我十分之一的气息，但是当我拍出第二道音节，却直接抽走了四成气息。这样一来，如果第三下消耗一样，我最多也就能打击三次。如果消耗继续翻倍，我身体被抽干了，加起来都不够。”

　　我若有所思。

　　这铜钟内的玄鸟鹿鸣曲，一共有十八个梵古文字，也就是十八个音节。

　　如果每一次消耗都是翻四倍，那么恐怕我金玄之体大成，也拍不了几次。

　　“这才正常，你不想想，此乃神界之物，岂是你一个大圣修为，可以完全奏响的？”陆羽此时开口。

　　“不过这铜钟既然是神界至宝，为什么跑到了这里？落在了凌玄大陆的深渊之内？”我好奇问道。

　　“这我怎么知道，不过也没有什么可奇怪的。老夫是神界之人，不也因为一些原因，逃到了你们这里？只是可怜老夫一身修为，你这样的小子在神界，给老夫端茶递水都不配，现在却不得不委身于你。”陆羽低哼一声，一想到他被迫附身身在我身上，就一肚子怨气。

　　“那不是因为老子有先见之明，否则你就把我夺舍，就不憋屈了吧，不然我放你出来，你换个人待。”我无语的瞪了一眼。

　　“别啊，老夫出去就被天道劈死。”陆羽干咳。“其实你也不错，有机会晋升神界，我们快回去吧，否则仙宫里面，那些宝物都被齐世涛他们抢走了。”

　　“嗯，也不知道秋莹和窦虎怎么样了。”

　　我站起身，将铁甲赤兽也收入了空间之中。

　　我心里有一丝担忧，如果秋莹和窦虎遭遇到齐世涛，恐怕要丧命他们手中。而且我能在仙宫外得到这铜钟，不见得他们一无所获。

　　走出岩洞，我一步踏出。

　　不过此时我身体一顿，这一步又收回来，站在洞口，我眼眸猛地一眯，陡然看向虚空。

　　“出来吧，我已经发现你们了。”

　　四周毫无动静，只有岩浆之河不断流淌，好似空无一人。

　　“不出来，我就逼你们出来！”我冷笑一声，双臂挥动，大量符文出现在身前，我一挥手，朝着四个方向而出。

　　轰轰！

　　在符文爆炸声中，四个身体从虚空之中晃动而出。

　　正是刚刚离开的青年四人。

　　他们从四个方向出现，锁死我所有可能逃离的角度。

　　“前辈好神识，我们四个半帝隐藏，你竟然也都一清二楚。”青年笑着看着我，脸上去带着无尽的阴寒。

　　“你们不是走了？潜藏在我洞府外面，想要干什么？”我冷漠看着四人。

　　“当然是为了前辈身上的铜钟，此物我回忆起来，似乎是我家祖上遗失之物，所以还请前辈你归还。”青年脸上涌过贪婪，睁着眼睛说谎。

　　“是你祖上的？”我听了不由得一笑，一脸嘲讽。“那我岂不是你祖宗？”

　　“放肆！”一个半帝踏出一步，朝我怒喝。

　　青年伸手阻拦住他，笑眯眯的看着我。

　　“前辈你是聪明人，何必让我说的太明白。你刚刚释放那铜钟之威后，此物便变了颜色，显然无法短时间再度驱使，你现在没了最大的依仗，对付不了我们四个全盛半帝，何必不交出来铜钟，我们保证饶你一命。”

　　其他三个半帝闻言也都笑了起来。

　　“不光是铜钟，还有刚刚那些融魂晶，那么多赤兽皇的融魂晶，你要全都吐出来！”

　　“没错，灭杀赤鱼我们也有功劳，那些理应是我们的，能够帮你保住性命，已经是对你天大的恩赐。”

　　“哈哈，你们四个刚刚连岩洞走出不去，还敢说灭杀赤鱼是你们功劳？我刚刚用铜钟才救了你们性命，你们现在趁我气息虚弱，无法动用至宝便打算对付我，算不算恩将仇报？”我突然笑了。

　　“哈哈，前辈说的没错，不过这世界没有什么恩仇，只有强弱。你错就错在不敢拿铜钟救我们，导致我们现在比你强。我们和你说这么多，就是不想伤了和气，你要是在宁顽不灵，我们动手伤了你，可就不太好了。”

　　见我没有交出铜钟的意思，青年低笑一声，他一个眼神，四个人同时迈步，朝我围拢而来。

　　他们身上杀机肆意，蠢蠢欲动。

　　不管是我的铜钟，还是融魂晶，都让他们无比心动，恨不得立刻动手。

　　“你们要抢我的东西，还要杀我？那好，你们过来拿吧，铜钟我给你们好了。”

　　我一笑，将铜钟直接丢了出去。

　　四人先是一愣，随即都是兴奋无比，一个半帝位置最近，朝着那铜钟扑去。

　　他们都以为我不会答应了，但我突然讲铜钟扔出，还这么迅速。

　　“识时务者为俊杰，老家伙算你有脑子。”那半帝大笑。

　　“不要拿，这是假的。”

　　突然青年面色猛变，开口提醒，不过他出言之时已经太迟了。

　　此时那个最近的半帝，已经一把将铜钟抓在了手中。

　　无尽的雷光，从这所谓铜钟之中闪烁而出，轰的一声，瞬间爆炸开来。

　　“啊！”那半帝惨叫，手掌瞬间被雷光射穿，直接炸烂。这雷霆之中更是有无数雷龙出现，将他的胸膛穿透。

　　这半帝只来得及发出一声惨叫，便全身碎裂，连神魂也一同灭绝。

　　无数雷龙穿过这半帝，扑向三人。

　　“雷霆之术！你和那周远果然有关系。”震碎那些雷龙，青年面色阴沉。我施展雷霆术法，让他起了疑心。

　　“你们说对了，我不但和周远有关系，而且还很亲近。”

　　我微微一笑，脸上恢复本来的模样，让仨人面色巨变。

　　“周远，居然是你。”

　　他们心头轰鸣，四人出来寻找我，却不想刚刚和我一起许久，却都没能察觉到我的真正身份。

　　甚至还和我一起抵御赤鱼群的轰击，这么想来，我根本不是什么静修的老前辈，那这些赤鱼……

　　“那些赤鱼，是你引来的。对吧。”青年顿时明悟过来，面色更加难看。

　　“没错，谢谢你们帮忙，让我灭杀了那些赤兽。所以送你们归西，作为酬谢的礼物好了。”我手中赤色长枪出现，朝着青年刺去。

　　“狂妄。”青年低喝，双手火焰涛涛，拍在我的长枪之上。

　　借着力道，我轻盈得好似游鱼一般，身体朝一侧倒退。


第800章 老夫重赏你

　　“谢谢你们的帮助，我们后会有期。”借力翻腾，我身影潇洒转身，化为流光朝着远处而去。

　　同时我一扬手，上百雷龙再度出现，朝着三人咆哮而去，阻隔他们的追击。

　　轰轰轰！

　　三人出手，很快将雷龙全部灭杀。

　　“追上去，杀了他。”震碎了雷龙，青年看着我的背影咬牙，他一声令下，三人化成流虹，在我后面紧追不舍。

　　无论是因为我的身份，还是我身上秘宝，更因为之前他们被我欺骗的耻辱，都让三人铁了心。

　　无论如何，一定要了我的命。

　　“他们速度倒是很快。”

　　岩浆之河中，四道身影快速穿梭，我全身电弧弥漫，而三道追赶的身影则全都满身赤红。

　　“不过等他们追来，我也应该回到那疯老人的地方了。”

　　我余光扫了一眼令牌，露出一抹笑容，还有不到半炷香的时间，完全充裕。

　　咻咻！

　　身后气息一阵震动，两道火焰朝我扑面而来，我长枪一扫，将两颗火球打飞。

　　“这三个家伙铁了心要杀我，不过不急，等我先交了任务，应付了那疯老人，然后我好好收拾正三个人。”

　　我眼眸闪过寒光，并不还手，只是一心在河水中飞行。

　　“到了。”

　　眼看前方熟悉无比，我猛地纵身，从岩浆之河中挑起，震洒了大量浆水洒在四周。

　　我浮现虚空后，身影如电，朝着岩洞边缘的平台飞去。

　　那里一个白衣身影浮现，正是疯老人。

　　“前辈。”

　　收枪落地，我朝他恭谨鞠躬。

　　不过我随即皱眉，这老者似乎又迷糊了，神情呆滞的样子。

　　“前辈！”我再度开口，后面几人正在快速追来，再有几息就要来到，我要在这之前，解决这疯老人给我的麻烦。

　　“万尊圣皇，那秘宝不在太清仙宫，那雕像没有……没有！”

　　疯老人又开始胡言乱语，抓着我的肩膀摇晃，一脸的惊恐，仿佛看到什么可怕的大事。

　　“前辈，我是试炼弟子，不是什么万尊圣皇。”

　　我朝老者回答，看老者还是哆里哆嗦，我眼眸闪了闪，用力抓住他的手臂，将他眼眸对准我的眼睛。

　　“你不是万尊圣皇，是弟子……你是？”

　　老者缓缓转醒过来，呆呆看着我。

　　“前辈你仔细想想，我是来交任务令牌的。”我苦笑无比，摊上这么一个惹不起，还脑子糊涂的老头，我也是倒霉。

　　但我也不敢就这么走了，否则这老头子清醒过来，以我没有完成任务为由把我杀了，那我连还手之力都没有。

　　“小子，没想到你还有帮手。”而就在此时，岩浆池再度爆开，青年三人从里面钻出，看到我和老者站在不远处，冷笑朝我冲了过来。

　　“将这两人一起杀了，说不定那铜钟，就是这老头子给他的。”青年大喝，三人杀机涌动，手中的寒芒朝我砍杀而来。

　　“哦，我想起来了，想起来了。你是那试炼弟子，怎么这时候才回来。”

　　老人又清醒了一丝，板起脸来，恢复了仙宫长老的威严。

　　“前辈，这是我完成情况，请你过目。”我松了口气，将令牌叫了出去。

　　至于身后逼近的青年仨人，我此时已经毫不在意。

　　只要这老者恢复清明的状态，他不可能任由三人杀了他仙宫弟子。

　　“这阵纹！”

　　老者拿过令牌，面色陡然变了，我令牌上闪烁起的阵纹数量，超过了他的想象。

　　“哪里来的老头子，去死。”

　　老者的位置刚好更加接近，所以一个半帝挥舞长刀，砍向了老者的脖子。青年两人也已经来到了我的身旁。

　　我面色不变，毫不担心。

　　老者眼睛挑了挑，吃惊的抚摸着令牌，手指泄出一缕气息。

　　咔咔咔！

　　气息涌出，震荡空间。青年三人惊骇无比的发现，他们居然被瞬间定在了半空，保持着冲向我和老者的姿势，但全身一根指头都动弹不得。

　　四周虚空轰鸣，他们身体外每一寸空间，都被无上真气封锁，就算他们此时自爆，都散不出一缕气息来。

　　“前辈，我的令牌有什么问题吗？”我小心翼翼的问着，面对一个疯老头，谁也不知道哪里就会惹得他不快，杀了我也只是一缕气息的事。

　　而且这老人给我所谓的试炼，就我一人而已，就算我阵纹再多，他说我是倒数第一，也可以废了我的修为。

　　这也是我拼命猎杀赤鱼的原因，为了保命，我也算拼尽全力了。

　　“不，不。没问题，你这成绩非但没问题，而且好啊！简直让我不敢相信，老夫要看历史成绩，老夫找找，我们太清仙宫的最好成绩，究竟有没有你的强。”

　　老者激动地语无伦次，手舞足蹈，看我的目光带着无比的祥和，仿佛看他们门派的希望一样。

　　我的心里也是猛跳，我把阵纹刷到太多，不会反而出问题吧。

　　“找到了。”他一挥手，顿时一道荧光从天而降，好似一卷打开的卷轴，上面写着一个个名字。

　　“最佳成绩，是上一代太上长老的六十三道阵纹，你是六十二道，你是历史第二。没想到我们太清仙宫，被万尊圣皇打压成这样子，居然还能出现这等弟子。”

　　老者说着，激动地嘴唇发抖，双手用力的抓紧我的肩膀，面庞很快涨红起来。

　　“你叫什么名字？要兴了，我们太清仙宫终于要再度兴盛了，老夫对得起列祖列宗，对得起各位仙宫前辈。”

　　老者突然跪在地上，扬手看着这卷轴，泪流满面，嚎啕大哭。一股伤感在弥漫。

　　我站在一旁，暗暗唏嘘，也能感受得到老者的痛苦。

　　虽然不知道这太清仙宫发生过什么，但毫无疑问，这宗门经历过浩劫，这老者也承受着巨大的压力，否则以他的修为，七情六欲控制自如，绝对不会崩溃大哭。

　　只可惜我不是什么试炼弟子，这太清仙宫也早已经灭亡，老者的兴奋让我看起来极为不忍。

　　“小子，别人不用再比了，不会有人在超越你的成绩，赏，老夫一定要重重赏你。”

　　老者衣袖拭泪，猛地站起来看着我。

　　他面庞红润，激动的情绪还没有散去。

　　“你说你要什么？哪怕是凡界的一颗星辰，龙巢内的五爪金龙，郁人窟的金人奴仆，老夫都可以赏给你。”老者看着我，一脸的自信，仿佛就算我要的一切，他都能给我办到。

　　“这是福缘，大福缘！”陆羽兴奋无比的吼叫，若非他没有身体，否则一定会跳起来。

　　“这种老人，在神界也是无上存在，他手指头缝里随便漏出点什么，都足够你十辈子享用不尽，别要什么五爪金龙，金人奴仆，这些他都要去买，一旦他走了你什么都得不到，跟他要仙经，要仙草。”陆羽说着，给我报出几个名字。

　　“这些都是什么东西？”我一愣。

　　“你别管，既然他说什么都给你，你就往死里要。老夫保证不会坑你就对了。”陆羽大笑。“发财了，这次发财了。”

　　“前辈，我要幻肢草，独木龙眼，千幻叶。”我按照陆羽说的吐出这些名字，不过心里却隐隐感觉不靠谱。

　　这老者明显是疯了，而且仙宫坠落在这里无数岁月，这老者真的有那些宝物么？

　　“你这小子倒是贪心，不过却也没有太过分。”老者听了，笑眯眯的开口：“不过你的修为太低的确是麻烦，这些东西老夫都给你好了。”

　　老者说得豪爽无比，说着他抓起地上一块石头。


第801章 毫无秘密

　　他又一招手，从岩浆之河里抓来一条赤鱼，两样物品朝着我手里塞。

　　“诺，这就是独木龙眼和千幻叶，都是神界至宝，价值绝伦，你拿好了。”

　　“前辈。”我呆滞了，看着老者手里的东西，笑的苦涩。价值绝伦，还至宝？我又不瞎，这他么明显只是普通的石头和赤鱼好吗？我要的话还用你帮我抓，这遍地都是啊！

　　“怎么还嫌少，哼，那幻肢草的确是三件东西之中最贵的一个，不过老夫今日高兴，也给你好了。”老者低哼一声，眼眸居然闪过肉痛之色，他手掌一挥，一个干巴巴的枯树枝出现在手中。

　　“这三样东西给了你，你要更加努力，早日复兴太清仙宫明白吗？”老者板起脸，肃然的对我说道，语重心长，好似师长。

　　我嘴角抽搐，谢也不是不谢也不是，不过树枝破石头一条赤鱼，我要它们干什么？

　　陆羽这混蛋此时没了声息，显然也意识到闯了祸。

　　“前辈，此物贵重，还是算了。”我双手推着，不去拿老者手里之物。这是祸不是福啊。这些东西屁用没有，万一我拿走了，他在交代我一个我根本办不到的事情，我岂不是搬起石头砸自己的脚。倒不如不要。

　　“怎么你看不上老夫的东西？是老夫的仙草质地不纯，还是数量不够？或者你拒绝参加接下来的真传弟子考核？”老者的面色沉了下来，一股骇人的寒意弥漫而出，强者之怒，一眼便可以杀人。我就算成绩再高，若是冲撞长老，他也可以杀了我。

　　“前辈并非如此，请听弟子解释。”我心里咯噔一声，妈的果然没猜错，拿了这些东西，我就要参加什么狗屁真传弟子考核，这疯老头现在给我乱搞任务，我就差点挂了，再给我一个什么考核，我一定连命都没了。

　　不过我一定要找到理由，否则这老者的怒火，也不是我可以承受的。

　　我正色开口，朝他一鞠躬。

　　“长老你对我的恩情，晚辈自然明白，只不过我明白木秀于林风必摧之的道理，我年纪尚轻，修为也低，这三样宝物对我来讲也可以说是杀身之祸，不如我要了一个，您看可否。”我小心翼翼地说道。

　　“你说的倒也有道理，你修为尚浅，的确不适宜进入残酷的真传弟子考核。”老者若有所思，点头任由我将那枯枝拿走。

　　我松了口气，总算糊弄过去。

　　将枯枝收好，我准备请辞离开。

　　而就在这时，我却瞬间变色。

　　“前辈别听他的，此人根本不是什么门派弟子，他叫周远，来偷你们东西的，他手里还有你们的铜钟，翻出来然后杀了他。”那青年不知何时挣脱开了嘴巴，陡然开口喝道。

　　我悚然一惊，猛地扫了他一眼。我没想到青年还可以开口，而且还在这么关键的时刻，点破我的身份。

　　“住口！三个奴仆，也有你们说话的份。”老者面色一冷，一挥手给三人一人一个大嘴巴子。

　　三人惨嚎，牙齿都被打了出来，满口流血。

　　“什么铜钟，拿出来给我。”

　　老者陡然转头看着我，朝我伸出手臂，眼眸之中杀机迸现。

　　青年嘴角流血，却得意洋洋，似乎要看我被这老者掌毙。

　　“前辈你说什么，晚辈没听清。”

　　看着老者，我额头弥漫出一层汗水。

　　“铜钟，没听到吗？把你的铜钟拿出来。”老者大喝，严厉无比，随时准备杀人。

　　“周远，不能拿出来，否则这老者误认为你偷窃仙宫，必死无疑。”陆羽紧张无比，开口劝说。

　　“你以为我不拿出来，他就不会搜魂，如果探查到我的记忆，那才是真的完蛋。”我心脏乱跳，没有半分迟疑，将铜钟拿出，交给了老者。

　　我心跳如鼓，额头汗水涔涔。

　　这铜钟是在那青年死亡之地得到，我不知道它是不是这太清仙宫的，但我只能赌。那该死的青年，等我逃过此劫，我饶不了他们。

　　“前辈，此物是我家传之物，并非此地。”我看着老者拿过铜钟，咬牙开口。

　　“此物……”老者看着，露出迷茫之色。“此物老夫记得极为罕有，曾酿起无尽杀戮，但的确并非我仙宫之物，不过兹事体大，此物你细心收好，不要在给别人看到。”

　　老者一脸郑重，将这铜钟还给我，反而劝我不要声张。

　　我心头一动，老者的话再度坐实了此物的珍贵，看来日后我即便和人动手，也要警惕一下。

　　“前辈，这三人知道了铜钟，晚辈担心他们揭露出来，为了晚辈安全，还请前辈灭口。”

　　我眼眸闪烁寒光，陡然看向青年三人。

　　青年三人都是面色巨变，无比惊恐。

　　这老者实力莫测，所以青年才嫁祸于我，而我此时逃过一劫，反而变成了他们的死劫。

　　“这三个废物，不过是奴仆，何必杀了，让他们认你为主吧。”老者却摇摇头，一挥手，陡然几个光点涌入了他们的额头，随后老者一挥手，三人噗通通跌落在地。

　　“小奴烈天，见过主人。”青年面色难看，额头的光点闪烁不断，让他不得不朝我下跪磕头。

　　他们三人偷鸡不成蚀把米，非但没有抢了我的铜钟，反而成了我的奴仆。

　　而且有老者这等强者封印，他们一辈子也被办法洗去奴印。

　　“哈哈，今日之事快意，你回去等着消息，老夫要立刻去告诉掌门，让他也高兴一下。”

　　老者大笑，再度恢复了疯疯癫癫的样子，朝着岩洞里面跑去。

　　“主人，我们跟着你还是回到龙天狼那边。”

　　三个人站起来，面色僵硬。老者的奴印极为高明，他们依然拥有自己的意识，甚至也有情感，但却无法做出背叛我的事，无法拒绝我的吩咐，否则立刻身死。

　　“先留在这吧，和我去仙宫，放心，只要你们尽心尽力，我不会亏待你们。”

　　“是。”青年三人连忙拱手低头，苦涩笑着。即便我对他们不好又如何？就算杀了他们，这奴印都会帮我让他们朝着枪尖撞。

　　“等等。”我正要回去，突然一道白光涌来，那老者再度出现在我的面前。

　　他一伸手，陡然抓向我的天灵。

　　“你要考核进入内门，老夫还没有看过你的记忆呢，老夫且看看，你是不是内鬼。”

　　老者眼眸凌厉，一巴掌将我天灵抓紧，他不由分说，一股滔天的气息涌入我的识海之中。

　　我瞳孔猛缩，暗道糟糕。我不是什么太清仙宫的弟子，一旦老者搜魂，他立刻全部会知道，但全身不听使唤，哪里抵抗的了老者的气息侵袭。

　　烈天仨人不知所措，站在一旁。

　　老者抓着我，渐渐将我提了起来。

　　轰！

　　剧烈的气息滚荡我的识海，似乎要将我撕裂。

　　我额头滚滚汗水落下，闷哼不断。

　　我这还是第一次被别人搜魂，对方还是一个神界大擎，感觉我从上到下，没有半点秘密，全都落入他的眼中。

　　“绝品祖符，有点意思。雷霆血脉刚刚凝结成雷精，太慢了。金人血脉，你怎么是奴仆血统？这是下界大能的经文和符文术，还凑合。你的脑子里杂七杂八的东西太多了。”老者眼眸凌厉，不断闪烁。自言自语。

　　“这是仙术！”

　　老者手指猛地一抖，眼眸涌过惊诧，他突然松开了我，不断摇头后退。

　　“不能再看了，这是你的秘密，老夫没权利探查，我已经看过你的记忆，和我们那几个对头没有关系，你过关了。”


第802章 一道保命仙印

　　老者唏嘘，深深看了我一眼，突然一根指头，再度点在了我的额头上。

　　“不过你这小子，在下界，居然吃了这么多苦头，还真是一个招惹是非的家伙。这仙印送你，保你一命。”

　　老者全身气息狂涌，形成漩涡。

　　天地震荡，整个岩洞都地震一般颤抖。他脚下大地更是撕裂开来，老者身后的漩涡不断吸引着四周的气息，虚空震裂，画面极为疯狂。

　　烈天三人面如土色，伏在地面上瑟瑟发抖。

　　他们能感觉到，老者吸收的随便一缕气息，都足以要他们的命。

　　漩涡之中，气息凝聚成丝，所有的气息，都在老者一点之中，顺着他的手臂手指，一点点送入了我的眉心，渐渐形成了一个闪烁的印记，渐渐隐藏下去。

　　做完这一些，老者也是喘息起来，连他半透明的身体都有些黯淡，似乎给我这一仙印，消耗不小。

　　“此物可以保你一命，但你一定记得，要在万不得已之时才能用出，天道之路永无尽头，更摆脱不了杀戮和被杀，那些大能，哪一个不是踩着皑皑白骨攀上高峰，这是对自己的历练，我不可能永远救你，老夫走了，去告诉掌门这个好消息。”

　　老者说话之间，转头便走，身影几个闪烁，就变得须臾无踪。

　　我先是一愣，随后恢复过来，急切的朝着老者呼喊。

　　“前辈，前辈！我体内哪个是仙术？金人奴隶又是怎么回事？”

　　老者走了，并没有回来。我心头却是已经掀起了涛天巨浪。

　　老者刚刚的自言自语，弄清楚了我心头许多的疑惑。

　　绝品祖符，毫无疑问指的是那九个金色符文。

　　祖符分为九品，我之前一度猜测这些金色符文是九品祖符，现在听来，居然是绝品祖符？

　　究竟其中一个是绝品，还是九个全部都是？

　　而且金人是奴隶这句话，更是让我心跳如鼓，口干舌燥。

　　老者不止一次说了金人，而后居然指出我是金人血脉。

　　毫无疑问，这指的是金玄之体。

　　不过金玄之体为何是奴仆？

　　那么我证道成功，破碎虚空后飞升神界，也会被人抓去做奴仆？

　　“陆羽，这是怎么回事？”我心头猛跳，朝着陆羽喝道。他是神界之人，为何我从未听他提起过金玄之体的事情。

　　“周远此事我的确不清楚。神界太大了，我听说过金人，但那是另一侧的神界之族，我从未去过，而且我也从未将金玄之体，和金人联系起来。我听说的，那金人一族的确多是奴隶，但也并非全部。而且你以为那些神界大擎为何养金人为奴，还不是因为金人强大。”

　　陆羽的话，反而让我渐渐冷静下来。

　　疯老人刚刚将五爪金龙，和金人奴仆相提并论，显然金人价格很高，甚至可以和五爪金龙相提并论。

　　不过我的金玄之体，在神界居然是奴仆的地位，这让我无比担忧。

　　“算了，此事距离我太远，我现在连金玄之体大成都没有做到，更何况飞升上界。”

　　我摇摇头，暂时将这件事压在脑海深处。

　　“你们三个跟我走。”

　　我看着三人，头也不回的飞入岩洞之中。

　　我并没有忘记，在岩洞某个角落，还有一个对我至关重要的冰晶在等着我。

　　“找到了。”

　　一处岩洞之中，冰晶安静的躺在地上，我一把抓过去，顿时手臂涌出一层冰霜，刺人的寒气横冲直撞，涌入我的全身。

　　“好，就怕你不够冰。”冰魄逼体，我反而笑了，震碎冰霜后，转头看着三人。

　　“你们为我护阵。”我交代一句，立刻盘膝坐地，手掌按在这冰晶之上，牵动体内的纯阳之火。

　　“主人到底在干什么？”

　　烈天和两个半帝交头接耳，就看到我以手掌按照寒冰，在没有任何变化，让三人无比好奇。

　　“这冰晶是什么东西做的，温度真是刺骨，让我感觉比那路清风施展寒冰术法还要冷。”一个半帝抱着胳膊，看着冰晶抱怨。

　　“主人这样拿着它，比我们感觉强烈千倍，不会被冻伤吧。”另一个半帝开口。

　　他们额头的奴印闪烁，时间越长，越会潜移默化影响心智，让他们替我着想。

　　“等一会没动静我们在过去看看，不过这样的冰晶，就算是龙天狼，恐怕也拿不出太久。”烈天也是思索。

　　“有动静了。”

　　而就在他们说话之时，我的气息陡然变了。

　　三人朝我看去，眼眸透露着浓浓好奇，不知道会发生什么。

　　此刻我的体内，纯阳之火不断翻涌，这寒冰刺激的它跳动不止，疯狂的想要扑出去将寒冰吞噬。

　　不过我不动如山，气息死死压着这纯阳之火，只让它慢慢涌出。

　　否则这么庞大的火焰一起出来，瞬间就能将我烧成灰烬。

　　轰！

　　饶是我控制，一瞬间涌出的纯阳之火依然超乎想象。

　　火焰瞬间化作滔天火海，在岩洞之中蔓延，好似巨龙吐息。

　　“啊！”三人都是瞳孔猛缩，满脸惊骇后退。

　　饶是如此，还是被抢得灰头土脸，衣衫挂着斑斑火星。

　　“这是什么烈焰，怎么这么强大。”

　　“我感觉自己的炎火之威，完全无法和主人的火焰相比。”三人躲在远处，看着这咆哮的烈焰，心有余悸。

　　烈天想到什么，猛地吞了一大口吐沫，惊惧无比。

　　“之前主人曾以这火焰灼烧那死掉家伙的脚，我当时还愚蠢的以为，这种火焰无法大量释放，现在看来，我蠢得离谱。”

　　“没错，如果主人不是为了借那老者之手杀我们，他即便不用铜钟，单单释放着火焰，我们十条命都死了。”

　　岩洞烈焰弥漫，看着火光三个人对视，都是后怕无比。

　　“你们看，那冰晶开始融化了。此物比路清风的冰雪之术不弱，居然在主人烈焰之中，好似白雪融化一样迅速。”半帝惊呼。

　　的确我手中冰晶，一点点消融，从巴掌大小，快速变成了只有鸡蛋大小。

　　而只有我才能看到的识海之中，我悬浮的本体之上，那原本浑身灼烧的烈焰，在我左臂上缓缓消退，使得我的左臂渐渐恢复了正常。

　　“不够了。”我陡然睁开眼睛，眼眸闪过一抹担忧。

　　此时冰晶已经融化了大半，但这样下去，即便消耗一空，我左臂中的火焰都无法全部挤出。

　　这样等于我功亏一篑，如果不能排走左臂所有的烈焰，那么我的真龙魂和重峦叠嶂术等术法，都依然无法使用。

　　“只能冒险了。”我心神一动，陡然增加了纯阳之火释放的数量。

　　轰！如此一来，我所在的岩洞，火焰巨浪再度蔓延，朝着所有岔路之中轰击而去，烈天三人面色大变，纷纷涌动出半帝气息拼命抵挡。

　　“啊，我挡不住了。”一个实力稍逊的半帝惊叫，体外的护罩破裂，滚滚烈焰涌入其中。

　　烈天两人自顾不暇，眼睁睁看着也无能为力。

　　而就在纯阳烈火轰在半帝身上时，却好似烈焰化春风一般，热气拍在他的身上，但火焰却骤然消失。

　　无尽的烈焰，在此刻倒涌，化为千道火线，全都倒卷回了我的身体。

　　此时我好似火焰之主，天下烈焰我全部如臂指使一般。

　　“主人高妙。”三个人看到这一幕，都是倒抽冷气，连连拜服。

　　不过若是他们知道，这些火焰压根不是我能掌控，反而是我的麻烦，不知道他们还是否会如此敬畏。

　　“走吧，还回到仙宫去了。”我平静起身，没有解释。

　　不过我的眼眸，却是闪过一抹化不开的寒芒。


第803章 你果然没死

　　我金玄之体虽未脱困，但一条真龙臂，却在此时已经彻底恢复，这给了我极强的自信。

　　之前我碍于只能使用天雷分身，太多术法实力无法展现，一直被齐世涛等人压住一头，这次回去，注定将有一场血雨腥风。

　　“走吧。”

　　三人点头，迈步走在我身后。

　　不过没走出去几步，我陡然一愣，猛地回过头，面色变了一下。

　　看向我不远处地面之上，躺着一个平淡无奇之物。但此物在我心头，却根本不应该出现在这。

　　“此物怎么还在。”我一扬手，将地面上的树枝接了过来，眼眸闪动着无比诧异。

　　这树枝通体灰黑，树皮干瘪，丢在树林里，一辈子都不会有人发现区别。

　　此物正是那疯老人，之前作为奖励给我的仙草，不过本身只是一根枯树枝。上面毫无气息波动，就和他给我的石头一样普通。

　　我认为是老人又发疯，不过是普通之物，所以在他走后，我就随意丢在了地上。

　　但我却没想到，到了现在居然这树枝还在。

　　“此物究竟是什么？”我双手一按，将树枝挤在掌中，用力压动。

　　纯阳之火乃是世间极火之一，刚刚这火焰笼罩整个岩洞，毁灭一切，但居然没有伤到这树枝分毫。

　　“好坚硬，不像是树木，反而好似钢铁。”我松开手臂，眼露震撼，在我大力之下，就算大圣器也能捏碎，但这树枝毫发无损，硬如铁钳，似乎没有什么能将它毁灭。

　　而我眼眸突然一动，此时才回忆起来，疯老人给我的那石头和赤鱼，是从地面随即抓起来的，只有这树枝……是他一翻手拿出，现在想想，或许是得自他的储物空间，难道真是一件罕有的至宝？

　　这个想法让我心脏猛跳，口干舌燥。

　　我怀疑这仙宫是神界宗门，这老者作为长老，自然是神界大擎，他的宝物，恐怕这一界所有强者都会动心。

　　“此事到此为止，你们谁都不能说出这树枝，听到没有。”我身体骤然发寒，朝着烈天三人开口吩咐。

　　收起树枝，我们四人陡然飞起，在岩洞之中穿梭。

　　之前我躲避巨龙时，曾经发现有一处空间震荡，带着虚空穿行之力，不过当时来不及探查，现在却可以尝试回去。

　　“陆羽，帮我研究一下此物。”时间紧迫，我没精力在此时相信研究着树枝，飞行之中，我将树枝交给了陆羽。

　　“包在我身上，只要此物真的是神界至宝，老子绝对查个水落石出。而且我怎么隐隐觉得，此物可以帮我复生呢？”陆羽一笑，对此我却并没有太在意。

　　这家伙附身在我识海太久，天天想出去到几乎发狂，见到什么宝物，都先研究一下能否让他化形而出，同时不受天地制裁。

　　“主人，这虚空漩涡危险，不如让我们先尝试。”

　　前方气息蒙蒙，巨大的空间乱流形成一扇大门，里面阴气森森，谁也不知道通往什么地方。

　　烈天三人紧张不已，看着我一步步朝着空间乱流而去。

　　“不用你们尝试。”

　　我走到乱流外，伸出手臂闭上眼眸，贴着乱流感受气息。

　　陡然我睁开眼眸，一步踏入其中。

　　我在仙宫之中留下气息印记，便是为了标记为止，此时我感受到虚空另一端的气息，和仙宫无误。

　　只不过不知道，我这传送过去，会传到哪里，希望秋莹和窦虎没事。

　　“还愣着干什么，快走。”烈天见我消失，朝着两个半帝开口，三人一同飞起，跳入这漩涡之内。

　　“这便是仙宫么？龙天狼寻找了这么久，居然是这个样子，实在超乎想象，就算凌皇的住所，也没有这么壮观。”我们三人此时出现在仙宫一片殿宇上空，烈天惊讶的扫着四周，三人都是满脸震撼。

　　“轰隆！”

　　前方突然一阵震颤，一道光芒冲天消散。

　　我目光转过，陡然飞去。

　　这仙宫之内没有别人，能发出这种动静的，只有齐世涛等人或者秋莹窦虎，难道是两方人在交战？

　　穿越无数殿宇，我就这样飞腾而过。

　　原本在仙宫之中，受到阵法威压控制，我之前飞行不能太高，更不能超越殿宇高度。

　　但我现在手持这仙宫令牌，却可以做到一步十里。似乎仙宫也能感觉到烈天三人是我奴仆，对他们同样没有阻碍。

　　一个个殿宇安静，却四处狼藉，时而我能看到摧毁的建筑和大地，不知道齐世涛等人进入其中，遭遇了什么大事。

　　而就在我飞行之中，距离刚刚亮起光柱之处，越来越近。

　　咻！就在我即将飞过一道殿宇之时，一道璀璨之光，从殿宇之中冲起，呼啸着朝着身体而来，速度快到极致，光芒锋利无比，切割一切。

　　我一侧身，这光芒掠过，消失在虚空之中。

　　随即一道道光幕涌动而出，将我们所在这片区域全部包裹，划为禁地。

　　我和烈天三人落下，看向宫殿。

　　“呵呵，我和干爹请命，留在这里看守果然没错，周远你真的没死。”一个身影，从宫殿阴影中缓缓走出，光线落在他的脸上，赫然正是苏龙。

　　他面带冷笑，神情阴森，对我透露出无尽杀机。

　　苏龙此时变化极大。

　　他一身衮金色铠甲，金光闪耀，看起来威武霸气，手中提着长戟，好似天宫守将一般彪炳。

　　他的气息更是浓郁无比，神情格外自信，长戟挥舞着，似乎要将我吞噬。

　　“烈天，你们怎么在这？龙天狼也进来了？而且你怎么会和周远搅到一起。”

　　看着烈天三人落下，站在我的身后，苏龙并不紧张，只是微微一愣。

　　“苏龙，你一个忘恩负义的狗奴，也敢对我主人这么嚣张，主人，您进去办大事，这废物留给我们就够了。”烈天指着苏龙喝骂。

　　“哈哈，你居然认了这周远为主？”苏龙哈哈大笑，提着长戟一步步朝我而来。“不过无所谓了，今日你们主仆，都要死在我的长戟之下。”

　　他大喝一声，身体金光闪烁，化成耀目之光，朝我扑来，好似一团金色流星。

　　“放肆！”

　　烈天三人怒喝，同时飞起，三道烈焰朝着苏龙而来。

　　“如果是过去，老子还要对你们三个恭敬，现在你们在我面前，好似三只蚂蚁一样，不堪一击！”苏龙满脸轻蔑，猛地飞去。

　　砰砰砰！

　　就在瞬间，苏龙长戟横扫，枪杆好似蟒蛇，轰然抽击在两个半帝身上，将两人瞬间抽飞。烈天大喝施展烈焰术法，苏龙面带不屑，一脚踢出，同时将烈天踹的倒飞。

　　三人都是倒退回来，一个个喷出鲜血，面色骇然无比。

　　一招之下，三人受伤吐血。

　　“你，你什么时候，变得这么强了！”烈天满脸不可置信之色，苏龙不过是齐世涛的走狗，自己却是不弱于齐世涛的存在，现在却在手里走不了一个回合。

　　我眼眸眯起，苏龙之前不过是大圣修为，现在不但增长到了半帝，更是强大到了难以想象。

　　“哈哈，这仙宫至宝众多，多到你们难以想象！之前你得到一个铜钟，便将我羡慕的不行，现在在我看来，你得到的只是狗屁。”苏龙轻蔑的指着我。

　　“我们三个分开出手，就不相信你能以一敌三。”

　　烈天大喝，恢复了气息冲出。他们三个被一个看不起的家伙打退，都是面上无光，这一次他们用足力气，从三个方向朝苏龙围攻。

　　苏龙的神情始终轻蔑，看着三人一动不动，横枪立马，无比狂傲。


第804章 你在藏拙

　　“烈天，回来。”我一皱眉，立刻大喝。

　　“三个废物，给我死吧。”

　　苏龙陡然冷笑，看着三人临身，他长戟朝着大地猛地刺入，长戟变色，赤红燃起火焰，大地裂开，同样有九道裂痕，火焰翻腾而出，化作一只九头火焰之龙。

　　吼！

　　九头火龙冲出，龙头朝着三人撞了过去，气息好似狂涛拍岸。

　　砰的三声闷响，烈天三人身体守不住，重重撞在了呼啸的火龙身上。

　　坠落在地时，那九头火龙垂下头颅，张开火焰巨口，要将三人彻底吞噬。

　　“啊！”烈天三人面色大变，他们气血翻腾，此时气息不畅，连躲避的力气都没有。

　　一道金光射落，化为三道鞭子，将三人身体陡然捆绑。

　　砰！火龙头颅落下，将大地都打出三个大坑，而烈天三人，被金光抓牢，快速抓了回来，保住了性命。

　　逃过一劫，让他们满身大汗，一个个神情无比苍白。

　　“周远，你这个废物！只敢让这些走狗出手吗？你若是怕了我，就立刻跪地求饶，我可以让你死的痛快一些。”

　　一击没有得手，苏龙也没有再追，他抓着长戟冷冷看着我，大声嘲讽。

　　“你们四个一起上吧，以你们的血，祭奠我死去的弟弟。”

　　苏龙长戟指着我，狂傲开口。

　　“主人，这苏龙一身仙宫宝物，不好对付，不如我们四面围攻，胜算会比较大。”烈天和三个半帝同时看着我，等待我的回答。

　　“灭此人还要我们四个出手？”我闻言却笑了。

　　“杀你这种人，我一个就够了。”

　　我话音未落，身体陡然朝着苏龙而去。

　　烈天三人面色陡变，苏龙满身至宝，他们三人联手都没有半分胜算，我却要一人单打独斗。

　　“我先杀了你，再杀这三个狗奴。”苏龙长戟在手，也是朝我扑来，无比狂妄。

　　我手中赤色长枪出现，和长戟陡然撞击，爆出无尽火花，好似流星陨落。

　　我们两人兵刃不断对撞，庞大的气劲撕裂空气。

　　“给我死。”

　　苏龙突然爆吼一声，长戟力量陡增，轰然砸在长枪之上，将我震退。

　　“好强的力量。”我停住身形，眼眸闪过一抹异色。

　　苏龙的实力果然短时间就提升了许多，竟然可以在力量上和我抗衡。

　　“应该是那金色宝甲的威力。”陆羽此时开口，我同样发现了，和他每次交手，他身上的金甲都闪过一道光华。

　　“既然是宝甲之威，我就看看你的宝甲，能有多少力量可挖。”

　　我冷笑一声，再度冲出，不过这一次，我的掌心中微不可察的闪过一抹金色光芒。

　　“还敢对拼力量，我就用长戟将你打成肉泥。”

　　苏龙愣了一下，随即冷笑，身上的甲胄金光不断闪耀，抡起长戟朝着呼啸而来。

　　砰！这一次我没有再退让，而是同样长枪冲出，和长戟陡然撞在一起。

　　虚空炸裂，气息乱飞，我们两个这一次都同时后退，不分胜负。

　　“有点意思，继续。”

　　我眼眸之中的战意越发浓郁，将金玄之体的气息，不断引出。

　　一枪又一枪，我轮着长枪，完全当成了棍子来用，枪影闪烁，好似潮水滔滔不绝，一环接着一环。

　　砰砰砰！苏龙铠甲光芒闪耀的越发快速，他的面色也是渐渐阴沉下来，没有了之前的轻松，渐渐从势均力敌，变成了我疯进攻，而苏龙已经失去了还手之力。

　　一旁烈天三人瞪大眼睛，他们之前对我担心无比，却不想我完全力压苏龙。

　　不过更让他们震惊的还在后面。

　　“我以宝甲增持气息，你是靠着肉身之力，我就不信你没有力竭之时！”苏龙气血翻涌，也很不好受，他咬着牙齿，相信只要熬过这一刻，便是他的天下。

　　“的确，但你没有资格，见到我力竭之时。”

　　我冷笑无比，突然左臂金光闪耀，甚至比苏龙身上的金色铠甲，亮了一万倍。

　　我跃上天空，双手抓着枪杆，猛地抡了下来。

　　巨大的气浪铺天盖地，赤色长枪在我大力之前，都弯成了满月弧形，我从空降落，带着无尽威压而来，这一棍就算是半帝，也要立刻化成肉泥。

　　轰！

　　苏龙双手抓着长戟，怒吼着阻拦，但却好似蜉蝣撼大树，我这一枪轮下，直接将他从空中打落。我压着他朝着大地凶猛而去，好似要将他按在泥土里一样。

　　“啊！”苏龙轰然坠地，脚下的大地碎裂无数碎片飞起，我稍稍抽回长枪，而后又是一枪。

　　轰隆，这一次苏龙身体外的大地寸寸断裂，将他直接打入了深坑之中，方圆十丈，全部泥土崩裂，成了一个巨大的坑洞。

　　苏龙站在地底，就连半个身体都埋入了土中。

　　“混蛋，你怎么会有这么大的力量，竟然超过了我身上的仙宫至宝。”苏龙不甘的怒吼，他拼命要将身体从大坑之中挣脱出来。

　　然而我根本不会给他这种机会。

　　我此时左手持枪，金色光芒耀目无比，一枪枪刺下，如同绵延不绝的江水，将苏龙越大越低，甚至最后只有头颅还留在泥土之外。

　　“你的仙宫至宝，看来只是徒有虚名。”

　　我再度跃起，这一次长枪上出现十丈的虚影，朝着大坑中的苏龙轰击，要将他打成碎末。

　　碰的一声巨响，苏龙虽然挡住了这一击，但全身的金色盔甲寸寸断裂，这件仙宫至宝，被我以肉身之力，彻底打成了碎片。

　　“不可能，你的力量为何如此强大。你之前根本没有这种实力，我能杀了你，为何会这样。”苏龙喷出鲜血，满是不甘的咆哮。

　　他得到两件仙宫至宝，本以为可以笑傲凌玄大陆，将我灭杀也是轻松之事，却不想被我打得至宝碎裂，自己更是面临生死危机。

　　“你之前不也没有这么强大么？”

　　我冷笑，一步步朝他走来。

　　“是仙宫至宝，你又得到了别的仙宫至宝！你为什么运气这么好，总能得到宝物。”

　　“宝物，如果说自己的身体也是别人赠与，那就算你说的对吧。”

　　我左臂伸出，将他抓着脖领丢在了地上。

　　我此时全身雷电，只有左臂金光耀眼，好似两个身体拼接在一起一样。

　　“你有两个身体，之前那天雷之体，居然一直是你的分身？”苏龙突然瞪大眼睛，在我刻意暴露之下，他终于明白了我身上的秘密。

　　“你那么强大的天雷天赋，居然只是分身，那你的本体究竟有多么强大。你居然藏拙！我要将这一切告诉干爹，否则他一定会死在你的手上。”苏龙神情惊恐无比，爬着后退。他此时终于后怕，明白了他在我眼前，刚刚做的一切是多么可笑。

　　“可惜，你没有这个机会了。”

　　我摇摇头，伸手一抓，虚空将苏龙捏在掌中，搜魂之术施展而出。

　　片刻之后我松开手，苏龙身体软绵绵的跌落，他已经被我震碎了神魂，此时变成了一具尸体。

　　“这个东西有些意思，给你吧。”我将那长戟抓起，丢给了烈天，让后者面色红润，无比激动。

　　“谢谢主人。”

　　我点点头，和三人一起离开，走入宫殿之内。这长戟材质不俗，不过比起我的长枪还是差了一丝，刚刚最后一击，如果不是我将力量转化在虚影之上，这长戟已经被我震碎。

　　这样的东西，我留着没用，倒不如在这危险万分之地，给烈天等人一份保障。

　　这宫殿之内安静无比，四周一切都保持原状，看来应该是苏龙还没来得及探查。

　　当我走进一个房间，突然一股逼人的寒意陡然扑面。


第805章 十息灭你

　　这股寒意极为凛冽，我运转气息，才将寒气驱散。

　　往里面一看，我微微震撼。这房间四周到处都是冰晶，简直冻结成了一个冰屋。

　　而目光看向里面摆设，这好似是一个书房，外面全都是巨大的书架，各种古籍堆积，不过经年已久，全都已经破败的不成样子，连文字都看不清。

　　而我走入书房的里间，更是悚然一惊。

　　“一个死人。”我心头猛得一跳，发现了这房间内，站在一个全身布满寒霜的中年。

　　他所处的地方，依然是一个书房，身前便是长桌，他保持着手持墨笔，神情安静的样子。

　　而他的脚下，冰片弥漫，成一个扇形涌出，而且我越接近他，越感觉冷的刺骨。

　　“原来此人才是造成仙宫大片冰封的原因。”我若有所思。寒气从此人身上发出，蔓延几公里，甚至将逃出仙宫的青年冻成冰雕。

　　此人在这太清仙宫中，也绝对不弱于那疯老人。

　　“他在写什么？”这男子低头，眼眸专注的看着桌子，我心头涌动好奇，走过去朝下面看去，有些失望。

　　桌子上没有纸张，或许已经腐蚀，或许根本没有，没留下任何痕迹。

　　我神识搜寻一圈，这里同样没有任何有价值之物，当我准备离开时，却脑海划过一个念头。

　　“主人，其他仙殿我们都搜寻过了，没有什么有用之物，我看那远处的大殿光柱又闪烁起来，异象频频，怕有大事发生。”此时烈天三人走来，开口提醒。

　　我一扬手，盯着那书桌，皱眉沉思。

　　修士常有人练字悟道，更有人以字为根骨神魂，他们写出的字气息遒劲，入木三门。

　　并不是因为力量太大，刻入了木头之中，而是笔灌注神魂气息，穿透了纸张，落在了桌上。

　　这样的气息，会随着下面有字覆盖而改变，但说不定会留下他之前写过的一行字，他是在写字之时被冻结，说不定和仙宫被灭有关。

　　我陡然心跳，走到书桌跟前，既然发现，便总要一试。

　　我以气息灌输掌中，轻柔拂过这书桌。

　　千万年时间，人会腐朽，宝会蒙尘，盛名更是随时间消失，但是以精神刻画的气息，却长存世间。

　　只要此人在桌上的确写过什么，那么便很可能会留有痕迹。

　　“这是符文么？”

　　我手掌拂过，发现桌上的确闪烁出了一些线条，不过却构不成文字，反而好似图形。

　　直到我将这桌面彻底摸过，终于这些线条拼在一起，桌上形成一个字。

　　“燃。”

　　这字龙飞凤舞，带着一股难以捉摸的奥秘，落在我的眼中，深入我的识海，让我脑中轰然作响。

　　“燃？寒冰之焰来源于此人，他写的燃字，是单单只自己的炎火之术，还是另有其他隐情？但无论如何，这个字抱憾这此人的道心。”

　　长桌之上，这燃字闪烁了几个呼吸，便快速的弥散，消失于天地之间，再也不会出现。

　　我唤醒了这字，便没办法再长久保存气息下去，很快这字便消失了。

　　我脑海印着这个字，总觉得有些领悟，隐隐感觉到什么，但却有说不出哪些，一时间抓不到摸不着。

　　退后几步，我还是朝着这冰冻的中年长长一拜。中年虽然死去已久，却是我一字之师，值得起这一拜。

　　“我们走吧。”

　　走出宫殿，我看到远方的巨大仙宫中，光柱不断闪烁，一道道冲天而去，气息强烈无比。

　　我心里隐隐不安，那边齐世涛不知道在搞什么鬼，一定要尽快解决此人，否则我直觉一定会出现大事。

　　“这两个东西给你们。”我和烈天三人飞起，我突然拿出两个盾牌丢给了两个半帝。此物是我从苏龙搜魂时发现，是他在仙宫所得，不过对付我来不及使用便死了。

　　穿越无数宫殿，眼前大地上的碎裂越发密集，处处都是断壁残垣，深坑地裂。一路而来我触目惊心，不知道齐世涛几人，究竟在这仙宫做了什么。

　　“到了。”

　　那不断冲天的光柱，就是在我前方宫殿传出，我们穿过一道长廊，走入了一个巨大广场之中。

　　在我们眼前的，是几百张宽窄全部由玉石铺就的平整大地，一座高耸的宫殿伫立在广场最远端，比周围任何仙宫都要高大壮阔。

　　而在广场中心位置，则立着一个高台，上面摆着一座王座，一个人坐在其上，俯视万物一般。

　　“周远，老夫等你很久，你终于来了。”

　　齐世涛坐在那王座之上，冷笑看着我，他一挥手，身旁三个手下走出，将一个浑身血染的身影，倒在地上，正是秋莹。

　　“真是情比金坚，没想到你都逃走了，居然还愚蠢的会回来送死，不过你别担心，这女人没死。”齐世涛一伸手，抓着秋莹的满头秀发用力扯到自己身前，让秋莹的脸对准我的位置。

　　“贱女人你快看看，这个蠢货来救你们了，他或许还以为，对抗现在的我还有胜算。”

　　“周远，快走，窦虎已经被他们逼死了，齐世涛得到许多至宝，我们斗不过他。”秋莹嘴角流血，朝着我绝望的开口，她没有求救，而是要我离开。

　　“窦虎死了？”我瞳孔瞪圆，心头的怒火不断积攒，齐世涛将秋莹打得如此惨，更是杀了窦虎，那个我视为兄弟的人。

　　“想跑，他现在已经来不及了。”齐世涛哈哈大笑，一把将秋莹丢在一旁，他从王座之上站起来，站在高台边缘，猛地一挥手，无尽的气息狂风一般涌动。

　　顿时地面震颤，我目光看去，这广场四周涌起光幕，将这一片区域都隔绝开来。

　　“看到天上那老者了吗？我马上就要成为这仙宫之主，而在他的注视中，你和这女人都将成为我登上王位的祭品！”

　　齐世涛势若癫狂，充满无比自信。他猛地指向空中一个老者，我眯了眯眼睛。

　　我在踏入这里第一步时，就看到了这老者。

　　这老人没有肉体，没有表情甚至没有面庞，他身体虚幻，不过是一种规则的投影。

　　而他的身旁，一株巨大的虚幻之香燃烧，时间快速流失，虽然我不知道齐世涛在做什么，但毫无疑问，他再等待时间的终止。决不能让他如愿以偿。

　　“干爹，我们愿意铲灭此人，将他的人头孝敬给您。”

　　齐世涛身旁三个手下同时开口，朝他一脸媚笑。其中更有一个满脸褶皱老者，居然也好意思对着中年的齐世涛叫爹。

　　“也好，这种废物的确不配我出手，限你们十息时间，灭了此人，亲手灭了他头颅的，我重重有赏。”齐世涛回到王座，带着冰冷笑意，看死人一样看着我。

　　他一挥手，那三人得令，满脸兴奋，如同离弦之箭，朝我扑来。

　　“周远，我早就看你不爽，现在就让你尝尝老子的厉害。”

　　他们浑身至宝，光芒涛涛，无数仙宫至宝，给了他们狂妄的底气。

　　“你之前胆敢教训我，今日我把你的脑袋拧下来当球踢。”

　　“两位别急着杀他，我还想看他跪地求饶是什么表情呢！”

　　三人大笑，他们此时雄光万丈，自信无比，似乎根本没把我放在眼中。

　　“都想杀我？十个呼吸，我看你们能杀我多少？”我冷漠一笑，朝着天空，陡然一抓。

　　“三元卷。”

　　虚空晃动，巨龙咆哮涌出。

　　“哼，可笑无比，又是那雷龙之术吧，此术弱小，即便我没有提升修为，都可以轻松应对。”一人大笑，另外两人也是满脸嘲讽。


第806章 建木之锤

　　他们速度不减，根本将我的术法不放在眼里。

　　“齐世涛，你以为这些杂碎，能够伤到我一根汗毛吗？”我冷冷看着王座上的齐世涛，眼眸之中涌动的不屑，让齐世涛的傲慢也微微一僵。

　　“滚回去。”我悬浮而起。手持长枪，看着三人，长枪舞动，我手臂绽放出灿烂无比的金色光芒。

　　砰的一声，我好似抽苍蝇一般，将三人挨个打飞。

　　我这一次没有循序渐进，而是直接施展了金玄之体的力量，又岂是他们可以阻拦的。

　　三道身影闷哼之中爆退，而他们被我轰退的位置，刚好是那虚空之中巨龙涌动之地。

　　“吼！”虚空裂开，无数的巨龙咆哮，朝着三人蜂拥而去。

　　这些巨龙，他们刚刚不屑一顾，但此时朝他们吞噬而去，却让三人变色。

　　“这不是雷龙，这些金色巨龙，是怎么回事？它们的气息比雷龙强了太多。”三人怒吼，各自施展仙宫至宝，拼命对抗着金色巨龙，将一头头金色巨龙打成飞灰。

　　“不光强了许多，更是数量怎么也这么多。”

　　虚空之中咆哮不断，金色巨龙的数量足有上千。三人惨叫之中，这些金色巨龙蜂拥而上，将他们彻底吞噬。

　　“干爹救我！”他们后悔无比，把我当作了可以随意踩踏之人，结果此时却连我一道术法都接不住。

　　不过齐世涛反应过来已经太迟了，无数金色巨龙翱翔而过，三个身影全都四散碎裂，化为血雨坠落在玉石平台之上。

　　“十个呼吸，似乎有些多了。”

　　我冷冷注视着这一切，悬浮半空直视着齐世涛，丝毫不掩饰嘲讽。

　　齐世涛嘴角狠狠抽搐，他刚刚曾言，十个呼吸要我的命，现在我非但活得好好的，更是将他三个手下，在十个呼吸内灭杀。

　　“狂妄，你不过偷袭，有什么嚣张的！”那三个半帝坠落，齐世涛旁边，那些狗奴却并没有因此怯懦，反而指着我吼叫，好似刚刚三人，死在了我的阴招之下。

　　“没错，此人连干爹一个手指都比不上，不过是侥幸杀了几个废物，有什么得意？”

　　“好啊，这次你们几个不是废物的一起来，我保证不偷袭，谁上！”

　　我闻言冷笑，手指扫过说话之人，他们此时好似被捏住喉咙的鸭子，一个个噤若寒蝉，屁都不敢放一个。

　　“够了，周远你太嚣张了，我就亲自灭杀你，以你的血，铺就我成皇之路。”

　　齐世涛猛地一拍王座，陡然飞起，他大喝一声，扬手一招，顿时出现了一道黑色大锤，朝我轰击而来。

　　这巨大的锤子上阵纹弥漫，齐世涛轮过，在天空划过一道漆黑无比之色。

　　而他的身上，同样披着一身铠甲，不过却不是苏龙那种金色，而是暗金色，显得更加深邃强大。

　　巨大的锤子轮下，我手持长枪，双手一扫。

　　轰！

　　两物相撞，爆发出巨大的轰鸣。

　　一股惊人的力道传入我的身体，让我也心头一震。这齐世涛身上的铠甲果然更加强大，力量是苏龙十倍。

　　“再来。”齐世涛同样后退，不过他很快调整回来，再度出手。

　　我俩手中宝物撞击不断，轰鸣声响彻仙宫。

　　所有人都感觉耳膜几乎震破，纷纷后退，以气息形成护罩阻挡。

　　只有那高塔之上悬浮的老者，依然一动不动，好似木偶，如我猜测一般，果然是一个规则幻象，这样的存在没有灵魂，自然不会受到影响。

　　“城主大人，应该会使用那一招了吧。”高台之上齐世涛的狗腿，凑在一起小声开口，眼眸带着阴险笑容。

　　“这招一出，这周远必死无疑。”另一人笃定无比。

　　“周远，这是老夫最强一击，若能接住，那秋莹我立刻还给你。”此时天空中，齐世涛陡然开口喝道，他全身气息鼓荡，手中的黑色巨锤幽光闪耀，从空而落，好似陨石天降。

　　轰！

　　我持枪阻挡，再度猛烈撞击在一起。

　　不过就在下一刻，这齐世涛并没有收手退走，而在他发丝飘动之中，一股气息陡然涌入了黑色巨锤之中，齐世涛此时终于露出了一抹阴笑。

　　“你上当了。”

　　他话音之中，这巨锤陡然颤抖，发生了巨变。

　　齐世涛锤头之上，突然间无数裂纹崩溃，这好似木头的巨锤上，居然冒出了大量的嫩芽，不断膨胀变大，最后化为了完全枝杈，顺着我的长枪弥漫，眨眼之间，形成了一簇森林一般，将我包裹其中，密不透风。

　　“什么！”

　　那些枝杈好似藤蔓，沿着我的身体环绕，将我彻底包裹，如同囚牢。

　　咔咔咔！

　　我面色大变，运转神力，想要将这些树枝挣脱，然而这些枝杈颤动，但却韧性十足，我的力量足以分金锻铁，但居然挣不破这无数枝杈，彻底被囚禁的不能动弹。

　　“周远，你不要白费力气了。”

　　齐世涛此时松开这巨锤，大笑着跳在地上，看着被无数枝杈捆绑结实的我，眼眸之中满是怜悯之色。

　　“让你死之前弄个明白吧，这巨锤乃是建木上一块木之本源所做，是万木之祖的一部分，你何德何能，能够挣脱开这万木之祖的束缚！不过你挣脱不开，你还会死在这建木之下，化为它的肥料。”

　　“你以秋莹的性命做赌注，让我接下这一招，却是为了让你阴谋得逞，我上了你的当，但你先放了秋莹。”我眼眸冰寒，对齐世涛的不了解，让我中计。

　　不过这样的至宝，我即便有所防范，也难以抵御。

　　“哈哈，你真是愚蠢，老夫的话你也敢信？我齐世涛没有半点道德可言，对我来说只有好处和利益。”齐世涛大笑，他一挥手，顿时一根新的枝杈出现，不过这树枝顶端尖锐，好似一柄洞穿一切的长枪。

　　噗嗤！

　　这枝杈猛地出动，刺入我一侧皮肤，血液四溅，我的肩膀被瞬间洞穿。

　　我一声闷哼，剧痛无比，这树枝里面好似带着无数倒钩，每一寸移动，都好似万蚁噬骨一般。

　　“放开我的主人！”见我受伤，烈天三人大惊，朝着齐世涛冲来。

　　“滚！”齐世涛陡然转头，森冷目光看去。

　　他一声大喝，好似雷霆，气息轰击在烈天三人身上，将他们震得后退，口吐鲜血，瞬间重伤。

　　借助着仙家至宝，齐世涛此时的力量，不弱于任何一个凌玄大陆州主，甚至更强，烈天几人根本不是他的对手。

　　“周远，这种感觉不错吧？你之前不是很嚣张吗？愣是逼得我道心发誓，被迫和你合作，更是被你占了不少好处，现在老夫得到了至宝，但还没有得到最强的好处，所以我不会杀你，但是可以折磨你。”

　　齐世涛大笑，他一挥手，顿时又有一根树枝刺入我的左肩，让我又是一声闷哼。

　　剧痛从两侧肩膀传来，我迎着齐世涛的脸庞，硬是不喊一声。同时我大脑快速运转，思索着可能的解决之法。

　　“忘了和你说了，这不但会刺破你的身体，更会吸走你的精血，你之前不是在仙池炼体吗？一会这些血液全都吸出来，我重新炼化成药液！”

　　齐世涛大笑，控制着两根树枝，再度刺穿我的双腿。

　　我眯起眼睛，感觉着体内气血的流逝，我知道不能再继续下去了，不过解决之法，也只有勉强用出本体，以金玄之体对抗齐世涛。

　　“周远，你身上的纯阳之火不过才逼出了一条手臂，你现在贸然施展，也没有胜算。”陆羽感应到我的想法，急促的开口。


第807章 我无怨无悔

　　“我知道这等于自杀，但还有别的办法吗。”我深吸口气，就要强行控制本体涌出，解除现在的燃眉之急。

　　至于后招，我只有尝试吞下那疯老人给我的枯树枝，此物既然是仙草，或许可以帮我渡过难关。

　　不过就在此刻，一道身影却从远处飞腾而来，剧烈的呼啸响彻天空。

　　“齐世涛，我今日要与你一战。”这一声大喝好似雷霆，传遍四方。

　　所有目光都看向那身影，我也不例外。

　　“是窦虎，他还没死。”我瞳孔一缩，来人我无比熟悉，而此时他气息高昂，一身道袍看起来强大无比。

　　“好小子，当时被我逼的跳入虚空，居然没死。那我就杀了你，再杀窦虎。”齐世涛眼眸闪过阴寒，低哼一声，扬手让建木出现了一道巨大的树枝，直指我的胸口刺去，要将我心脏穿透。

　　“你休想，只要我活着，你杀不了周远。”

　　窦虎距离很远，眼看来不及阻挡，却是并不焦急，反而一声冷哼，无比笃定的样子。

　　他一挥手，一块乌黑的令牌飞出，朝着半空中那虚影而去，仿佛要将什么东西呈献给这老人。

　　“执事长老，我是真传弟子，我现在要在这传承法台，和此人决一死战，希望你立刻答应。”

　　窦虎开口，黑色令牌同时落入了那老人手中。

　　“真传弟子，没错，你要和谁决斗。”老人看过之后，一挥袖袍，顿时齐世涛的身体顿住，整个空间所有人都被僵在了原地，似乎在真传弟子提出比斗之后，所有人都不能擅动。

　　“他，我要和他一决胜负。”窦虎指着齐世涛，毫不犹豫。

　　“很好，你们两个都有真传弟子令牌，符合规矩。”老人点头，他一扬手，齐世涛连同他的巨锤一起飞起，站在了窦虎的另一侧。

　　我也因此脱困而出，跌落在地。

　　“规矩你们都懂，我太清仙宫的真传弟子并不拒绝厮杀，但直到一方死去，这场比斗才能结束。”老者看着两人开口。“你们都答应吗？”

　　“我同意。”看了一眼全身染血的我，窦虎露出一抹笑容，果断开口。

　　“我也同意。”齐世涛冷笑，对他来说，我们几个都要死，而且窦虎打断他杀我，他更要杀了窦虎。

　　“那好，你们登上平台，即算开始。”老者开口，两人都是朝着高台而去。

　　齐世涛身体一跃，落在这高台之上，冷视着窦虎。

　　而窦虎在迈出最后一步前，却是陡然顿住，回过头来。

　　“周远你保重。”窦虎突然一笑，随即跳上擂台，将昏迷的秋莹扛在肩上，交给了飞起来的烈天等人。

　　“窦虎你这是什么意思？回答我。”

　　我心头一跳，窦虎似乎没有必胜的把握，而只是为了救我，不惜牺牲自己。

　　窦虎没有回答，而是沉默和齐世涛对立，站在了那高台之上。

　　高台清空，此时一片寂静，那王座不过是齐世涛自己带来的，此时也被他收入空间之中。

　　“周远，老子就让你看看，你这个够义气的朋友，是怎么死在我的万道术法之中。”

　　齐世涛表情狂傲，朝着我冷笑一声，陡然飞出。

　　“齐世涛，你也别狂妄。”窦虎低喝，身上的道袍陡然闪耀光华，化为两个黑白鱼在他周身环绕。

　　“区区道袍之威。”

　　齐世涛一脸不屑，冲了过去，巨锤朝着窦虎挥舞。

　　窦虎不敢硬结，只能躲避。

　　他刚刚看到我被这巨锤坑害，让他有了提放。

　　齐世涛气势汹汹，占据上风不断挥舞巨锤，压制的窦虎只能左右逃窜。

　　不过这双鱼道袍，轻盈似风，倒是让窦虎没有被齐世涛抓住机会。

　　“去死！”

　　齐世涛似乎不耐烦，猛地一锤轮下，窦虎下意识躲避。

　　“窦虎不要躲。”我陡然大吼，不过已经太迟了。

　　窦虎朝右侧迈步一步，一道黑色罗网从天而降，将他彻底裹在网内，挣脱不得。

　　轰！

　　齐世涛一锤子轮出，窦虎道袍上的双鱼瞬间碎裂，他的身体如同狂风中的小舟，被瞬间掀翻在地。

　　窦虎目眦欲裂，朝远处爬去。

　　“啊！”齐世涛上前，狠狠一脚踩下去，将窦虎的一条腿踩断。

　　窦虎惨叫，面色瞬间煞白。

　　齐世涛继续出脚，将窦虎另一条腿也踩得断裂。

　　“跑？我看你还怎么跑！”

　　齐世涛大笑，神情狂妄无比，好似无人能敌的世间之神，他一巴掌将窦虎提起来，指着我。

　　我眉头狂跳，窦虎此时双腿无力的垂在地上，面色惨白如纸，在齐世涛折磨之下，意识都已经有些模糊，距离死亡只有一步。

　　“周远，看看你的朋友吧，这是他最后一面了，此人愚蠢无比，为了救你，而付出了生命的代价。”

　　齐世涛大笑，他手掌一攥，咔咔断裂声中，将窦虎的一侧肩膀也捏得粉碎。

　　“你住手！”我眼睛发红，拳头紧攥，甚至指甲嵌在肉里攥出了血，齐世涛是打算当着我的面，一点点将窦虎折磨死！

　　我一声低喝，就朝着高台飞起。

　　轰隆！而此时一道气息陡然射来，落在我的前方炸裂。将我震退。

　　“真传弟子比拼，外人不得出手，再敢放肆，杀！”那老人只是虚幻，让我心头发冷。

　　他根本不知道他的门派已经灭亡，在场也没有什么所谓的真传弟子，他只执行规则，按照阵法交代的命令执行，一步也不让我进去。

　　“时间差不多了，小子好好看最后一眼这个世界吧。”齐世涛看了一眼半空中的虚幻之香，几乎燃到了尽头。

　　他一把将窦虎丢在地上，笑容满面。

　　“到了我接受这太清仙宫真传弟子传承的时间了，等我拿到那至高无上的仙法，就将你们尽数杀死。”

　　齐世涛一步踏出，脚踩在了窦虎的背上，手里出现一柄长刀，对准了窦虎的脖颈。

　　窦虎此时眼眸对着我，让我心颤。

　　“周远，我知道我打不过他，不过他要杀你，除非先杀了我窦虎。”窦虎此时笑了，他声音微弱，却无比坚定。“你不要为我难过，为你而死，我窦虎死而无憾！”

　　窦虎朝着齐世涛高喝，朝他手掌咬去。

　　噗！

　　齐世涛闪过冰寒之色，手中寒芒闪过。窦虎颓然倒地，彻底没了气息。

　　“窦虎！”我仰天怒吼，心头无比刺痛，眼眸之中布满了血丝。

　　我还记得我们初次见面，窦虎脸上的憨笑。被秋莹误会，窦虎半夜拍着我的肩膀谈心，龙天狼射出的火焰之剑，窦虎用了一只手臂帮我阻拦。我把他当做生死兄弟。

　　然而今天窦虎死了，齐世涛当着我的面杀了窦虎。

　　“齐世涛，我杀了你。”我拳头紧攥，大脑充血。

　　此时天空突然暗淡，那一柱虚幻之香已经燃灭，异象降临，一道光芒洒下，落在高台之上，将齐世涛照耀的有如神明。

　　“我将接受这仙宫传承，而你注定要成为我成功后，第一个踏脚石。”

　　齐世涛狂妄无比，大笑连连。无数神光洒下，天空出现各种天帝神抵虚影。

　　四周一道道光华洒下，形成屏障，似乎不想让人阻挠齐世涛接受传承。

　　“你给我滚出来。”我疯了一样，拳头好似雨点轰击着屏障，却根本冲不破这阻碍。

　　看着灭杀窦虎的凶手安然的接受传承，我无法接受。

　　“主人，这里已经乱了。齐世涛接受完传承，实力再度提升，我们就完了。君子报仇十年不晚，我们先离开避其锋芒，之后总有机会为窦虎报仇。”烈天此时抓住我，苦苦哀求道。


第808章 建木神威

　　“周远，窦虎已经死了，我们给他报仇早晚都一样，无所谓争一时，理智一点。”秋莹已经醒了过来，她眼中带泪，此时也劝说我。

　　“等，等到什么时候。”

　　我眼眸陡然充满杀机，猛地看向秋莹等人。

　　天空中万道彩霞滚滚落下，齐世涛站在高台高举双手，好似新皇登基一般，他踩着窦虎的血液，我的拳头紧紧攥起。

　　秋莹等人都沉默了，不敢看我的眼睛。他们知道报仇只是安慰我的话，谁都知道，齐世涛大势若是取了，凭借那暗金战甲加上建木巨锤，现在又得到仙宫传承，杀死他恐怕千难万难。

　　“你们没有错，是为我好，我周远感激，但是我等不了那一天，今天这件事必须做个了结。”

　　我吸了口气，身体陡然飞起，朝着那半空的老者而去。

　　令牌出现在我手中，紧紧抓牢。

　　如果今日不杀了他，他得到这仙宫传承，改日我杀他又有多少机会？而且我注定要回到鸿蒙，那边同样有无数亲人朋友牵绊，如果我离开之前，依然不是齐世涛的对手，窦虎的仇如何报？

　　窦虎是为我而死，他明知不敌齐世涛，为了我的性命牺牲自己，如果我不为他报仇，还修炼做什么？还悟道有何用！

　　旁人说今日仇明日报，我偏要今日仇今日报。

　　“长老，我是内门弟子，有权挑战真传弟子，我现在就要挑战齐世涛。”

　　我高举从青年得来令牌，光芒闪烁。

　　秋莹和烈天等人都是大惊，我居然是打算和窦虎一样，单挑齐世涛，但在齐世涛诸多宝物之下，我这样做凶险至极，随时可能丧命。

　　半空老者陡然注意到了我令牌上的纹路，面色微变。

　　“晚辈，你要挑战此人？按照规矩这当然可以。但你可要知道，这是生死台，你挑战之后无法回头，这高台最后只能活一个。”

　　“我明白，请前辈准许。”我看着老者，随即看着齐世涛。

　　“准。”老者点头，他再度挥手，天空中的一切异象霎那停止在这一秒。这高台便是真传弟子考核之地，在结束之前，任何弟子都没有资格接受传承。

　　老者一点，我的身前出现了一个口子，我的身体悄然飞入其中。谁能想到，这在深渊之中沉睡无数岁月的仙宫，在经历辉煌之后，只剩下了我们这些闯入者，我去争取仙宫所谓传承的资格，还是为了报仇。

　　齐世涛面色阴沉，他想要得到传承，却两次三番被阻挡，对我的仇恨已经滔天。

　　“刚刚没有杀你，你居然还敢挑战我，我就把你向那窦虎一样，也捏碎你的喉咙，让你神魂俱灭。”齐世涛大吼一声，建木巨锤在手，无尽的光华乱颤。

　　“我要得到的仙宫传承，谁也抢不走，所有人都要死在我的脚下。”

　　“窦虎是如何死的，我会让你比他惨一万倍。”我落在擂台之上，平静的脸庞下，心头翻涌着无尽的杀机。

　　我将窦虎的尸体抱起来，他勇武一生，死不瞑目，眼眸之中充满不甘。

　　“兄弟，你就在这里看着，我如何杀了他，给你报仇。”

　　我将窦虎放在一旁，以符文封住他的左右，形成护罩光华，随后我朝着齐世涛，一步步而去。

　　每走一步，我的气息便强横一分，走到齐世涛对面十丈外，我体外金色光芒狂涌，雷光阵阵，气息弥漫到了极致。

　　“来吧，让我看看你除了卑鄙阴招，还有什么手段。”我朝他大喝，毫无惧怕之色。

　　此时所有人的目光，都汇聚在了高塔之上。齐世涛的狗腿在不断叫嚣，而秋莹烈天等人脸上，则是写满的担忧。

　　“撕烂你的嘴，我在杀了你。”齐世涛眯起眼眸，闪烁着毒蛇之芒，陡然冲出，建木巨锤朝着劈头盖脸砸下。

　　赤色长枪在手，我同样飞腾而起，和巨锤撞击在一起。

　　我发挥出金玄之体的力量，尽管只有一臂之力，却不弱与齐世涛。

　　我俩各持神兵，在空中剧烈交缠，神光不断。

　　不过我刻意小心之下，并没有给齐世涛释放那建木神术的机会。

　　仗着灵巧的步伐，加上星辰云流术的加持，齐世涛虽然多次出手，却没有抓到一次机会。

　　咚！

　　齐世涛突然停手，巨锤猛地砸在地面之上，绿色的光华顺着巨锤涌向四周，看起来邪异无比。

　　“周远，你以为我只有接近你才能施展这建木之术？你太天真，让你看看这巨锤，为何能成为仙宫至宝吧。”齐世涛大吼一声，无穷的气息灌入，让四周地面的绿色，疯狂蔓延。

　　我瞳孔猛缩，感受着绿色到了我的脚下，我突生警兆，猛的挑起。

　　噗嗤！

　　一道藤蔓，就在我刚刚落足之处瞬间穿透而出，它长满倒刺，幽蓝的颜色闪动着剧毒之芒。

　　而就在我飞起之后，数道藤蔓从地面窜起，朝我捆绑而来。

　　让我瞳孔猛缩的，是整个高台上，四周都同时亮起绿光，万千藤蔓涌出，将这里变成了一处绿色藤蔓林。

　　如此一来，四周全都成了齐世涛的领地。

　　咻咻咻！

　　一道道藤蔓如同鞭子，朝着飞来，我后撤躲开，顿时几道藤蔓从我甩动，抽打而去。

　　我一矮身体，潜伏已久的藤蔓从地面钻出，捆绑我的双脚。

　　雷鸣闪烁，我双脚弥漫出大量雷弧，将藤蔓震碎，不过此时身前的藤蔓抽打而来，将我一鞭子打飞。

　　我倒退不断，胸前一阵剧痛，我低头看去，面色难看，胸口被打的劈开肉绽，一股麻痹的毒液正朝着我体内蔓延。

　　不过我来不及处理，便猛地拔高身体。咻的一声，就在我刚刚踏足之处，无数藤蔓包围，险些我被它们困在囚牢之中。

　　“这高台都成了我的领地，我看你能逃到哪里。”齐世涛冷笑。他操纵的藤蔓长度极高，即便便飞到阵法护罩的顶端，那藤蔓依然可以骚扰到我。

　　“不能再这样下去了。”我急速飞行，无数藤蔓跟在我的身后，好似麦浪一般，无数的手抓向我的双脚。

　　我施展天雷之术，震碎一株又一株的藤蔓，不过藤蔓生长不断，大有春风吹又生的势头。

　　更让我头疼的是，这些藤蔓不仅凌厉，而且速度奇快，我稍有减速便会蔓延而来，在这种四周被阵法隔绝的阵法，齐世涛这种术法简直天生为了擂台准备的。

　　“这样下去，我杀不了齐世涛，反而体力先要耗尽了。”我眯起眼睛，陡然减速，果然前方一条藤蔓飞起，朝着我抽打而来。

　　我抡起胳膊，对准一个方向，猛地一拳打出。

　　砰！这藤蔓瞬间爆裂，被我一拳震散。

　　“愚蠢，这藤蔓只要我还有气息，就永远不灭，你打它不过是浪费气息，自寻死路。”齐世涛反而大笑，他不断利用言语，来动摇我的信心。

　　“是么？”

　　看着一道恍然若无的气息飞出，我嘴角噙出一抹冷笑。

　　四周藤蔓蔓延，我却一动不动。

　　秋莹等人瞪大眼睛，不知道我在做些什么，要是被这些藤蔓包围，我不是无路可退了吗？

　　砰！

　　而就在下一秒，一道身影陡然飞了出去，重重跌在了大地之上。

　　我距离齐世涛还有十丈距离，居然将他打飞了？

　　所有人都惊讶的目瞪口呆。他们全都没有看出我如何施法，但齐世涛此时跌落在地，却清晰无比。

　　明明齐世涛占据上风，此时先被打飞的居然是他。

　　齐世涛同样大惊，他突然被一拳打飞，半分摸不着头脑，刚刚爬起，我眼眸陡然一亮。


第809章 万木碎裂

　　“来得好！”

　　看到齐世涛站出，我身旁藤蔓来袭，此时我反而露出笑容。

　　我现在不担心藤蔓多，反而嫌它们太少。

　　砰砰砰！我不断挥拳以特殊角度打在一颗颗藤蔓之上，而一道道无形劲气，也就在我出拳之后朝着前方蔓延，这些劲气快速的划过半空，全都轰击在了齐世涛的身体之上，就好似齐世涛被无形之人打了一套组合拳一般。

　　最后一拳，更是打在他的脸上，将他打得倒飞，猛地拍在地上。

　　“你的拳头，居然可以隔山打牛，这怎么可能。”

　　齐世涛嘴角溢血，猛地站起身，眼眸满是骇然之色。他刚刚一共中了八拳，而我打碎的藤蔓，赫然也是八个，这不是巧合，而且他也感受到，如同我拳头落在他的身上。

　　不过听说过隔山打牛的术法，但肉身之力居然也可以如此，所有人都从未听说。

　　“我就不信，有这种拳术，你这是术法，我看你能用到几时。”

　　齐世涛恢复冷静，擦掉嘴角血液，怒喝双手拍地，无数藤蔓涌出，再度朝我包围而来。

　　“你不相信，那我就让你看个痛快。”我冷漠一笑，左臂金光闪烁，金缨之拳随即绽放出无数拳影。

　　左臂是我以金玄骨珠凝聚而成，这隔山打牛，当时我便发现威力不俗，不过之后一直没有机会施展，还是我第一次出手，效果不错。

　　金缨之拳化作无数个绚烂的光影，轰然落在了那些藤蔓之上。

　　而后有无数拳头虚影朝着四周散发，数量竟一个不少，齐世涛释放了多少藤蔓，我便打出了多少无形拳影。

　　齐世涛此时终于面色大变，我居然真的每一拳都可以化作第二道拳影，他甚至后悔施展这么多藤蔓。

　　此时他感觉自己身前左右，全都被拳影封死，顿时一踏地面，涌起一簇藤蔓，化为了植被之墙。

　　他慌乱之下做的决定，虽然挡住了飞向此地的拳影，却挡不住我的身体。

　　我一拳狠狠砸在了他身前的藤蔓墙壁之上，巨大的金色拳影将藤蔓震碎，而那第二道拳印，重重砸在了齐世涛的身上，将他陡然打飞，空中便喷出一口鲜血。

　　碰的一声，齐世涛落地，脸颊之上，带着一道明显的淤痕。而擂台之上所有的绿色轰然消散，寸缕不留。我将齐世涛打的气血翻涌，中断了对藤蔓的掌控。

　　众人震撼，齐世涛之前狂妄无比，要将我踩在脚下，现在反而他先被我打伤。

　　“周远很好，老子小看了你。不过也就到此为止，你不是想给窦虎报仇么？我就拿出真正实力，让你看一看你我的差距。”齐世涛羞怒大吼，一扬手之前那金色罗网再度飞出，不过这一次却环绕在他的左右。

　　他扬手一抓，将建木巨锤握在掌中，朝我扑来。

　　“逼我和你对招？”我拿出长枪，眼眸微眯。

　　金色罗网在他体测盘旋，显然我若是和之前一样闪躲，必被这罗网捆绑，之前窦虎便是死在了罗网的无尽束缚之下。

　　“我还就怕你不出这招呢！”我眼眸涌过冷意，朝着齐世涛不躲不避，直面而上。

　　“去死吧。”齐世涛一锤轮下，带着无尽光辉。

　　我持枪抵挡，那巨锤之上，陡然弥漫出无数树苗嫩芽，疯狂暴涨，朝着我身体纠缠而去。

　　他的力量透过巨锤而来，若我撤手躲避，必然会被他乘势追击，如果我不撒手，那么这些树枝，将会把我再度捆绑。

　　“周远。”秋莹和烈天等人都是大惊，这几乎是一模一样的场面，难道我还要被齐世涛再克制一次，不过这一次，可没有窦虎可以救我了。

　　“同样的手段，以为我还会上当两次？”我看着那些树枝朝着疯狂围拢，我反而冷笑一声。

　　“这注定是你一辈子也破解不了的手段，老子用多少次，你的结果还是会被我抽成人棍。”齐世涛大笑，灌注气息，让树木疯狂扩张。

　　“破解不了，一辈子？”

　　我眼眸之中带着笑意，我陡然大笑起来。

　　“我就让你看看，这天底下，没有什么破不了的！道经，破灭。”

　　我说话之间，金玄手臂的手掌中，一道阵纹陡然崩裂。

　　嗡！

　　一声声钟鸣之声，陡然在我手臂之上响起，一道道符文好似萤虫一般，顺着我的手臂飞舞而出，幻化出一副无比曼妙的图形。

　　太极双鱼图！

　　一股毁灭天地的气息，在这图案出现之后，陡然爆发涌出，绽放出无尽神辉。

　　天地巨变，气息混乱。

　　在我身后，无尽的虚影弥漫而出，哞的一声，一头青牛遥遥而来，它瘦骨嶙峋，行走却稳如山岳，后背之上作者一个戴斗笠的老者，压低帽檐看不清面庞，青牛载着老人，朝着我和齐世涛穿行而来。

　　天空陡然昏暗，这仙宫无数闪烁之光，全都在这一刻熄灭。

　　只有青牛与老者所在之地，依然光芒无限，成为了天地唯一的光点。

　　他们看似极为遥远，但青牛每走一步，都穿越浩瀚虚空，无尽荒洪，千山万里，对他们不过一步之遥。

　　高台之上突然刮起了大风，从我的手掌为中心，朝着四周弥漫。

　　齐世涛面色大变，一头发丝被扑来的气息吹动的倒退，他牙齿哆嗦，看着青牛朝他而来，下意识要松开手臂，躲开这青牛的到来。

　　“什么！你这是什么术法？你怎么会有如此可怕的术法！”

　　不过齐世涛随即目眦欲裂的，是他发现自己好似定格在了这一刻，任由他百般施展气息，却连一根手指都分不开这巨锤。

　　所有人此时都仰着头，瞪大眼眸看着这一切，看着那青牛，一步步冲向齐世涛。

　　“你现在还说，这手段我破不了吗？”

　　我陡然大喝一声，猛地出手，朝着那缠绕向我的树枝抓了过去。

　　“快退回来，块分开他。”

　　好似我的手，是烫手山芋一般，齐世涛惊乱大叫。之前他恨不得每一根树枝都将我捆绑，现在反而不希望和我牵扯一丝。但我运转神力，将这树枝死死抓牢，建木巨锤似乎都感觉到了不安，剧烈的颤抖起来，整棵树都包裹成一团，瑟瑟发抖。

　　说到底，这并不是建木，而只是建木之上的一截树枝罢了。

　　轰！

　　在齐世涛怒吼之中，这青牛终于穿越无数虚空，来到了我的身旁，它光华虚幻，从我的身体越过，随即便凝实起来，轰向我前方抓牢的一切。

　　砰砰砰！

　　那万千树枝，在青牛掠过的瞬间崩碎，是真的碎裂，全部化为了飞灰。

　　灭绝了这些树枝，青牛继续向前，那建木巨锤剧烈颤抖，轰鸣之中裂开无数的裂纹，随着青牛一声哞叫，彻底碎裂，而后青牛的光影虚幻，依然朝着齐世涛而来。

　　“啊！”齐世涛目眦欲裂，仰天怒吼，一身暗金色战甲撒发出无尽光辉，与此同时，他拿出一面气息彪炳的盾牌，阻拦在身前。

　　砰的一声，盾牌瞬间爆裂，青牛撞在了齐世涛的身上，牛角将他的小腹刺破，狠狠冲入其中。

　　不过也就在这一刻，天地之光虚弱到了极致，一切都开始幻化消散。

　　“周远，若老夫不死，接下来必杀你。”齐世涛咬牙切齿，用力抓着牛角，不让它再刺入一分，他心里明白，我的术法。

　　“谁杀谁？”

　　我此时面色苍白，眼睛却越来越亮。道经灭绝三式，我的确可以施展这一式破灭，但我以重峦叠嶂术叠加，此时施展道经之术，消耗了我的大量的气息，但我依然有一战之力。


第810章 燃字真解

　　“当然是我杀你。”我眼眸露出寒芒，身体陡然飞出，来到齐世涛面前，朝他身上打出千条巨龙。

　　三元卷！

　　我以金玄之体加上重峦叠嶂术叠加，更加上手臂真龙魂的增益，巨龙咆哮，数千巨龙被我一拳打出，龙影叠加，一拳好似一千拳。

　　“给我爆。”齐世涛怒喝，他此时奋力阻挡抵挡青牛，根本腾不出手对上我的千条金龙，他手中突然出现了两件仙宫至宝，瞬间在我面前爆开。

　　这两件宝物破旧，充满岁月气息，显然远比不上齐世涛的战甲和巨锤，不过仙宫至宝，每一件都是神界之物，就算相隔无数岁月，依然力量无穷。

　　这宝物突然爆开，顿时发出刺耳的轰鸣之中。

　　无数的劲气肆意飞溅，将我打出的巨龙全部震退后，朝我而来。

　　“大虚空术。”

　　我施展虚空术法，陡然传到了擂台另一侧，不过这股气息涛涛，瞬间覆盖了整个高台。

　　“搞这么大动静。”那执事长老皱眉，随意一挥手，顿时高台内的气息全部消散，将这股爆炸的威力彻底化为无形。

　　我和齐世涛站在高台的两侧，都是面色苍白，消耗过度。

　　不过我们也都知道，这是生死比斗，我们两个注定只能活下来一个。

　　齐世涛喘着粗气站起来，封住了小腹的流血，他一招手，顿时那碎裂的建木巨锤咔咔作响，里面一道淡绿色的光华落入我的手中。

　　“这才是建木之精。”我眼皮跳动，这建木巨锤我也打过心思，但却无法驱使，因为此物已经被齐世涛祭炼了这建木之精，只受他一人差遣。

　　“迟则生变，我要快点杀了他。”看着那绿色光华，我隐隐不安，陡然晃动身体，长枪朝着齐世涛横扫。

　　巨锤碎裂，上面的阵纹都已经破碎，齐世涛再也不能施展之前的术法，但不知道为什么，看到这建木之精，我就感觉此物没那么简单。

　　长枪扫出，带着劲气撕裂空气，齐世涛提起双臂阻挡，却如同螳臂挡车。

　　砰！

　　我一下将齐世涛打飞，让他轰然坠地，好似抽打沙包一样。

　　齐世涛低喝，他不甘的站起来，朝我扑来，却被我一脚踢飞。

　　他施展焰火之术，又被我以雷霆劈碎。

　　情况呈现一面倒，如果不是齐世涛身上的暗金色战甲极为坚固，我此时已经让对方重伤。

　　秋莹和烈天等人，看到我不断展开攻势，将齐世涛压得喘不过气，都是兴奋大吼，这样下去我赢定了。

　　而齐世涛的几个狗奴，此时则满脸惶恐，隐隐透着不安。

　　“够了！”齐世涛突然站起来，全身爆发出大量光华，我稍稍后退，避其锋芒。

　　“周远，你真的以为你赢定了？你以为老夫杀不了你。告诉你传承是我的，永远都是我的！”

　　齐世涛面庞带血，发丝蓬乱，但他此时眼眸无比疯狂，好似一个输急眼的赌徒，不顾一切。

　　他突然伸出手，掌心抓着那绿色的建木之精，陡然全身气息外放，朝着建木之精涌去。

　　轰，一个巨大的绿色符阵，陡然在他脚下升起，绿色精晶闪烁着妖异之光，将齐世涛都衬托的无比邪异。

　　“祭炼老夫五百年寿元，以建木之威，灭绝此人，我要他神魂俱灭，永世不得轮回！”

　　齐世涛癫狂无比，看着我大喝，与此同时，他整个人好似燃烧一般，大量气息从他身体剥离，发出噼啪之声。气息溶入这精晶之中，使得他的面孔快速衰老，头发出现无数白发，额头之上皱纹深深如同沟壑。

　　齐世涛的年纪本就已经不小，祭炼五百年寿元，一下子将他变成了老人，但他却浑然不顾。

　　我心头狂跳，齐世涛燃烧五百年寿元，给他带来的增益，让我难以想象。

　　“只要老夫能够得到仙宫真传，成就大帝破碎虚空而走，这些寿元又算得了什么。周远你给我死吧。”

　　齐世涛此时自信无比，他朝着我，猛地张开手臂。轰！无尽的绿色光华，从他掌中蔓延而出，好似章鱼的无数条触角，朝着我包裹而来。

　　速度极快，好似流星斩月。

　　我瞳孔猛缩，施展大虚空术都来不及，只能施展星辰云流术才勉强避开，不过齐世涛一转头，就连他眼眸之中，都出现了澎湃的绿色。

　　“被包围了！”我心里咯噔一声，只感觉四周出现了绿色，从四面八方朝我包围而来。

　　大虚空术！我跳入虚空，勉强躲开了包围。

　　但齐世涛目光扫向哪里，哪里便绿色弥漫，化为无数虚空植被，将这护罩之内都变成了树木的天下，不断逼迫着我，让我可以容身的地方越来越少。

　　砰，我施展赤色长枪挥舞，想要弄断这些植被，但是一阵火光冒出，这植物居然硬如钢铁，连这长枪都不能轻易打碎。

　　“如果我的真身在就好了。”我拼命躲闪，心头对本体无比渴望。天雷之体虽然潜力很大，但现在毕竟还会太弱。若我施展金玄之体的种种术法，就算齐世涛祭炼寿元，我也不至于如此费力。

　　不光力量速度提升，金玄之体本身更是代表了我对气息的最强掌握，差距不是一星半点，但纯阳之火远没有去尽，又如何驱使本体。

　　“如果能将纯阳之火全部释放燃烧就好了。”

　　我心头一阵不甘，可惜高台上没有冰晶，我没办法释放纯阳之火，否则我的身体将会上成灰烬。

　　周围的绿色越来越多，时而将我打飞，让我片刻后忍不住吐血。

　　齐世涛大笑连连，他的身上无尽寿元已经化作了火焰燃烧，不断涌入精晶，让他可以驱使一切。

　　形式瞬间大变，让高台外所有人措手不及。

　　秋莹几人此时面露焦急，手紧紧攥着。而齐世涛那些走狗，此时则欢呼雀跃。

　　谁都知道，我和齐世涛的大战，关乎了他们的性命，若是我赢了，他们必死，而我若是输了，秋莹等人也没有一丝生机。

　　“哇！”我喷出一口鲜血，五脏气血翻涌，痛苦无比。

　　随着被打中的次数越来越多，渐渐我全身伤痕，浑身浴血。

　　不过我脑海依旧飞速转动，寻找着一抹生机。

　　一件件宝物一道道术法闪过，全都被我否定。直到最后一个大字蓦然出现在了我的脑海，让我顿时一愣。

　　“燃烧，燃！”

　　我一时间脑海出现的，便是那仙宫书房内，中年文士写下的那个大字。

　　这字不断扩大，渐渐充斥了我整个脑海，让我所有意识都变成了这个字。

　　脑海翻波，我陡然一愣，神情陷入了呆滞，就连身体也不由自主的停了。

　　燃，何为燃？

　　齐世涛燃烧寿元，那中年人燃烧仙宫，窦虎燃烧生命，他们都在燃，这个燃字，究竟代表着什么？

　　我呼吸急促，愈发感觉到自己接近答案。

　　我突然闭上了眼睛，此时我已经山穷水尽，是否躲避下去，没有任何意义，我像一个即将溺水的人，只有这个字，这一个救命稻草。

　　那文士写下一个燃字，冻结了半个仙宫，将几里之外的弟子都冻成了冰雕。这一字之威，绝对不亚于任何的仙法。参悟了这个字，哪怕只读懂了一丝，我都绝对可以反败为胜。

　　因为那是仙宫大能所写，是一个眼眸就可以灭杀这层世界所有存在的大能的神魂精华所化。

　　“我懂了。”陡然我睁开眼眸，眼中之中明悟之色越来越浓。

　　我的停顿，顿时让齐世涛眼前一亮，他朝我大手一抓。


第811章 凤凰涅槃

　　无穷的绿色树木植被从四周冒出，将我团团包围，死死勒住。

　　齐世涛大笑，他虚空一抓，陡然出现了一柄锋利的木枪，朝着我大步走来。

　　我眼睛都不眨一下，此时对我极为重要，如果我让这一丝念头跑掉，我将永远难以再寻回。

　　“周远！”秋莹和烈天大急，我突然傻掉了一样，简直如同鱼肉任人宰割，齐世涛绝对不会放过这个机会。

　　“哈哈，干爹赢定了，你们都要死。”那些狗奴哈哈大笑，仿佛胜利近在眼前。

　　噗！

　　齐世涛一枪刺出，洞穿了我的胸膛，血液四溅，一个血洞触目惊心。

　　但我好似迷茫，一声不吭，好似他刺穿的只是一块木头。

　　齐世涛皱眉，他抽出长枪，带着嗜血之色，再度朝着我的眉心刺去。

　　“一切都结束了。”他大喝，长枪凌厉无比，誓要将一切洞穿。

　　“你可知道，燃是什么意思？”

　　我在此时却陡然睁开眼睛，露出一抹明悟。

　　“我不知道什么是燃，但我知道你立刻就要死了。”齐世涛挥舞长枪，刺向我的眉心。但就在此时，我的眉心突然绽放出一道光华，将他的长枪阻拦，一寸都刺不进去。

　　“这怎么可能？我以寿元祭炼建木之力，你怎么挡得住。”齐世涛怒吼，他一挥手，顿时上千长枪涌现，朝着我身体刺来，要将我刺成筛子。

　　不过我眉心的光华蔓延开，将我全身都彻底阻挡。

　　齐世涛瞳孔猛缩，到了此时，他也察觉到了不对劲，他丢掉这建木凝形之物，伸手朝着我抓去。

　　“燃，不是燃烧万物，更不是燃烧虚空，而是燃烧自己。”

　　我轻声吐出一个字，脸上绽放出笑容。

　　轰！

　　就在下一秒钟，剧烈的咆哮之声震荡天地。

　　我的身体发红，无数火焰从我身体之中钻出，将我点燃成了一个火焰之人。

　　我将圣尊封印的寒冰取下，更是不再压制，任由本体释放出所有的火焰。

　　“啊！”齐世涛刚刚伸手，就被这火焰炙热烫伤，捂着手臂他惨叫着后退，面露惊恐，他修炼火焰之术，不惧任何炎火之威，这还是第一次被火焰烧伤。

　　“建木之精，灭了他，杀了他！”

　　齐世涛大吼，身上的寿元之火燃烧的越发旺盛，他的面容也更加苍老起来，头发从灰白变成了全白。

　　手中那建木之精悬浮而起，剧烈颤抖，高台之上一阵震颤，无数的参天大树拔地而起，朝天弥漫。

　　这一个个大树好似巨人，生长之后挥动着树根树枝，朝我疯狂轰击。

　　呼~我身上的火焰剧烈燃烧，将我彻底溶入刺目的炎火之中。

　　看着无尽的树木而来，我微微张开双手，猛地拍向地面。

　　轰！火焰以我为中心，朝着四周疯狂蔓延。眨眼之间，就将这高台全部笼罩在火海之中。

　　我体内的纯阳之火不断咆哮，将我的分身本体全部笼罩，这火焰好似滔滔江水一样，肆意在整个高台。

　　火焰形成火龙，咆哮而出，朝着那些树木吞噬而去。

　　轰咔！

　　大树瞬间燃烧，倾倒在地，那些植被更是变成了火焰之海。

　　建木虽然乃是万木之灵，但我涌出的纯阳之火也是天下极火，两者不相上下，但是建木天生被火焰克制，却是永远也改变不了的事实。

　　所有人脸上映着火光，都是心惊肉跳，惊诧无比。

　　我突然化为火焰之人，将方圆几十丈彻底变成了火海，而那些树木纷纷倒塌，齐世涛最后一点空间，恐怕也坚持不了多久。

　　“我们凌玄大陆，将火焰分为九个等级，这火焰恐怕有八段之火吧。不愧是主人，居然连这样的火焰都可以驱使。”烈天声音颤抖，透露出无尽的崇拜之色。

　　“凌玄大陆只有凌皇拥有八段火焰，难道主人是第二个？”另一个半帝也是颤抖，看着火海滔天，他们隔着光幕都能感受到，如果他们碰触到一丝，都会立刻烧成灰烬。

　　即便是齐世涛，也是依靠建木之精的威能在勉强抵挡，但是树木助长火势，就连他最后控制的一角区域，也是在快速的失去。

　　巨树倒塌，齐世涛跌入了烈焰之中，瞬间便被火焰包裹，炙热燃烧着他的身体。

　　“我再献祭一百年寿元。”齐世涛绝望的大吼，高举着手，将最后一丝寿元气息，涌入了这精晶之内。

　　一片绿色陡然出现在齐世涛脚下，好似沙漠唯一的绿洲。

　　四周火焰疯狂涌动，就连这绿色也在不断的缩小。

　　突然，这火焰小了一些，我的身体也是陡然一晃，显然同样到了强弩之末。

　　火焰和植被相互对抗，一时间竟然有些势均力敌。

　　众人此时都提起了心，所有眼眸一眨不眨的看着高台之上。他们都鞥感觉到，这一场搏杀的关键，或许就会在此时分出到高低。

　　究竟是我的火焰先熄灭，还是齐世涛祭炼的寿元先耗光。

　　“纯阳之火，没了。”我眼眸之中闪过一抹遗憾，身体陡然颤动，全身缭绕之焰，快速的熄灭。

　　这火焰毕竟不是我的，它只是无意中闯入了我的身体，现在我将它尽数释放后，便再无半分焰火。

　　高台四周汹涌燃烧许久的火焰，突然沉寂下来，火焰越发微弱，好似风中之烛，突然全部熄灭。

　　我的身体一软，瘫倒在地上，全身布满灰烬，纯阳之火将我烤成了炭。

　　“还是我赢了。”齐世涛的面容更加衰老，声音都变得沙哑，好似风烛残年的老者，他挤出笑容，苍凉的大笑。

　　我此时已经没有了气息，他即便付出了六百年寿元，但依然是胜利者，不过是惨胜。

　　“周远死了。”秋莹面色瞬间苍白，她软在地上，难以相信，泪水奔涌而出。

　　烈天三人则是面庞发红，紧紧攥拳。就算我死了，他们依然对我忠心不二，发誓要为我报仇。

　　“前辈，我赢了，请赐给我真传弟子的传承。”

　　齐世涛穿着粗气，苍老的面庞显得比那执事长老还要年长，他抱拳拱手，来讨要最后的好处。

　　“你没有赢。”让齐世涛脸上笑容陡然凝固，那老者摇着头，说出来的话好似炸弹一般。

　　“前辈这是什么意思？此人已经没有了气息，我已经赢了！”

　　齐世涛慌了，朝着老者询问，他消耗如此多寿元，如果还不能得到传承，那他简直是作茧自缚。

　　“你没赢。”那老者依然如此开口，但多一个字都不说。

　　“我没赢？难道是他赢了，他只是一个死人。”齐世涛怒吼，几欲发狂，他看向我，指着我的尸体。

　　他随手带过一道劲风，陡然划过这平台，吹过我的身体。

　　我身体之上，那一层层灰烬飞起，在高台上摇曳。

　　而当我身上的黑灰全部飞起，一道刺目的金光，却渐渐弥漫而出。

　　“什么？难道周远还没死。”众人大惊之色，他们眼睁睁看着我身体被火焰吞噬，化为灰烬，但此时我的尸体之上，居然涌动出了金色光华。

　　而且这一缕金光还在不断扩展，好似雏鸡碎壳一样，我身上的灰烬不断碎裂，越来越多的金光闪耀而出，犹如凤凰涅槃，破碎重生。

　　轰！

　　陡然一声爆响，我身体外的一层灰烬好似蛋壳一般碎裂，在一声龙啸之中，我陡然飞起，全身沐浴金光，好似天上的星辰一般耀眼。我手中突然出现了赤色长枪，手臂一震，长枪划破长空。

　　噗嗤！

　　长枪好似撕裂白纸一般，将齐世涛的洞穿。震得身上的战甲，寸寸碎裂。


第812章 这传承我不要

　　凤凰涅槃，重生便杀人！

　　长枪余势不减，将齐世涛洞穿之后，更是没入地面，将他扎在了平台之上。

　　“金色，是你左臂的金色，现在你全身都是金色的。”齐世涛喷血倒地，骇然开口，声音颤抖着。“这是怎么回事？告诉我，否则我死有不甘。”齐世涛挣扎着怒吼，他也知道这一次比斗，自己输了。

　　不过我却根本没有理会他的吼叫，而是走到了一旁，看着死不瞑目的窦虎，露出一抹笑容。

　　我伸出手，在窦虎的脸上摸过，将他的双眸闭合。

　　“兄弟，你可以瞑目了。”

　　说话之时，我朝后射出一道气息，将齐世涛震成了碎片。

　　在他离死之前，我的声音才缓缓飘出。

　　“因为你对付的，一直不过是我的一句分身罢了。”齐世涛陡然瞪大眼睛，眼眸之中的不甘瞬间消散一空。这也很正常，他费尽全力，居然没能杀掉我一具分身，死在我本体手中，他又有什么不甘。

　　砰！下一瞬，齐世涛的身体碎裂，变成了无数尘埃飘落。

　　我全身金光万丈，此时一人站在这高台之上，俯视四周，好似王者降临。齐世涛的走狗惶恐无比，跪地磕头，而秋莹和烈天等人则是兴奋无比。

　　最后还是我赢了，齐世涛拿出各种仙宫至宝，甚至燃烧寿元，也不过为我做了嫁衣。

　　而且我本体出世，散发出的无尽威压，更是让他们震撼。

　　“恭喜你，你是高台最后的真传弟子，是仙宫唯一传承之人。”

　　那老者蓦然开口，他大袖挥舞，无尽的光华继续洒落，沐浴在我的身上，让我的伤势都全部愈合。

　　“前辈，我不想接受传承。”

　　但我陡然开口，一句话让所有人震惊。我好不容易灭杀了齐世涛，但我居然不愿意接受传承？这可是神界仙宫，就算普通的传承都要称得上当世绝学。

　　所有人梦寐以求，龙天狼为了得到这传承，亲手弑师，齐世涛为了传承，更是送掉性命，而我终于如愿以偿，却居然如此轻易的放弃。

　　“你在说什么？”执事老者同样胡子乱翘，难以置信的看着我。“我太清仙宫在世十万六千年，从未有真传弟子拒绝这传承，你可知道你放弃了什么？那是天大的好处，是让你足以傲视群雄的基石。”

　　“我知道，不过我已经想好了，我希望能用着传承，换窦虎一条命。”

　　我指着窦虎的尸体，说的极为果断，毫不犹豫。

　　秋莹等人沉默，看我的目光不只有羡慕，更多了一份敬意。如果换做他们，他们恐怕没有这个勇气，做出这样的决定。放弃近在手边的好处，只为了死去的兄弟。

　　“你想要他复活？”老者看着我，眉头紧锁。

　　“他修为低下，即便你收为奴仆，对你都没有多大作用，他连你要接受的传承一根毛都比不上。”

　　“但是没有窦虎，我已经死了。这传承再好，又对我何用？”我笑得洒脱，我依然记得，窦虎刚刚满脸血水，却笑着说死而无憾的场景。

　　窦虎为我而死，毫无遗憾，我为他放弃这仙宫传承，更是毫不犹豫。

　　滴水之恩涌泉相报，窦虎做得到，我周远同样不会含糊。

　　我双手一拱。

　　“求前辈准许我的请求，让他复活。”

　　老人的眉头皱得更深，天空之上的万道光华颤抖，似乎代表着老者的心神。

　　“孩子，你是一个重情重义之人，虽然老夫只是规则所化，没有神魂，但都敬佩你的为人，我在这高台一万年，你是第二个让我敬重的弟子。不过可惜你的条件，我注定不能答应。”

　　“为什么？”我猛地抬头，失望的看着老者。

　　“因为这不可能，且不说老夫只是一道规则虚影，没有这种能力，即便我有，但此人死了太久，我也救不活。”

　　“我有秘法，只要前辈借我一丝气息，我可以让他复活。”我急促开口，不甘心窦虎就这么屈辱而死，如果这里不行，那他再也没有活过来的机会。

　　“虽然我很想帮你，但我的职责便是让真传弟子接受传承，不要难为我，接受你的传承吧。”

　　“疯老人，他可以帮我，你是规则所化不允许，但是他可以。”

　　我陡然呼吸急促，想到了那个老者，但是他行踪无定，我去何处寻找？

　　轰隆！

　　而就在我心神晃动之时，万道光华已经垂下，一道神光天降，将我全身包裹其中。

　　我的眼眸陡然一黑，再度浮现，已经是在一片黑暗空间之中。

　　四周无数光点，浩瀚如星海，每一个光点悬浮，好似萤虫一般游动，我有一种感觉，只要我心念一动，就能将这些光点抓入手中。

　　这些光点颜色各异，大小也皆不相同。

　　“太清仙宫道法无穷，每道仙光便是一种仙术。我穷尽万载岁月，将仙术分为七彩，赤色最差，紫色最贵。不过本宫仙法讲求一切随缘，你可以信手拈来，亦可以用心感悟。道法自然，福祸强弱都是天意，即便是赤色仙术，若适合你依然可以超越那最强术法。”

　　一道飘渺仙音陡然响起，好似从四面八方而来，化为神音冲入我的识海，同时让我知道了此地的规则。

　　我成为最强真传弟子，便自动获得了一次传承的机会，让我可以在这几乎无限的仙法之中，获得一个术法。

　　不过这些仙法都包裹在光点之中，除非打开，否则谁也不知道里面是什么。

　　这便是那声音的所说的，一切随缘。

　　为了救窦虎，我急于找到疯老人，心头躁动无比，根本无心感受，随意朝着一个光点抓去，不过瞬息之间，我却陡然停住。

　　“既然这里仙术无数，让窦虎复活，或许这里便有解决之法。”

　　我心脏猛跳，收回了手臂。

　　目光望去，在我身旁，大部分都是赤色橙色光点，而所谓紫色光点，更是悬浮在极远的高空，而且大如太阳，整片星海只有一个而已。

　　此地不能飞行，如果想得到它，只能感悟。不过我只求复活之术，对于那紫光欲望不大。我默念心经，并处一切杂念。随即我盘膝坐下，悬浮在了黑暗空间之中，闭上眼眸，放空一切。

　　用心感受，是要我感受什么？我并不知道。我只能脑海之中，不断闪过窦虎和复活，我不知道这样有没有用处，但至少可以一试。

　　片刻之后，我四周的光点开始剧烈跳动起来，仿佛感应到了我的气息。

　　一道蓝色的光点从极远之处陡然飞来，悬浮在我的头顶之上，照下淡蓝色的光晕。

　　七色仙术，紫色为最，蓝色次之。

　　“就是它吧。”我睁开眼睛，闪过诧异。没想到我沟通的术法居然如此之强。我心头期待，一把将这光点抓在掌中，碎掉了它外面的气息包裹，这光点仿佛挣脱束缚，钻入我的眉心之中。

　　“这不是我要的复活之术。”

　　我瞬间苦涩起来，这蓝色光点是一道术法，而且和我还有些关系，但却不是复活窦虎的仙术。

　　或许这就是那老者所说，传承只是为了弟子本身，我感受他们毫无用处。

　　“极寒之火，那中年文士一字冻结半个仙宫，我居然得到了他的火焰之术。”我审视着脑海增加的内容，一簇幽蓝色的火焰，欢呼着跳入了我的脑海。

　　这便是仙宫传承的奇妙之术，它不但给了我术法，更是给了我修炼术法的本源。甚至我毫不怀疑，如果我得到的是一部弓法，光点里面必定蕴含着一柄神弓。


第813章 仙宫惊变

　　轰！四周火焰弥漫而出，我一挥手，这蓝色火苗便如臂指使，形成一片火海。

　　不过这火焰跳动，却如同寒冰一般，地面上结着冰霜，上面却燃烧着蓝色火苗，诡异无比。

　　我心念一动，这股蓝色冰火蔓延，瞬间涌出无穷距离，将整个黑暗空间，都燃烧成了一片冰海。

　　这样的范围，恐怕一座城池之人，都会笼罩其中，全部灭杀，威力可谓恐怖无比。

　　此时黑暗空间内的光点全部消失，只剩下无尽虚空，以及大地上无数的火焰。

　　我在这里，释放这极寒之火，不浪费一丝气息，可以任由自己施展练习。

　　此地神妙，有无尽的气息源源不断补充我的损耗，似乎便是专门为了弟子得到传承仙术后，试炼之用。

　　九条冰龙，九条火凤，无尽的冰火在虚空蔓延，我踩在冰龙头顶，感受着术法推演到极致的畅快。

　　“如果此术我可以修炼到此时十分之一的威力，参加圣子大比，我便十拿九稳。”我尝试片刻，下决心从这种曼妙滋味中脱离。

　　一个响指，四周的冰火消散，龙凤全部乌有。

　　我手掌一攥，便将这些火焰熄灭，一个念头涌出，黑色空间颤抖，瞬间碎裂开来，让我重新回到了高台之上。

　　不过我刚一出现，大地便剧烈颤抖起来，让我险些跌倒。

　　周围轰隆之声响彻天地，光线昏暗，好似末日降临。

　　“怎么回事？”

　　我看向四周，顿时面色大变。

　　大地之上裂痕无数，许多仙宫都倾倒裂开，天空光芒更是散乱，那巨大的阵法此时咔咔作响，无数裂缝不断蔓延，好似这里即将爆炸一样。

　　我一仰头，那规则所化的老者此时已消失不见，似乎完成使命，没有人可以解答到底发生了什么。

　　之前一切还都平静无比，我进入那传承之地也不过瞬息之间，怎么就突然天崩地陷。

　　“周远，这仙宫要毁掉了，快走吧。”几道身影飞起，正是秋莹和烈天三人。

　　他们面色焦急，手中兵器带血，刚刚将齐世涛那几个恶仆全部斩杀。

　　“发生了什么？”

　　“你刚刚进入那传承之后，身影消散，随即我们便看到，你消失的位置出现了一个漩涡，这仙宫所有的气息，全都朝着你所在的方向吸去，这吸力太大，甚至将许多仙宫都直接震碎，看来这里要完了。”秋莹急促开口，指着我头顶远方。

　　一个黑色的虚空漩涡出现，这崩塌的仙宫，大量砖瓦碎屑，全都顺着劲风卷入其中。

　　“我明白了，带着窦虎的尸体，我们走。”我若有所悟，心里一阵无奈，踏步飞起。

　　我猜测到了这仙宫毁灭的原因。

　　这仙宫沉寂已久，我进入的传承之地，要供给我大量能量让我接受仙法，但本身的气息耗尽，只有靠掠夺外界，这样的吸取之下，这仙宫如何不毁。

　　“可惜这仙宫，还有许多秘密没有破解，我们也不过才走到真传弟子所住之地，还有第三道大门。”秋莹叹息，我们几人化作流光，快速掠过仙宫，沿着原路返回。

　　好在那守护阵法也已经裂开，可以任由我们飞行，不受拘束。

　　“快来，有人来了，而且冲向了那虚空漩涡。”烈天陡然看到一抹光华闪过，惊呼开口。

　　我们全都回过头去，这个时候，居然还有人在，而且还冲向漩涡，这不是找死吗？

　　而看到那身影，我不由心头一跳。

　　“是那疯老人。”老人一身白衣，须发在漩涡狂风之中飘动，他发出大吼，朝着漩涡打出无尽神力，似乎要将这漩涡封锁。

　　漩涡收到了刺激，不断的缩小，但小范围内的吸力则不断扩大，让疯老人脚步也无法顿住，被漩涡不断吸入其中。

　　“这老人是太清仙宫的长老，他不想让这仙宫毁掉，不过这漩涡是仙宫本身造成，威力不弱于他，恐怕要同归于尽了。”烈天开口，暗暗叹息。

　　“我要救他。”我身影晃动，转头朝着老者冲去。

　　秋莹几人都是面色大变，他们开口阻拦，不希望我冒风险。

　　“周远太危险了，此人道法万千，都不能将这漩涡封死，我们去了也是送死啊。”

　　“我们对抗不了这漩涡，但可以保护疯老人一些，你们留在原地，那吸力太大，你们帮不上忙。”

　　我说着身体已经化成流光，朝着那漩涡而去。

　　就算漩涡缩小了几倍，此时仍然好似当空烈日，我飞过去还差几十丈远，便感觉到吸力剧烈无比，险些将我卷入其中。

　　“给我去死。太清仙宫屹立十万载，岂是你一个邪魔可以作祟摧毁的。”疯老人还在发疯，他对着漩涡怒吼，打出无数气息，将漩涡当成了死敌一样。

　　“长老，我来帮你，我能为你做点什么？”我朝老人大喝，勉强控制着身体不被吸走。

　　疾风猎猎，将我的话送到老者的耳中。

　　“你过来干什么？块回去，你是门派希望，老夫就算同归于尽，也要保护你这未来。”疯老人看了我一眼，顿时怒斥，他打出一道光华，将我全身笼罩，拉着我后退。

　　我听了惭愧无比，疯老人根本不知道，太清仙宫已经没了，我更不是什么仙宫弟子，是我骗了他。他依然忠于门派，即便这太清仙宫已经消失了，依然忠心耿耿，守护着这里。

　　“邪魔你即便能摧毁一切，老夫也要与你同归于尽。”老者突然大吼，他眼眸出现短暂的清明，带着一往无前之势，不控制身体，任由那吸力拉着他，朝着漩涡散出全身无数气息，要和漩涡一起消亡。

　　“前辈抓住锁链。”

　　我目眦欲裂，陡然冲出，手中的黑色锁链挥舞，卷向老者。

　　不过疯老人距离我实在太远，这锁链的距离根本不够。

　　“该死。”眼看着老者就要被漩涡吞没，我松开手臂，这黑色锁链如同灵蛇，将老者横腰缠住。

　　失去我的控制，锁链跟着老者一起朝着漩涡飞去。

　　此时我打出了一道淡蓝色火焰，此物虽然是火，但却凝结成冰，随着我一掌拍出，这蓝火在空中划过一道冰柱，瞬间冻结了黑色锁链的一端。

　　“毁了你。”疯老人张狂的大叫，气息滚荡，将这漩涡彻底封印，重入虚空之中。

　　我此时奋力拉扯，疯老人跟着锁链陡然后退，落在地大地之上。

　　“周远。”

　　我随后落地，秋莹等人也快速敢来，将我和疯老人拉起。

　　“蓝色的火，是冰霜之焰。太清仙宫五大秘法之一。”疯老人看着我，突然紧紧抓着我的胳膊，柔和的笑了。“你能得到此物，我太清仙宫复兴真的有望，有望。”

　　而他哆嗦着起身，陡然看到了我身后烈天抱着的窦虎，突然脸上的笑容凝固，涌出了惊恐之色，好似踩到尾巴的猫突然倒退。

　　“万尊圣皇的血脉，圣皇的血脉怎么会在这！你们是谁？你们是万尊圣皇的人。”

　　疯老人见鬼一样，指着我们尖叫。

　　“你说窦虎和万尊圣皇有关？”我大吃一惊，难以置信。

　　我不知道万尊圣皇是谁，但当初第一次见老者，他惊恐的对着虚空，朝万尊圣皇求饶。

　　以这老者的身份，那万尊圣皇无疑是超级强者，而窦虎居然与他有关？

　　“万尊圣皇还是不放过我们！但是那物我们真的没有。”疯老人又发疯了，他扯着头发，浑身剧烈的抽搐，蜷缩在地上，惊恐万状。

　　我过去紧紧抓着老者肩膀，逼迫他抬头看着我的眼睛。


第814章 得罪州主就该杀

　　“他是万尊圣皇的血脉，但是已经死了，如果你能救活他，万尊圣皇感恩与你，便不会对付仙宫了。”我朝他大吼，我不知道窦虎还能否有活路，但如果有一丝机会，那便是在疯老人的手中。

　　“救活他，万尊圣皇便会相信你们的话。”

　　“救活他？”老者瞪大眼睛，迷茫的开口。

　　“没错，万尊圣皇的血脉，他的地位你不明白吗？”

　　“他的确还没死，你说得对，我要救活他。他的三魂七魄还在，融魂池，我可以救他。”疯老人陡然认真起来，他猛地站起来，一把将窦虎的尸体抢了过去，而后身体大步踏出，一步便是无尽虚空，直奔这仙宫最远处，眨眼便消失了身影。

　　轰隆隆。

　　没过几个呼吸，远处仙宫便一阵光芒闪耀，发出崩碎天地的巨大声响。

　　“窦虎真的可以活过来吗？”秋莹也紧张的看着那方向。

　　咔咔咔！

　　不过我们没等到结果，便出现了巨大的麻烦。

　　大地上那无数裂痕，此时再度崩开，地面震颤，比之前还要剧烈。

　　“这是怎么回事？”众人面色惊变，看向四周。

　　仙宫成片倒塌，一道巨大的裂痕，好似一条蛇一样，沿着整个仙宫蔓延开来。

　　不知道发生了什么，不光大地出现无数裂痕，许多的空间裂痕也是爆裂而出。

　　我们所踩的大地不断塌下，瞬间便比外面低了几丈。整片仙宫摇摇欲坠，好似要再度跌落，彻底坠入无尽深渊一般。

　　“这里要塌陷了。我们走。”

　　我看着远方，遗憾无比，可惜我不能眼睁睁看着窦虎复活，不过疯老人的实力我毫不怀疑，他既然认定窦虎还有救，那窦虎绝对可以活下来。

　　只是不知道，何时再有相见的机会。

　　但我有一种预感，我和窦虎一定会再相见。

　　我们五道身影，快速冲出仙宫，飞入漆黑的走廊，一路向上，与此同时震颤不断传来，那仙宫和四周剥离的更加剧烈。

　　秋莹以血开启天龙金，我们一路而回，终于到了之前的大厅之中。

　　而此时轰隆之声，消失无踪，似乎已经停止了。

　　“或许没那么糟糕？”烈天开口道。

　　“不，没声音了反而更糟，那里不能回去了，至少现在不行。”我摇头，打断了他们回去一探究竟的念头。

　　众人对我的话自然无比认可，没有人质疑。

　　“主人，既然如此，那我们掩护你出去。”烈天开口道：“龙天狼那老匹夫，和路清风在极地撒网寻找你，而且据说因为此地危险，他还邀请了强手帮忙，据说同样是两州之主，不过有我的身份，应该能带你们离开这。”

　　烈天看向我和秋莹，两个半帝也是点头。

　　“誓死保护主人离开。”

　　“不用，我不打算逃走，我要名正言顺的离开。”我摇摇头，几人都是目瞪口呆。我堂而皇之的走出去，这怎么可能？

　　“主人你要杀了龙天狼路清风？”烈天的声音有些颤抖，明白了我的意思。

　　雪域路家的第二天才，也是整个雪域有数的天才俊彦。龙天狼更是大陆九大州主之一，而我却要将他们全都杀了。

　　“白传柳和秋霜的仇，也该做一番了结了。”

　　我走出大厅，朝着深渊上方飞去。

　　“主人。”烈天三人和秋莹一起，大叫着追了过去。

　　无尽深渊，依然弥漫着七色浓雾，屏蔽一切神识探查，脚下深不见底，阴风阵阵，强者都可以吹得东倒西歪。

　　重新回到此地，我有一种恍然隔世的错觉。

　　一股阴风吹过，将我拍向岩壁，我全身金光绽放，阴风瞬间打散，一动不动。

　　虽然还是之前的一切，不过此时我的力量，却是要强大了十倍。

　　怒吼和尖叫之声从我脚下不远处响起，似乎有混乱发生。

　　“发生了什么？”一直飞行中的我陡然一顿，朝着下方而去。

　　此时一头巨大的黑色赤兽，浑身浴血，重重的撞在了岩壁之上。

　　它体型巨大无比，外形好似孔雀一般，展开翅膀，尾部覆羽打开，几十个眼睛一样的花纹闪耀着光华，它的身体占据了四分之一大的深渊。

　　不过此时它哀嚎一声，另一侧飞着十几个强者，大笑着朝它打入一股股气息，让它不断的颤抖。

　　“这赤兽皇居然是孔雀血脉，孔雀乃是神鸟之一，无论血脉还是皮肉都是至宝，速速将此物灭杀了，它身上的东西我们全都分了。”一个黑脸大汉高喊，长刀挥出一刀光华，顿时其他人都是加快节奏，让这赤兽皇痛叫连连。

　　“唳！”

　　而就在此刻，一头只有头颅大小的小孔雀飞了出来，它眼睛里满是愤怒之色，朝着那些出手之人扑去。

　　它年纪尚幼，没有血脉之力可以施展，它只有嘴巴牙齿，却不顾一切。

　　正是我之前发现那只破壳而出的赤兽，没想到一日的光景，居然便长大了许多。

　　“哎呦，这赤兽皇居然还有后代，别杀它。”黑脸大汉的眼睛陡然亮了，好似发现了财宝，任由这小赤兽飞来。

　　“赤兽皇孕育后代极难，往往一次产蛋也有一个能活就算是幸运，将它抓了，可以卖一个好价钱。”

　　黑脸大汉出手，化为虚空之掌，将这小赤兽陡然抓紧在掌中。它毕竟只是刚刚孵化，就算有赤兽皇血脉，也还太弱。

　　“将它母亲杀了，我们这次赚大了。”黑脸大汉大笑，旁人纷纷打出大量术法，小赤兽哀嚎不止，它挣扎着满身羽毛飘落，眼睛里滴出泪水。

　　虽然它只是一头赤兽，但看着母亲被敌人围攻至死，这样的场面，即便是牲畜都不会视若无睹。

　　眼看着那些术法落下，一道光华陡然冲过。

　　砰的一声，一道气息蓦然涌出，将这些打来的光华全都震碎。

　　“你是什么人，居然敢坏我们的事！”黑脸大汉顿时大怒，几个人也警惕起来，面色不善朝我包围。

　　他们将这赤兽皇打得奄奄一息，怀疑我是来截胡的。

　　“叽叽！”那小赤兽看到我，顿时激动起来，拼命地挣扎着，又掉了一身的羽毛。

　　“放开那小家伙。”我朝着黑脸大汉说道。

　　“可笑，你算什么东西，这是我的……”黑脸大汉冷笑，抓向那小家伙的脑袋，他还未说完，我眼眸陡然闪过寒芒。

　　下一刻一道金色气息闪动而出，轰然砸在大汉的身上，他倒飞而出，落在岩壁之上。

　　我伸手一抓，将那小赤兽救了过来。

　　“小家伙，你没事吧。”我摸了摸小赤兽的头，它乖巧的衔了衔我的手，我将它放开到母亲身边，而后看着黑脸大汉飞回来，一脸警惕的模样。

　　“朋友，你你是什么来路？你可知道我们是龙耀宗的，都是给龙州主办事，这里是我们先发现的，你最好离开，免得伤了和气。”

　　我随手一抹气息，将他震飞，也让大汉少了一些狂妄，开始探我的底细。

　　“龙耀宗是什么东西？”我的话让十几个人都是变色。

　　他们都是龙耀宗弟子，而我居然说他们宗门不是东西。

　　“朋友，这一次大家都来给龙州主帮忙，灭杀那周远，我想没必要弄得刀兵相见。你将那小赤兽放开，刚刚的事我既往不咎。”黑脸汉子也是涌过恼怒。

　　“你们是来杀周远的？”我眯起眼睛。

　　“你们和周远有仇？”

　　“无仇无怨，不过这不需要我在意，我们只负责杀人，领取好处就够了。那周远得罪了龙州主，就应该死。”黑脸大汉冷酷一笑。


第815章 幼兽乞儿

　　“而且难道你不是？来这里的大家都清楚，别啰嗦，快点交出那赤兽滚蛋，否则你就是龙州主的人，我们也照杀不误。”

　　黑脸大汉的耐性在一点点消失，我迟迟不给答案，十几个人都朝我围拢而来。

　　“你说得对，我的确不是，而且你们也不需要知道对错，只要知道死字怎么写就行。”

　　看着这十几个人，我陡然笑了，身体之外雷弧闪烁，轰隆之中，爆发出的大量雷光，直扑这十几个人身上，让他们一个个被雷光洞穿，鲜血横飞。

　　“雷电术法，你是周远，但是你不是重伤了吗，怎么会这么强！”

　　这些人惨叫，黑脸大汉也是一脸惊惧，他满脸是血冲破雷电，朝着上空逃窜。

　　“周远不要杀我，我不会说一个字，我这就回龙耀宗。”

　　他来之前，只以为是一个占好处的机会，甚至幻想过将我手刃，没想到遇到了我，却发现在我面前，他弱的好似一只蚂蚁，生死完全在我手中。

　　“啊！”一道粗大的雷电瞬息划过，轻易将大汉洞穿，他惨叫着坠落，神魂俱灭。

　　“你知道的太迟了。”

　　我收起手臂，遥遥看着那赤兽皇和小家伙。

　　赤兽皇满脸是血，倒在深渊一处平台之上，虽然虚弱无比，但眼睛复杂的看着我，小家伙擦着它的头颅，仿佛在安慰又好似在鼓励。

　　我并没有靠近，赤兽和人类不容，它也不会允许我靠近。

　　突然赤兽皇一阵剧烈咳嗽，喷出大量的鲜血，溅了小家伙一身。

　　“叽叽。”小家伙顿时呆住了，它眼睛再度湿润，摩挲着母亲，随后它飞起来，扑进我的怀里，嘴巴叼着我的衣服，把我朝那赤兽皇身边拉扯，求我救它的母亲。

　　“小家伙，我救不了它。”我摸着小赤兽的头颅，赤兽皇胸口有一个触目惊心的大洞，刚刚那黑脸大汉已经伤到了它的脏腑，而且我根本不懂治病，人类适合的圣药草，不一定适合赤兽。

　　但看着小家伙实在哭得厉害，我还是拿出一株疗伤用的圣药，放在小家伙嘴中，让它衔给了赤兽皇。

　　赤兽皇嗅着火焰属性的药草，一口吞下，身体充盈一股火焰之气，它看我的目光柔和了许多。不过它能否活下来，还要看它自己的本能。

　　“小家伙我走了。”

　　我看着小赤兽道别，朝天空飞去。

　　“等等，我不是赤兽，我也不知道我是什么？你能告诉我吗？”

　　不过突然之间，这赤兽皇开口，让我身形陡然一顿。

　　而此时秋莹等人也都飞了过来，看到赤兽皇开口，都是大吃一惊。

　　谁都知道赤兽智慧低下，如同野兽，就连意识都不完全，但这赤兽皇居然可以口吐人言，都是他们闻所未闻之时。

　　“这些都是我的朋友，值得信任不会伤害你们。”看到其他人来，赤兽皇和小家伙顿时紧张起来，我立刻出言安抚，让它们安定。

　　“我的记忆很混沌，我记得有一天，突然跑入什么裂缝之中，吞噬了某种闪烁之物，而后便有了记忆，断断续续，我和其他赤兽皇不同，这让我很痛苦。”

　　赤兽皇开口，眼眸之中充满了迷茫。它本是一只无忧无虑的野兽，吞噬光芒有了智慧，但和众多无智慧的赤兽皇一起，反而让它无比苦闷。

　　“我想和人类接触，但人类太狡诈又太不守信诺，我有时候恨自己，为何会拥有智慧。而且我发现，这小家伙和我同样有智慧，我不希望它继续留在这里，囚禁一生，见不到任何智慧之物。”

　　它大嘴巴突然叼起了小家伙，猛地朝我甩了过来。

　　我连忙接住，看着赤兽皇。

　　“让它跟着我，只有受罪，你是一个好人，身上有赤兽的气息，我希望它跟着你，可以看一看这个世界，我的记忆之中，妖兽同样可以修炼，甚至可以和人类一样掌控一方，我希望你能帮它。”

　　赤兽皇的眼眸明显带着恳求，让我心头颤抖。

　　“叽叽。”小家伙不知道发生什么，迷茫的看着我和它母亲。

　　“你放心，我会照顾好它的。”我吸了口气，将小家伙塞进胸口中。

　　“跟着他，乞儿，不要再回来。”那赤兽皇眼眸带着无尽的留恋，突然展翅，朝着无尽深渊下方，翱翔而出，掠过狂风，瞬间便消失无踪。

　　看着母亲离它而去，小赤兽急的跳脚，但它也听到了母亲刚刚的话，只是还舍不得母亲。

　　“走吧，乞儿。你母亲希望你能好好活一世，忍痛离你而去，你不要浪费它的良苦用心。”我抚摸着小家伙，纵身飞起。

　　天空之上，时而有赤兽皇掠过，林间时而咆哮，看起来平常无比。

　　我飞过半空，俯视着这一片极地，没有看到一个身影，却让我感觉到了无数修士的气息，潜藏在密林深处。

　　他们遥遥望着我，露出狐疑之色，不知道我是何人，竟敢如此大胆。

　　“龙天狼，路清风，你们两个狗东西在哪，立刻给我出来！”

　　突然我放声大喝，震动四方，传遍极地。

　　所有人大吃一惊，我居然当着路清风和龙天狼，以及所有手下的面，骂他们是狗。难道我不想活了？

　　“大胆！你是何人，竟然敢侮辱路公子和龙州主。”一个身影飞起来，指着我大骂。

　　“我是他们的爷爷的主人周远，让这两个狗孙子出来见我。”

　　我冷漠一笑，一巴掌派出去，无尽电光好似无数蟒蛇钻出，将这人瞬间打的炸裂。

　　声音震荡，更是传遍四方。

　　“放肆！”“找死！”

　　密林晃动，两道身影陡然怒吼，朝天空冲来，他们气息涛涛，正是路清风和龙天狼。

　　“怎么周远，躲不下去了，主动出来送死？”龙天狼冷笑，目光却越过我扫向四方。

　　“别找了，就我一个，也没有陷阱，不相信的话，随我来。”

　　我冷笑拆穿他，陡然身体加速，朝着极地一侧快速而去。

　　“想跑？”两人都是大喝，在我身后紧追不舍。

　　我们三人身影如虹，陡然穿过极地，来到之前我进入的豁口之地。

　　而此时一道光幕落下，阵法阻挡我的去路。

　　我悬浮在此地，看着飞来的两人。

　　“你还跑啊？我看你还能跑到哪里！”龙天狼大笑，和路清风站在两侧，将我围住。同时他们身后，无数身影飞驰而来。

　　“我为何要跑？”我反问。

　　“就凭你实力弱小，在我们面前犹如蝼蚁，废话不多说，秋莹在哪里交出来，还有这极地内的秘宝究竟是什么？告诉我们，老夫可以做主，给你一个痛快。”

　　“呵呵，我实力是否弱小，你们马上回知道。”我轻轻一笑。“不过秘宝可以告诉你们，龙天狼，你当年杀死你授业恩师，甚至对他女儿下毒手，不就是为了秘宝么？现在我就让你知道秘宝。”

　　我陡然扬起手臂，遥指着远方一个方向。

　　“那无尽深渊之中，有一座仙宫，仙宫里面全都是秘宝，我刚刚从那里面出来。”

　　“你没有骗我？”龙天狼陡然眼眸火热，心潮澎湃。

　　“当然，你听。”

　　我开口说着，陡然极地大地一阵颤抖，无数的裂痕瞬间产生，惊得赤兽狂躁乱叫。

　　就在我遥指的地方，响起天塌地陷之声，一道裂纹，以那无尽深渊为中心，朝着四周疯狂垮塌，出现了一个巨大的坑洞。

　　烟尘弥漫，眨眼之间，那无尽深渊便碎裂无数，形成了更大的深渊。

　　而在烟雾之中，一座仙岛形状的大陆，悬浮在深坑之上。


第816章 一半冰霜一半烈焰

　　其上仙光氤氲，无数璀璨的建筑熠熠生辉，瑞气千条飘荡，赫然是一座一尘不染般的世外净土。

　　而就在路清风和龙天狼看去时，那净土一般的仙岛，剧烈震颤起来，仿佛再也支撑不住悬浮所需的气息，无数的空间裂纹咔咔之声中出现，将四周空间彻底封死，仙岛好似坠落的星辰，朝着深渊无底巨坑跌落而下。

　　“不！快拦住他，至少抢走一座仙宫。”龙天狼大怒，他身形闪动，朝着那仙宫而去。

　　他这么多年费尽心血，就是为了得到秋无霜的秘宝传承，但此时传承近在眼前，却朝着他永远触及不到的地方而去。

　　无数身影飞起，和龙天狼一样，朝着那坠落仙宫冲去。

　　“凡是能得到里面一件物品的，奖励城主，得到三件的，我立刻收为弟子。”

　　龙天狼距离太远，朝着前方那些手下抛出诱饵。

　　这些人激动无比，朝着空间裂缝处冲去。

　　“啊！”

　　不过空间晃动，更多的裂缝出现在虚空之中，一个个身影全部被切成了两半，没有一个能够冲过去，甚至没有逃回来。

　　“不！我的传承，我的仙宫，没有了。”

　　龙天狼站在无尽的空间裂缝前，发出受伤野兽一般的哀嚎。

　　他杀了师父，四处寻找秋莹秋霜，就是为了今天，但却眼睁睁看着机会从手指缝溜走，他这么多年的筹划，牺牲了这么多手下，但什么都没有得到。

　　“你的仙宫，没了。”我看着他大笑，畅快无比。

　　龙天狼身躯颤抖，咬牙切齿，隔着虚空陡然看向我，眼眸赤红无比。

　　“我明白了。你故意把我们引到那边，就是为了这仙宫崩塌，空间裂缝未出现时，让我来不及去那仙宫，延误我的时间。你这歹毒的混蛋，老夫必杀你。”

　　龙天狼大怒无比，抽出火色长刀，凌空朝我劈砍而来。

　　“不，这是为了你不被拖入仙宫之中，不然我如何杀了你，给白传柳和秋霜报仇。”

　　我的眼眸也寒冷下来。

　　手中赤色长枪挥舞，和战刀重重撞在了一起。

　　天地震颤，无尽的气劲四散，将大地大的处处坑洞，无数参天古树碎裂成灰。

　　“嗷！”

　　许多赤兽皇感受到了我们的存在，从各处钻出来，发出愤怒的咆哮，这里是他们的领地，不容人类践踏。

　　“你既然想为他们报仇，敢不敢和我出去一战。”

　　龙天狼稍稍后退，看着那些赤兽皇森冷目光，朝我挑衅。

　　“你怕了这些赤兽皇？还有脸面夺取秘宝！”

　　我听了却哈哈大笑，持枪朝他冲击而来。

　　“找死！路清风助我。”

　　龙天狼低哼，长刀划过天空，滚滚火海弥漫而出。

　　“好，今日你我联手，让这周远化为灰飞。”路清风冷笑一声，踏步朝我而来，每一步落下，天空都洒落无尽风雪，温度骤然寒冷。

　　我左侧火海满天，无穷烈焰，右侧则是白雪皑皑，冰封千里。

　　我一人站在中间，就好似冰与火的融合之线。

　　“很好，你们一起上吧！”

　　我银色长发陡然飘荡起来，眼眸之中满是金色光芒，我全身轰然爆发出无尽金光，居然站立不动，看着两人朝我接近。

　　所有人大惊失色，不敢相信看到的一切。

　　路清风和龙天狼都是举世强者，而起居然以一敌二，打算两个人一起收拾。

　　“这周远太狂妄了，难道他以为他是凌皇不成？”

　　“独自面对两个强者，他浑然不惧，究竟有什么底牌？”所有人的目光，此时都聚集在我和路清风，龙天狼的身上，充满了无尽的好奇。

　　秋莹和烈天等人，同样站在大地，仰望着高空。

　　我为了他们安危，不让他们出手，但他们同样在关注我的一切。

　　而在所有人关注之下，我和两人同时交上了手。

　　“寒冰破。”路清风挥手，密密麻麻的冰箭，从天而降，朝我激射而来，每一道箭矢都锋利无比，闪耀着寒冰之芒。

　　“三元卷。”

　　我一扬手，虚空震颤，上千金色真龙，咆哮而出，轰然朝着箭矢冲去。

　　“烈焰凝火刀。”龙天狼大喝，高举长刀，出现了一道数十丈的巨大刀芒，火焰森森，朝着我劈头盖脸而来。

　　“哈哈，来得好。”我仰天大笑，陡然飞起，全身金光闪耀，居然没有动用任何术法，而是以身体朝着那刀芒一拳挥出。

　　“找死！”

　　众人诧异无比，那刀芒通天盖地，足有几十层楼高，而我在刀芒面前好似一头蚂蚁，不堪一击。

　　轰！

　　我施展出金缨之拳，左臂之上的龙纹闪耀，在挥拳之中，一声龙啸，一头真龙咆哮化为拳影。

　　天地刹那昏暗，真龙扑向刀芒，无数金色巨龙冲向寒冰之箭。

　　轰轰轰！

　　无数的气息爆裂，发出的声音震疼人的耳膜。

　　所有的气息都撞击在一起，不分胜负。而无数劲气涌动四散，让我身下的大地，猛地塌陷，无数树木倾倒，岩浆之河甚至倒流。

　　“死吧！”路清风和龙天狼，此时化为流光朝我冲去。

　　一股巨大的烟尘冲天而起，充斥我们三人，将那一片区域模糊。

　　不断有震颤之声传出，不过谁都看不见发生什么。

　　“该死，看不清楚了。”有人气得跳脚，如此精彩的对决，他们连一眼都不愿意错过。

　　“而且这么多劲气四溢，让我们神识都无法穿透其中。”有人郁闷附和。

　　他们纷纷出手，引动气息，刮走这一片尘埃，想要看清楚里面发生的一切。

　　而就在他们行动之时，一声闷哼陡然响起。

　　随即一道身影如同离弦之箭，倒飞出烟雾笼罩之地，喷出一口鲜血。

　　“是谁？”

　　众人都屏息凝神，目光落下。

　　“是那周远，果然他以一敌二，简直是痴心妄想。”

　　狂风吹过，将那烟雾散去，龙天狼和路清风悬浮半空，神情阴霾。他们的胸前，各有一道伤口，鲜血森森。

　　众人心惊肉跳，我以一敌二，虽然口吐鲜血，但依旧将两人打伤。而且是胸口之伤，如果再进去一点，恐怕两人性命就没了。

　　“你们两个还算有些本事，居然没死。”

　　我擦去嘴角的血渍，虽然吐血，但我并未受伤，相反没有压去淤血，反而更让我可以保持状态。

　　“路清风，要动用真本事了，此人强了不少，不要藏拙。”龙天狼面色阴森，低声开口。

　　“放心，你我同心协力，联手无人能敌。”路清风也眼眸闪烁，咬着牙说道。

　　“冰雪巨人术！”

　　路清风大喝，四周温度陡然下降，天空降下无数雪花，他的身体膨胀，轰然坠地，再度化为冰雪巨人。

　　“炎火九身。”龙天狼也是一声低喝，身体弥漫出滔滔火焰，在空中变成一片火海。

　　他脸庞陡然赤红起来，喷出一口精血。

　　顿时在他身前，九个模糊的身影缓缓站起，形成了九个火焰之人。

　　“杀！”

　　两人都知道此时乃是最关键时刻，谁都没有藏拙，一声大喝，两人同时朝我冲去。

　　大地震颤，路清风所过之处，到处白雪皑皑，冰封天地。

　　龙天狼高举长刀，九道火焰身影同样举起长刀。他们十道身影，身后托着长长地火线，朝我飞奔而来。

　　众人心神晃动，这样的攻击，他们想象之下，就算最强者也要被迫后退躲避。

　　然而我却一动不动，悬浮在半空之中，神情冷漠无比，仿佛不屑一顾。

　　“来得好。”我眼眸陡然涌出疯狂的战意，神识之中，那一点冰寒火焰陡然爆裂开来。


第817章 你俩都可以死了

　　轰！以我为中心，无数蓝色的寒冰弥漫而出，好似一道道涟漪涌动，就连空气都冻结成了蓝色。

　　我全身金光闪耀，四周却冻结成了蓝色的海洋。

　　“老夫最不怕的就是寒冰，看我用至火，将你所有冰烧成蒸汽。”龙天狼和九个火人同时大喝，率先冲进了我的冰层之中。

　　一个火人速度最快，陡然冲进了核心区域，朝我伸手抓来。

　　我冷冷看着他，不屑动手。

　　咔咔咔！

　　就在这火人伸手瞬间，他每挪动一寸，身体便会崩裂一道裂痕，当他距离我还有一丈的时候，整个人瞬间崩碎，惨叫着化为乌有。

　　“啊！”而下一刻，一个火焰人全身突然燃烧出蓝色的火焰，他在空中翻滚，坠落在地，轰然炸开形成了一片火海。

　　我还未动手，两个火人便已经身死！

　　众人头皮发麻，这些火人每一个实力都不弱于半帝，而在我手中，甚至走不过一招。

　　而且我体外的究竟是火焰还是寒冰，一个冻死，而另一个直接烧死。

　　他们从未见过如此诡异的术法。

　　我一挥手，赤色长枪抓在掌中，朝着龙天狼和另外几个火人而去，枪尖挥动，掠夺性命。

　　我每一次出手，都能带走一头火人，眨眼之间，四周已经没了火焰之人，我直接来到了龙天狼的身前。

　　“找死。”龙天狼瞳孔猛缩，身体爆发出大量火焰，朝我一掌拍来，烈焰熊熊。

　　他之前感觉到不对，已经离开了我的蓝色火焰范围，并没有收到寒冰之焰的影响。

　　“正好试试你的火焰厉害，还是我的厉害。”

　　我露出兴趣之色，和他一样一巴掌派去。

　　而就在此时，秋莹等人一阵惊呼。

　　因为他们看到，就在我的头顶，一道火人从虚空中出现，朝我天灵抓去。

　　“找死，我的火焰是七阶顶级之火，乃是凌皇大人所赐，你那寒冰火焰就算有点门道，也绝对不如我，看我这就将你烧成灰烬。”

　　龙天狼大喜，他趁机死死抓住我的手掌，不让我松开，同时无尽的火焰朝我身体涌去。

　　无论是他的至火还是那飞来的火人，总有一个可以要我的命。

　　“周远太大意了，这下要完蛋了。”

　　“比起龙天狼的老谋深算，此子还是太嫩了，完全被对方算计。”

　　众人议论纷纷，都觉得我这次至少重伤，甚至毙命。

　　“想比拼火焰，那就来吧。”我笑容冷漠，任由龙天狼的火焰冲入我的身体，等一定程度，我陡然将寒冰之焰散发而出。

　　轰！

　　我的全身弥漫出蓝色火焰，这股炎火更是顺着我的经脉，猛地撞上了龙天狼体内的至火。

　　“什么？”

　　龙天狼陡然面色大变，他能感觉到，他引以为傲的火焰，遭遇到我释放的寒冰之焰，居然好似纸糊的一样，节节败退，很快便被我全部赶出了身体，反而沿着气息，朝着他的身体涌动。

　　“啊！你快杀了他。”

　　寒冰烈焰涌动到龙天狼的手臂，让他发出杀猪般的惨叫，他拼命想要抽手后退。

　　“你想放手，现在轮到我了。”我冷笑，反扣住他的手腕。刚刚我引他的火焰进入身体而不立刻反抗，就是为了龙天狼的火焰和我纠缠在一起，他注定没办法抽身而出。

　　而就在此时，那火人的巴掌已经逼近了我的天灵。

　　不过我在此时，猛地抬头。

　　眉心之中，一道痕迹陡然出现，缓缓裂开，一只火焰之瞳，逼视着那火人，散发出强烈的火光。

　　“三目神火！”

　　轰！火焰在这瞳孔上形成一道火柱，陡然冲天而起。

　　那火人冲下，根本没余力躲开，瞬间被火柱笼罩，惨叫之中化为飞灰。

　　而这股烈焰威力之强，甚至超越了我的寒冰之焰。

　　我同样无比意外，心头猛跳。

　　这火焰……是纯阳之火！

　　我万万没想到，纯阳之火在我体内蛰伏了许久，我好不容易才全部排出，没想到它却改变了我的三目之术，将那凡火换成了天地极火。

　　“咻！”

　　来不及我多想，突然耳边风声猎猎，我一脚将龙天狼踹飞，随即躲闪。

　　依然没有能够躲过拳头的余波，被路清风这一拳打的倒飞而出。

　　“杀了他，他现在已经是强弩之末。”龙天狼捂着右臂，痛苦无比，怨毒的看着我。

　　“龙州主放心，接下来交给我好了。”路清风大笑，冰雪巨人术不但让他身体庞大，更让他拥有了无穷自信。

　　他伸出手来，朝着我抓去。

　　我一拳挥出，轰在他的巨拳之上。

　　“你上当了。”路清风冷笑，这条手臂陡然虚化，碎裂成了无数冰雪，而在我身体四周，则有一个拳头凝聚，将我攥在了拳头之中。

　　“上次让你侥幸逃了，这一次让你在我手心，捏成肉泥。”

　　路清风大笑，双掌闭合，誓要将我拍死。

　　“这样杀我，你有这种力量吗？”我看着他巨大的脸颊嘲笑。

　　“你马上会知道。”路清风低哼，双手按压，要将我拍死。

　　我面带冷漠，双全身金色光华闪耀，金玄之体的气息毫无保留的弥散而出。

　　金玄之体，肉身坚韧，力量最盛。

　　路清风牙齿咬的咯咯作响，双臂不断地颤抖，缩小着我在掌中的空间。

　　“太弱了，你就不能再大点劲么？”

　　我一句话，说的众人目瞪口呆。

　　被冰雪巨人双掌按压，寻常修士已经死了，而我非但撑住，还有余力说话，而且听起来，我似乎根本没用力？

　　这怎么可能！

　　“你找死。”路清风气得咆哮，他寒冰所铸造的面庞，都隐隐泛着红色。他说了要将我拍死，现在我反而嘲讽他，让他使出了吃奶的力气，拼命要将我镇压。

　　砰！突然一股气息爆开，路清风的双手总算闭合在了一起，发出闷响。

　　“路清风他成功灭了周远？”众人惊讶。

　　不过下一刻，他们便面色一变。

　　我出现了路清风的面前，朝着他的脸颊，一拳打了出去。

　　吼！一头真龙虚影，出现在我的身后，随着我一拳挥出，这真龙咆哮，跟随着我的拳头，轰在了路清风的面门之上。

　　“啊！”路清风好似山岳一般的身体倒飞了出去，轰然砸在地上，竟然惊跑了无数的赤兽皇。

　　赤荒极地，本来是他们的领地，但是见到了我散发出的气息，让他们都不由得退避三舍。赤兽没有智慧，却分得出强弱，在他们看来我无比可怕，自然不敢招惹，只能夹着尾巴逃窜。

　　“你们两个，还有什么绝招拿出来吧，否则立刻死。”

　　我悬浮半空，目光俯视大地，声音冰寒刺骨。

　　全场寂静，无人敢出声。赤兽皇慑服，一个个缩在洞穴内瑟瑟发抖。

　　之前我说出同样的话，所有人都嘲笑我不自量力。

　　然而此时我的话更加狂妄无忌，但却没有人还有同样的心思。

　　灭了龙天狼九个火焰分身，一拳打飞了化为冰雪巨人的路清风。

　　让所有人看我的目光，都带着震撼和恐惧。

　　“他现在怎么这么可怕！”

　　龙天狼痛苦的捂着断臂，面色难看至极，如果不是他提前断臂，他的整个人已经化成灰烬。

　　路清风倒在地上，身体渐渐缩小，喷出鲜血，天空的雪花都停了。他被我一拳真龙气轰入体内，彻底破了他的冰雪巨人术。

　　听了我的话，他们两人同样眼露惊恐，脑海里只有一个意识，便是逃。他们之前视我为蝼蚁，现在却感觉自己如同蝼蚁，任由我捏死却无法反抗。

　　“没有的话，你们都可以死了！”我眸闪寒芒，朝着龙天狼一步踏出。


第818章 三大州主齐聚

　　无尽的杀机滔天四散，我手中赤色长枪，裹挟着剧烈气浪，朝着龙天狼胸口洞穿而去。

　　“路公子救我。”龙天狼惊惧，他捂着手臂，仓皇后退同时大吼。

　　我身影好似贯日长虹，冷冷瞥了他一眼。路清风目眦欲裂，他从地上爬起来，却根本不理会龙天狼的求饶，而朝着另一个方向逃窜。

　　两个人之前海誓山盟，要联手对付我，现在眼看我无法阻止，却只顾自己逃命，真是讽刺无比。

　　龙天狼倒飞之中，突然一个趔趄，他面色大变，瞳孔之内我的长枪越来越近。

　　“去死。”我大喝一声，洞穿他的头颅。

　　血液飞溅，龙天狼睁着眼睛，在空中爆裂成无数碎片。

　　众人吃惊，凌玄大陆九州之一，利州州主龙天狼就这么死了，而且死在了我一枪之下，干脆无比，毫无抵抗能力。

　　“快看，龙天狼没死。”

　　有人惊呼，所有人收起惊诧看去，只见在我刺穿龙天狼后，一道黑光突然从尸体上飞出，快速无比，渐渐化为一个身影，朝着远空逃窜。

　　“周远杀死的，是龙天狼的分身。”有人发现了真相。

　　“周远，你等着。”

　　那黑影怨毒无比，回头看着我，眼眸带着无尽杀意，扬手收起了阵法光罩，眨眼之间便冲出豁口，朝着赤荒远处逃窜。

　　他速度极快，好似流虹，眨眼便变成了一个黑点。

　　“没死，那我就再杀你一次。想跑？你还不够格。”我眼眸一眯，陡然闪烁而出，朝着身前打出一记大虚空术，十次叠加，我踏入其中，陡然出现在了赤荒另外一侧。

　　“哪里逃！”我朝着龙天狼大喝。

　　龙天狼此时正朝着这边逃窜，看我陡然在他身前出现，顿时尖叫，又要掉头，却被我一巴掌打出，捏碎了虚空将他禁锢。

　　“周远，我是凌皇认下的利州州主，你无权杀我，如果你灭了我，就等于得罪凌皇，整个凌玄大陆，都没有你容身之地。”

　　看着我朝他而来，龙天狼惊恐的大吼，出言威胁。

　　“那很好，我倒也想看看，凌皇会不会为了你一个忘恩负义，杀灭恩师的畜生杀我。”

　　我冷笑无比，长枪入毒龙出动，朝着龙天狼刺去，丝毫不在意的他威胁。

　　“住手！”

　　而就在此刻，龙天狼的身前虚空幻化，两道身影陡然出现，他们朝我怒喝一声，其中一个一巴掌拍来。

　　砰！

　　无数紫色火焰狂涌，拍击在我的赤色长枪上，巨大的力道震的我倒退，而这紫色火焰诡异无比，好似爬山虎一般，顺着我的枪杆涌入我的手中。

　　一股灼烧之感轰然刺入我的心肺，我赶紧散出寒冰烈焰，才将这一股气浪震灭，倒退十几丈，我看着突然出现的两人，心头一阵警惕。

　　这出招之人，即便展露冰山一角，却已经远胜龙天狼。

　　“胆大包天，居然连州主也敢放肆，真是找死。”一个穿着红色蟒袍的中年，朝我冷哼，眼眸透露出无尽杀意。

　　“卢州主，干脆你我协力，将此子灭掉好了。”他又看着身旁之人说道。

　　凌玄大陆只有九州之地，而每州又只有一个州主，两人的身份显而易见。

　　只是我没想到，在这赤荒之地，居然九大州主出现了三个，而且都是为了杀我而来。

　　我眯了眯眼睛，此说话之人，便是刚刚打出火焰，险些让我重伤的那人。

　　而且他我居然认识，正是之前我和林世铎大战，圣尊出现后，硬要将我留住的那个吴州主。而在他身旁，则是一个黑蟒袍的老者，他虽然气息内敛，面无表情，但看起来比吴州主还要强大几分，散发出的气势让我心惊。

　　“两位州主你们来得正好，帮我灭杀了这周远，此人毁了我的保命分身，那可是凌皇大人给我的赠与。”龙天狼看到两个来人，顿时大喜过望，先是生机之色，随后咬牙切齿的盯着我，朝着两人开口。

　　而远方众多强者，此时也飞了过来，看到吴州主两人，都是一脸惊讶。

　　“此子之前在我地盘内作乱，老夫给圣尊面子，没有杀你，没想到还敢对抗州主，实在胆大包天，杀也就杀了。”

　　吴州主看着我冷笑，之前因为我，他被圣尊大骂，现在若是能杀了，他自然可以找回面子。

　　“诶，此言差矣，自然此人和圣尊有些关系，就让他自断双臂，就此滚蛋好了，毕竟圣尊的面子，我们还要给的。”那黑袍老者捻动胡须，笑着开口说道。看起来风轻云淡，似乎很是慈祥。

　　“可是他……”龙天狼陡然惊了，放我走他不甘心。

　　“卢州主你就是宽仁，让我也很佩服。”吴州主却开口，眼神止住了龙天狼的话语，他冷漠看着我，俯视道：“听到没有，卢州主法外开恩，只断你双臂，放你离开，还不立刻自断双臂，下跪谢恩。”

　　吴州主大喝，我反而却哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？难道卢州主这样宽厚的处理，你还有意见不成！”吴州主瞪眼，朝我怒斥。

　　“这周远狂妄自大，前辈您没必要对他如此宽仁，杀了他算了。”龙天狼也是撺掇。

　　“小友，你似乎对老夫提出的意见有看法？”老者眯起眼睛，看着我。

　　“看法倒是没有，毕竟对已经无耻到极限之人，我不需要有任何看法。而且你们真是有趣，我和龙天狼的矛盾，你们却要插一脚进来，已经足够无耻，现在还要断我双臂？我想问你们一句，凭什么？”我敛起笑容，大声反问。

　　众人吃惊，我居然面对两大州主，也敢当面大骂无耻。

　　“放肆！我们九大州主，维持凌玄大陆秩序，不准许修士肆意杀戮无辜，你对龙天狼出手，还断他一条性命，只让你自断双臂，已经是对你最大的恩赐。”吴州主怒喝。

　　“九大州主，维持秩序？”我听了之后脸上的冷笑越发浓郁。

　　“你们说这些，难道不脸红吗？”

　　“我们尽职尽责，说来有何不可？”

　　“你们既然口口声声说维持秩序，那么刚刚我被两人联手攻击时，怎么没有看到你们尽职？昨日白传柳和秋霜被此人灭杀时，怎么没有看到你们尽责？你们既然尽职尽责，为何只有当我出手要杀此人的时候才来！告诉我为什么？”

　　我大笑反问，让两个州主都是哑口无言。

　　众人暗暗点头，对两人投来鄙夷之色。

　　这两个州主明明就是来帮龙天狼的，却硬要装出大义为公的样子，被我点破，此时都是面色发红。

　　“而且你们还要杀我？我问问你们，你们既然是以州主的身份而来，那你以什么理由杀我？”

　　我再度反问，使得两人都是面色难看。

　　他们原本打算以州主的身份压我，谁像我浑然不惧，反而抓到了他们这一点漏洞。

　　的确既然他俩以州主而来，那么杀人便要给了一个理由。

　　我从未的罪过两人，当着如此多强者。

　　“我说出一个理由。”而就在此时，人群后方一个声音陡然响起。

　　人群分开，路清风带着阴冷笑容，不紧不慢的飞了过来。

　　他之前逃窜，但是发现事情出现了转机，便再度返回，现在更是打算给我致命一击。

　　“两位州主，我是路家大公子，也是第二位继承人，我在路家很有权威。如果你们帮我杀了此人，我便将雪原一百里大地，全都送给你们。”

　　路清风此言一出，吴州主两人都是呼吸微微急促。


第819章 让你后退的资格

　　雪域和赤原并非泾渭分明，之中也有一些连接之地，路清风赠与一百里土地，便等于将那里的臣民和资源拱手相让，而且是永久使用，这好处不可为不足。

　　“两位，你们既然是州主。开疆破土，这自然是你们的本分，此人恶贯满盈，滥杀无辜，有了这个条件，想必杀他没什么问题了吧。”路清风看着我冷笑，他杀不了我，但现在可以让两人杀我。

　　“不跟你废话，看你认识圣尊的面子，再给你最后一次自断双臂的机会，否则我们就立刻将你杀了。”

　　金帛动人心，路清风的手段果然奏效。黑袍老者陡然转头，冷着脸朝我发出最后通牒。

　　众人看向我，心脏狂跳，不知道我会如何选择。

　　吴穹和卢昊阳，强大无比，都是凌玄大陆九大州主中，成名已久的人物。远非龙天狼之流可比。

　　尤其是卢昊阳，更号称九大州主中前二的存在。

　　两个人名声赫赫，更曾经创造过无数威名。比如吴穹，当年便是在擂台直接斩杀了当时的州主，才坐上了现在的位置。

　　而龙天狼不过是九大州主之中，修为最差的一个，甚至许多人曾言，若不是他帮助凌皇杀了秋无霜，根本配不上这州主之位。所以他才要满世界寻找秋莹姐妹，弄到秘宝来强化自身。

　　在他们看来，如果我不答应自断双臂，绝对不可能敌得过两人。自断双臂，才是最好的结果。

　　“好。我答应你们的条件。”我开口说道，众人一阵唏嘘，我果然还是答应了，做出了最理智的判断，但自断双臂，就算复生，也极为影响视力，注定我将没有资格跻身大陆顶级强者的行列。

　　秋莹和烈天则是吃惊无比，他们对我了解不同于外人，我怎么会答应这种条件？

　　“很好，你立刻自断双臂，我饶你不死。”黑袍老者卢昊阳冷笑一声。他最喜欢看人屈服，而在他看来，我便已经认输。

　　“不，我并不打算自断双臂。”我却摇头。

　　“你这是什么意思？”卢昊阳神情一愣。

　　“我自断双臂太麻烦了，既然你们若喜欢断，那就自己过来取走好了。”

　　说话之间，我陡然一笑，赤色长枪在手，朝着两人冲了过去。

　　“今日我必杀龙天狼，你们若是聪明闪到一边，否则我将你们一并杀了。”我大喝冲去。

　　众人惊呼，我居然打算以一敌三，对抗九州之中的三大州主。而且打算将三人全都杀了。

　　之前我以一敌二，现在则以一敌三。我对自己竟然有如此自信。

　　“放肆！真是找死的东西。”吴穹红色蟒袍翻滚，怒喝一声，拍出无数紫色火焰。

　　老者卢昊阳也是低哼一声，也不见他出手，但天空两道火光陡然落下，好似陨石天降。

　　我散出寒冰之焰，形成一圈护罩，硬顶着紫色火焰上前，而那老者射下的两颗火球，我则微微抬头，第三眸陡然睁开，射出两道神光，撞在一起。

　　一时间气息狂乱，余波震荡的四周众人不断后退，生怕被连累。

　　而我的身影不断向前，眨眼便来到了两人的前方。

　　“滚开！”我持枪大喝，枪杆挥舞，暴涨出十几丈长的虚影横扫，朝着两人拍打，好似扫帚清扫垃圾一样。

　　“老夫就站在这，我看谁有资格，让我后退一步。”卢昊阳好似烈日当空，踏出一步，他须发飘舞，狂傲无比。

　　“我虽然不是卢州主，却也不是你一个蝼蚁，有资格让我后退的。”吴穹也是冷笑一声，同样上前一步。

　　两人都是伸出双手，抓向我的长枪，打出万千气浪。

　　“你要我们亲自断你双臂，我们如你所愿，现在就断了你的臂膀。”两人不约而同，一左一右，打算将我双臂扯下。

　　“完蛋了。这周远好傻，面对两大州主，居然不从旁边妥协，反而正面硬上，太过不智。”

　　“太狂妄了，难道他真的以为，自己的实力已经到了以一敌二，可以让两人都后退的程度？”有人埋怨，有人嘲讽。不过他们都不认为我有做到的可能。

　　看着两人朝我咆哮而来，要撕下我的肩膀，我突然收敛起气息，任由他们按在我的肩膀之上。

　　我浮现出一抹笑容，若是换做常人，的确做不到，但是我却有做到的资本。

　　就在他俩手掌落下的一瞬，我的识海之中，那金色的符文躁动到了极致。

　　在无尽深渊的地河之中，我灭杀了上万赤鱼，早就激活了这死气金符。

　　嗡！

　　死气金符闪耀，无数的金色光芒绽放，从我体内透体而出，将我瞬间映照得好似太阳一般。

　　万道光华好似万道利剑，一些更是从我肩膀涌出，刺穿两人的手臂。

　　“啊！”距离太近，两人根本没有躲避的可能，手掌瞬间穿透，卢昊阳和吴穹都是闷哼，撑起护罩躲避。

　　“该死，这是什么术法，怎么如此可怕。”万道光华没有目标，朝着我体外每一个方向激射，两个人距离我只有不到一尺，自然大量的光华轰击在了他们撑起的护罩之上。

　　震得护罩不断轰隆作响，好似无数冰雹砸在房顶一样，护罩摇摇欲坠。

　　卢昊阳胡子乱翘，瞪大的眼睛中满是惊恐。

　　看着身前的护罩，一点点出现龟裂，不断扩大。

　　砰！

　　“撑不住了。”卢昊阳和吴穹都是后退，万道光华此时再也没有了阻挡，好似开闸放出的滔滔洪水一般，朝着无数方向蔓延伸展。

　　众人震撼，刚刚卢昊阳两人还狂妄无比，当众发誓不会后退一步，认为我没资格让他们后退，然而现在两人非但双双后退，更是退到了百丈之外。

　　我所在之处，百丈之内空无一物。

　　见到两人退走，看向龙天狼，我眼眸闪过一抹杀机。

　　“机会！”我顶着万道光芒，朝着龙天狼大手抓去。两人都已经推到各自两侧，龙天狼身前无人阻挡。

　　“吴州主，卢州主救我！”

　　龙天狼懵了一瞬，此时反应过来已经太迟了，他尖叫着后退，面色苍白无比，没有半分血色。

　　他知道被我抓住，只有死路一条。

　　而此时远空之中，突然鼓乐齐鸣，七彩瑞气映照天边，一道身影坐在赤兽之上，朝着我们这边快速而来。

　　“凌皇有旨意到，所有人都住手。”

　　这句话好似从众人心底响起，龙天狼听到，顿时眼眸闪过喜色，他是凌皇的人，凌皇有旨意，肯定会保全他的性命。

　　这声音同样落入我的耳中，不过我没有任何变化，而是继续朝着龙天狼抓去。

　　“凌皇让所有人住手，你也敢动？”龙天狼大惊失色，此时他已经被我逼迫到了绝路，在没有任何躲避之地。

　　“先杀了你，在听什么凌皇的旨意不迟。”

　　我一巴掌伸出，朝着龙天狼的脖颈抓去。

　　灭杀龙天狼，这已经是我最后的机会。我突然发动死气金符，才能震退吴穹和卢昊阳两个州主，而等到这金符光华散去，我绝对没有一丝机会，再在他们保护之下，杀了这龙天狼。

　　此人害死了秋霜和白传柳，让这对恋人还来不及表明心意，就双双殉情，哪怕我付出在大代价，他必死无疑！

　　“你太放肆了。”后方那声音变得极为暴怒，似乎想不到我居然还敢继续出手。

　　他一扬手，陡然一道黑色的光华脱手而出，样子好像是一卷圣旨，它化为流光，瞬间撕裂虚空，来到我的身后，朝我后背轰击而来。


第820章 可惜你脑子有问题

　　我感应到后边风声响起，但我眼眸里却满是疯狂。

　　如果我杀了龙天狼，那么注定我将重伤。不过我若不在此时动手，那么之前以血发出的誓言，还有什么意义。

　　“死！”我就算拼着重伤，在这里也要杀了龙天狼。

　　我伸出手去，巴掌攥起，捏碎了龙天狼的喉咙，让他带着绝望和不甘，化为虚无。

　　眼看救命的旨意已经到了身前，但他却没能等到活命的那一刻。

　　众人震惊无比，满脸呆滞。

　　龙天狼死了，他身为九大州主之一，权柄赫赫，就这样死在了一个名不见经传的人手中。

　　而且还死在两个要保住他的州主，以及凌皇派来的救兵之下。

　　砰！

　　随即眨眼之间，那卷圣旨轰然砸在了我的脊背之上，就好似一座山岳，落在了我的背上。

　　我感觉骨骼一阵咯咯作响，一股剧痛瞬间传遍全身，喷出一口鲜血，我好似陨石一般坠落，轰然砸在了大地之上。将地面都打出了一个巨大的坑洞。

　　“找死。”那赤兽马车终于飞到了人群之中。

　　“陈总管。”之前狂妄无比的吴穹，此时一脸正色，朝着车上之人点头鞠躬。而那卢昊阳，虽然没有如此恭敬，但也露出笑容表达敬意。

　　能让两大州主如此低调谦卑，也只有凌皇的人了。

　　“连凌皇的旨意都敢违抗，此人死有余辜。”那马车上之人走下，赫然是一个身穿红衣的中年，他体型微胖，却满脸横肉，看起来气势汹汹，散发着蛮横之气。

　　凌皇所住之地，名为凌玄皇宫，而此人便是皇宫总管，凌皇身边的最近之人，说是一人之下万人之上也不为过。

　　他扬手抓回那黑色圣旨，朝着深坑低哼，露出轻蔑之色。

　　他紧赶慢赶还是来晚一步，没能救下龙天狼的性命，不过灭了我，也足以回去交差了。

　　“周远。”秋莹眼眸流泪，朝着深坑冲去。若不是为了给她妹妹报仇，我也不至于身死。她一定要过去看看，收敛我的尸体。

　　但她刚跑了一步，却被烈天死死攥住。

　　“秋小姐，我家主人并没有死，而且你这样过去，等于浪费了主人的良苦用心，被吴穹两人发现我们，我们会给主人添麻烦。”

　　“没死？”秋莹一怔，美眸不可置信的看着深坑。

　　轰隆隆！

　　深坑之中，突然一股震颤之声涌动。

　　让准备回头的黄总管陡然顿住脚步，回头看过来，面色微变。

　　砰！深坑中陡然无数泥土石头四溅，烟尘之中，一道身影拔地而起。

　　我的身影，从深坑之中窜起，悬浮半空，傲然的挺直腰板，看着三人。

　　“什么？周远被凌皇圣物砸中，居然一点事没有？这怎么可能？”

　　众人大惊失色，虽然我此时衣衫褴褛，更是皮肤出现了许多伤痕，但我身体舒展，并没有重伤。

　　吴穹和卢昊阳的面色也是变了，很是不善的盯着我。

　　“黄总管，既然此人没死，那就让我们取下他头颅，给你拿回去交差好了。”两人说着，陡然朝我杀了过来。

　　他们面带冷笑，都是感觉到了我身上的气息微弱。他们之前当众丢脸，现在便要找回场面。不过被我刚刚的无尽神光吓到，两人同时杀来，毫无州主的尊严。

　　“以一敌二，卑鄙无耻二字，我果然没说错你们。”

　　我眯起眼眸，喘着粗气，后背的痛苦还不时传来。虽然仗着金玄之体和真龙之气护体，我没有重伤，但消耗的气息却也是极大，此时已经没有对抗两人的实力，而且我杀了龙天狼，心愿已尽，没有了留在这的必要。

　　不过我和这两个人仇怨已经结下，他俩无故对我出手，他日也不会放过他们。

　　“该走了。”我余光扫了一眼手背，虚空气息闪烁不定。

　　看着两人飞来，我随时打算撕裂虚空，离开此地。

　　“吴州主，卢州主，你们两个欺负一个晚辈，似乎不再合适吧。”

　　然而就在此时，我心头一跳，猛地看向身前。

　　就在我前方，虚空再度晃动，几道身影踏步而出。

　　走在最前面的，是一个摇着纸扇的中年文生，他背对着我，看着两人冲来，却露出一抹笑容。

　　他手中纸扇一挥，陡然十多道金色火焰，好似火蛇一般，朝着两人吞吐而去，阻挡两人前进的道路。吴穹两人震碎了炎火，身体陡然一顿，悬浮在他们身前，面色阴沉。

　　“徐迎松，你好大胆子，居然背叛凌皇，阻拦我等。”卢昊阳眼眸闪过寒色，指着中年文士大喝，给他扣上一顶大帽子。

　　他眼看就要杀我，却被这文士阻挡，如何不怒。

　　“周兄你没事吧。”一个青年笑着飞过来说道。

　　“康仑。”看着来人，我也是露出一抹笑容。

　　这青年正是我和林世铎大战时，那个帮我带走所有无辜百姓的青年，他父亲也是一个城主，而且父子俩口碑极好，和林世铎父子完全不同。

　　“我父亲这次也来了，就是徐州主身旁的那个。”康仑笑着介绍。

　　我心头微动，敢阻拦吴穹两人的，自然身份不俗，我也猜度可能是州主，不过我和他素不相识，他竟然愿意替我出头，是为了什么？

　　而此时四大州主齐聚赤荒，也让所有人期待无比。

　　凌玄九州一共九大州主，而因为我一人，居然便来了一半。

　　“呵呵，卢州主，这是怎么话说的？我徐某怎么听不明白。”徐迎松笑道。

　　“不要揣着明白装糊涂，此人触怒了凌皇，必须要杀，你阻拦他不是背叛吗？”吴穹眯起眼睛喝问。

　　“早就听说徐迎松你和凌皇不和，难道你要学你的好友秋无霜？”卢昊阳也是冷笑一声，让徐迎松眉头微不可察的跳动了一下。

　　“呵呵，两位是被这周远气糊涂了吧？”徐迎松摇动纸扇，很快泰然自若的看着两人笑道：“我身为州主，怎么会背叛凌皇，不过我似乎没听黄总管说过，凌皇要杀这周远吧。”

　　他此言一出，几人目光都是看向了黄总管。

　　“这个……的确没有，不过凌皇要保住龙天狼性命，此人却知情的情况下，杀了龙天狼。”黄总管转而说到。

　　“周远，你老实说，有没有听到黄总管的话？如果你抗旨不尊，可是死罪，我也保不了你。”徐迎松看向我，微微笑着。

　　我心领神会，徐迎松的话中话，我听得明白。

　　上前一步，我看着黄总管。

　　“对不起，我没有听到凌皇要保住龙天狼的话。”

　　“你放屁，刚刚黄总管说了，让所有人住手，但你还是杀了龙天狼，这不是抗旨是什么？”路清风此时陡然开口质问，这是杀我最好的机会，他当然不会放过踩死我的机会。

　　“路清风，你的脑子是不是刚才被我打坏了，需要去看看仙医？”我面色平静看着他。

　　“你！刚刚黄总管所言，全场人都听到了，都可以为我作证。”路清风大怒，指着我喝道。

　　“呵呵，黄总管说的是住手吧。因为龙天狼没有住手，所以我也没有住手，而且住手和不能杀龙天狼，似乎是两个意思。你还说你不是智障？真是可惜，路家大公子，原来脑子有问题。”

　　我朝他讥笑，点了点太阳穴。

　　“你！”路清风被我气得全身颤抖，气血不断翻涌，却说不出话来。

　　“这么说来，周远的确有错，但不存在违抗凌皇旨意的问题，具体凌皇如何惩罚周远，还请黄总管现在请示凌皇。”徐迎松接过话茬，看着黄总管。


第821章 双州之主

　　“这……凌皇正在闭关修炼，之后我一定会请示。”黄总管眉头皱了皱，低哼一声。怨恨扫了我一眼。

　　凌皇交代给他的差事被我搞砸了，他如何能不恨我。黄总管摇头后跳上了赤兽马车。这里局势混乱，让他早就涌起去意。旨意的事情他已经做完，没有留在这的必要。

　　“徐迎松，我要提醒你，此子和圣尊有关系，你既然不愿意学那秋无霜，最好还是离他远一些。”黄总管离开前开口，驾驭着赤兽远去。

　　卢昊阳和吴穹，则眯起眼睛越过徐迎松看着我，面色不善。

　　徐迎松实力不俗，但也只能阻挡一人，他们依然有机会在这将我杀了，免除后患。

　　“哈哈，几位州主，你们若是技痒，我康一龙愿意陪你们玩玩。”

　　一声大笑传来，徐迎松身旁，一个黑脸瘦高汉子笑着上前一步，毫无畏惧的看着两人。

　　“康一龙，九州第一城主，你也来了，徐迎松看来你一定要保住这雪域的奸细了。”

　　两人看到黑瘦男子，都是面色微变，知道彻底没了机会。

　　康一龙虽然是城主，实力却不弱于州主多少，据说这一次圣子大比后，他便要挑战一方，夺取州主之位。

　　“你说错了，周远和我没有半点关系，不过秋无霜和我曾是朋友，尽管他背叛凌皇，死有余辜，但是凌皇可没要杀他的子女，这周远帮我保护朋友之女，我当然要帮他一把。”徐迎松面色不变，笑得自然。

　　“你们如果想出手对付周远，先杀了我徐迎松，否则绝无半点可能。”

　　“你！”

　　两人变色，狠狠瞪了我一眼，随后转身便走。

　　“小子，有徐迎松和康一龙在，我们今日不杀你，但愿你能一直躲在他们的庇护之下。”

　　踏入虚空之前，吴穹低哼回头，一脸寒芒。

　　他和龙天狼是好友，两人许多私下勾当，甚至这一次龙天狼派出的人，都有一部分是他的手下，现在龙天狼死了，比卢昊阳更恨我。

　　“听说圣子大比之后，就是千城大战，最后更可以挑战州主，吴穹，你的州留好了，下个月他改姓周。”

　　我冷笑开口，如重磅炸弹，让所有人吃惊看来。

　　就连康一龙和康仑，也是大惊失色。

　　我这是赤裸裸的挑衅，当着众人面，向吴穹发起了挑战。

　　徐迎松先是一愣，随后看着我的目光，带着一抹赞许。

　　“那一天是你的死忌之日。”吴穹眉头挑了挑，低哼一声踏入虚空之中。没有再说多余的言语。按理说他应该高兴，但他不知为何，却隐隐有些不安。

　　“老夫期待着那天，如果你还有余力，到时候也可以把我也挑战下去，凌皇并不介意有才俊能掌管两州。”卢昊阳笑了笑，声音阴戾，冷嘲热讽。

　　“你这老废物，连吴穹也比不上。至少对方敢于接受我的挑战，而不像你软弱怕死，只敢等他答应之后才出来装腔作势，真是让人恶心。”

　　我开口大喝，让卢昊阳面色陡然阴沉。

　　众人惊呆了。

　　我先是挑战吴穹，现在更是当众打骂卢昊阳，丝毫不给对方脸面，全部得罪。

　　“老夫在挑战台等着你，期待你战胜我俩，成为凌玄大陆第一个双州之主。”

　　卢昊阳低哼，也是撕裂虚空离开。被我逼迫到了这份上，他也不得不开口迎战。

　　众人眸光闪烁，心头无比渴望。

　　没有一次凌轩大比，像这一次一样让人瞩目。

　　一个月后，那时候的大比，不光有第一城主康一龙谋取州主之位，更是我以普通修炼者的身份，挑战两个州主，这是从未有过的壮举。

　　“秋莹见过伯父。”

　　地面之上，秋莹和烈天三人飞起，徐迎松来到，他们也彻底没了后顾之忧，敢于暴露身份。

　　徐迎松脸上露出柔和，过去拍了拍秋莹的肩膀。

　　“孩子让你受苦了，你妹妹的事情我知道了，可惜我所在之地，距离这里太远，消息闭塞，没能帮你们救了那孩子。不过你这孩子，这么多年失去音讯，我派了许多人都没能找到。”

　　“是我的不对，只是不想连累了伯父。”秋莹泪水淌落，扑在了徐迎松怀里。

　　两家从小便是世交，徐迎松好似自己亲生父亲一般。

　　“这傻孩子，我和你爹犹如亲生兄弟，怕什么连累？到了我那，没有人可以伤到你一根毫毛。我们先回去吧。周公子，不管你以后如何打算，但你救了秋莹，能否让我尽一尽地主之宜。”

　　徐迎松安抚着秋莹，随后看向我笑道，邀请我一起离开，我也明白他是在保护我。

　　“州主这样说，我自然不会不识抬举。”我也是一笑，随后话音一转。

　　“不过离开之前，我还有件事一般。”

　　说到这里，我猛地转头，声音也陡然冰寒下来。

　　路清风身体一颤，面色大变，陡然后退。

　　“杀了他，你们一定要保护住我。”他尖叫一声，路家无数强者簇拥，掩护着他离开。

　　“三元卷。”

　　我扬起手臂，虚空之中出现了上千金色真龙，龙啸之中朝着众人扑去。

　　同时我化作流光，闪烁而出。

　　此时的场面震撼无比，无数真龙闪耀金光，追随在我身后，和我一起杀向路家强者。

　　轰隆之声中，真龙摧古拉朽，一个个路家强者惨叫坠落。

　　路清风回头，看着我扑来目眦欲裂，他撕裂虚空，就要逃走。

　　我虚空一指，一道寒冰冻结虚空，朝着他蔓延而出。

　　咔咔咔！

　　就在路清风一只脚迈入虚空之时，这寒冰之焰已经过去，将他瞬间冻结。

　　“我看看你，还有没有第四条命。”

　　我挥舞着赤色长枪飞过，枪尖一挑，轰的将路清风的头颅打成了无数冰渣。连同他的神魂一起灭绝。

　　众人看到这一幕，都是难掩震撼。

　　雪域年轻一代，最强的两人之一，路清风死在了赤荒之中。而且一天之内，三条命全都被我一人灭杀。

　　再加上我之前灭掉龙天狼，今日之事传出，我注定将彻底名扬凌玄大陆。

　　之前还有传言，我依靠白素素才得以活下来，但是今日来看，我的实力同样傲视群雄。

　　路家的强者一个个身体被真龙撕裂，天空飘荡起了血雨。和路清风失去头颅的冰冻身体，一并朝着大地而去。

　　“白传柳，秋霜，你们看到了吗？”我落在地上，看着豁口之处，深深一拜。

　　众人沉默，复杂的眼眸看着我。

　　我不拜天地，九州州主我都不屑一顾，凌皇旨意我依然违抗，但我却可以在所有人面前，为了抚慰两个默默无闻朋友的在天之灵，不惜屈尊一拜。

　　如果换做他们，做不到这一切。

　　白传柳两个人可以说为我们而死，今日，在现在在他们丧命之处，我替他们报了仇。

　　“爹，周兄让我感觉有点不认识了。”康仑看着这一幕，也眼眸闪烁着震撼。

　　“是你之前对他了解的不够。”康一龙咧嘴一笑，眼中闪烁佩服。

　　“走吧。”徐迎松看我的眼神越发异样，他们飞过来，将我拉起。随后我们一起撕开虚空，离开了此地。

　　徐迎松掌控之州，名为佘武洲，是九州之中，最靠近南部的一个，而我们进入赤荒之地，是赤荒之北，可以说他是最后才知道消息之人。

　　“这里的气息很燥热，似乎温度不差于赤荒。”

　　我们离开时正是下午时分，来到佘武洲，烈天看着头顶的太阳，忍不住赞叹。他们都修炼火焰术法，自然越热好处越大。


第822章 城主之位

　　“对于修士自然是好事，他们可以抵御炎热，不过对于普通人就不是了。”徐迎松淡笑一声，和我们落在一栋面积颇大的府邸前。

　　我看向这府邸，若有所思。这府邸位于大城中心位置，显然是徐迎松的州主之殿。

　　不过若说是殿宇，则显得太寒酸了一些。

　　普通的红砖绿瓦，没有亭台楼阁，我们迈步而去，里面布置看起来就好似古时的县衙，还是那些破落之地的。对于一个掌控着一州亿万苍生权柄的州主来说，所住的地方的确算不上好。

　　“州主。”

　　而我们一行人走进，顿时十几个修士上前，朝着徐迎松拱手招呼，围了上来。他们一个个气息彪炳，都至少有大圣修为，而且其中好几个更是半帝。

　　“这些人都是各个城主，不过好奇怪，他们怎么都到这里来了，难道是发生什么大事？”康仑低声朝我介绍，嘀咕一声。

　　我目光看去，此时这些人面色凝重，似乎有要事禀报。

　　“你们不在自己城里呆着，都跑到这里做什么？难道是魏老他？”徐迎松愣了一下，随后面色微变。

　　“州主说的是，魏老他告诉我们他大限将至，正在后面闭生死关，如果失败，恐怕……”一个穿着锦袍的中年开口说道。

　　徐迎松听了之后顿时面色难看，他甩开众人，大步朝着后面而去。

　　我心头一动，能让一州之主变色之事不多，徐迎松刚刚面对卢昊阳等人都云淡风轻，看来这魏老在他心中地位不俗，否则也不会失了方寸，把我们留在了这里。

　　这些城主站在原地，看着徐迎松飞奔而走，议论纷纷。

　　“哎，州主和魏老的感情是真好，据说当年魏老是将州主一手带大的，他活了一千多年也到时候了，人都有一死，谁也违抗不了天命。”

　　“不过若是能够悟道成功，或者突破境界，延寿还是有机会的。”

　　“这就看州主大人的本事和天命了，不过我看这次凶多吉少。”

　　“康一龙，这些人是何人？”

　　十几个城主谈论片刻，这才注意到我和秋莹等人。

　　“这姑娘就是州主一直寻找的秋莹，就是秋无霜的女儿，这位是周公子。”

　　康一龙开口，将我们几个人身份介绍。

　　不过这些城主的注意力都在魏老身上，听说秋莹的身份，眼眸闪了几下，点了点头，至于我们则直接被忽略，当成了秋莹的朋友。

　　毕竟我和白素素当时的一战，更多的焦点集中在了白素素身上。

　　而刚刚发生的事情，这些人还并不知道，只是把我当成路人。

　　“我们先进去吧。你们的客房已经准备好了。”康一龙一笑，带着我们朝前走。

　　不过没走几步，徐迎松又飞了回来。

　　“州主，魏老怎么样了？”

　　这些城主都是看了徐迎松，他这么快救回来，难道是有了结果？

　　“魏老在闭关静修，我不能打扰，却要在一旁护法。秋莹，周公子，真的很不好意思，本来我准备了接风宴，可惜魏老有事，今日不能和你们一起去了，康城主，你和各位城主，替我去招待一下他们。”

　　徐迎松颇为抱歉的朝我们说了一声，便急匆匆飞了过去。

　　显然他过来，便是为了通知一声，不希望我们产生别的想法。

　　“是，州主。”这些城主拱手，看我们的目光才带着一抹笑容。

　　我却闪过犹豫，老实说对这些场面我并不喜欢。

　　“周公子，州主回来时就备好了一切，你要是不去，州主知道反而怪我失去礼数了，别让我为难啊。”康一龙看穿我的心思，笑着开口。

　　“那就恭敬不如从命。”我也笑了一下，刚到这里，若是表现的孤傲不太好，也就答应下来。康一龙将我和秋莹，烈天等人安顿好，我们换上整洁的衣物，康仑上门来请，我们便穿过走廊，来到了一座小型殿宇之中。

　　见到我们来了，这些城主都笑着站起来。而且我发现，他们人数比之前还多了几人，有几个风尘仆仆，显然是新赶到的。

　　他们看到我们，纷纷笑着将我们请到首席餐桌，而后朝我们敬酒。

　　不过酒过三巡，这些城主便各自三五成群聊了起来，话题也转移到了魏老身上，看来刚刚对我们，不过是礼貌的客气罢了。

　　对此我也不在意，只付之一笑。我更喜欢安静，不喜欢被陌生人打扰，这样的氛围最好，我自酌自饮，偶尔和秋莹烈天等人说话，倒也颇为舒服。

　　“周公子，我康一龙敬你一杯。”

　　康一龙满面红光，他是这佘武洲第一城主，自然比我们更受欢迎，已经喝了不少，也刻意没有用气息散去酒意。

　　我笑着举杯，康一龙之前为我出头，我同样对他有谢意。

　　不过康一龙和我捧杯之后并没有离开，而是坐在了我的身旁。

　　“周老弟，其实你不要误会，这些家伙并非无视你们，而是一个个功名心太重。现在听说魏老不行了，一个个都跟苍蝇一样跑过来，都想占点便宜。”康一龙低声开口，眼眸闪过鄙夷之色。

　　“哦？魏老死了对他们有好处？”我有些好奇。

　　“当然，魏老可是这座城，也就是佘武洲核心大城的城主，如果魏老死了，那便需要一个继任城主。你别小看此地，这可是我们佘武洲，百姓和面积最大的一个城，平均要比其他城大四五倍，他们如何能不动心？”

　　康一龙说着，越发不屑。

　　“你看，那个刚来的胖子叫奥龙，一直抱怨自己修炼资源不够，却不想着发展自己的大城，只想着捡便宜。这个瘦高老者叫尹世经，他有个儿子还不错，但他成天吹嘘修为了得，魏老死了，此人肯定会推荐儿子继承魏老的位置。”

　　康一龙介绍，让我也认识了不少佘武洲城主。

　　“你不动心么？”我有些诧异，康一龙表现出的情绪，非但没表达动心，反而很鄙夷，难道他对这玄成没兴趣？

　　“当然，我下个月要参加州主大比，准备拿一个州主当当。”康一龙咧嘴笑道。

　　“所以如果你不是准备当州主，也会动心吧。”我笑着拆穿他，让康一龙黑脸一红，哈哈大笑。

　　“康城主，你原来跑这里来了。”那个叫做奥龙的城主此时走了过来，端着酒杯，笑容可掬。

　　“奥胖子，你的城距离这玄城这么远，跑的可是够快的。”康一龙皮笑肉不笑，起来和奥龙碰杯。

　　“康大哥你挖苦我，其实你也知道，我那个破地方，太靠近赤荒，百姓没多少，资源更少得可怜，还总有赤兽冲进来，很不太平。这次听说魏老生死观，我当然得着急过来看看。到时候还得康大哥帮我美言几句，小弟到时候忘不了你的好。”

　　奥龙肥脸挤着笑容，一副讨好表情。谁都知道康一龙志不在城主，所以和他们没有竞争关系，而且康一龙和徐迎松关系密切，只要康一龙推荐，那一定十拿九稳。

　　“奥胖子，但我怎么听说，你们那里闹赤兽，你在家里闭关修炼，眼睁睁看着一个村子百姓都被赤兽屠戮了？”康一龙冷淡一笑，“你这样没有责任心，州主是不可能吧玄城这么重要之地给你的。”

　　“这谁说的，完全是诽谤！老子当时立刻就去了，只不过那些赤兽凶残，紧赶慢赶还是迟了一步，康大哥，这都是尹世经那个老家伙说的吧？”奥龙陡然面色变了，有些紧张，他上前想和康一龙低声耳语。


第823章 九层寒冰诀

　　“你这家伙，怎么如此没有眼力？”

　　不过我坐在中间，让他没办法靠近过去。

　　“没看到我和康大哥谈正事，还不滚到一边去！”奥龙看到康一龙始终态度模糊，心头急躁，看到康一龙和他之间还夹着一个人，顿时朝我低喝，眼眸带着威胁之意。

　　“你是在说我么？”

　　我先是微微一愣，我一直低头喝酒，并没在意他们的说话，此时抬起头，眼眸闪过冷色。

　　“你瞎了不成？不是说你说谁？马上给我滚到一边去，这么没有眼力的东西，是怎么混进这里的？”奥龙看我不但不起来，还敢还嘴，陡然大怒，伸手朝我肩膀抓来。

　　他为人善于钻营，这里的城主甚至是亲友下属他都能认出来，不认识我，显然我地位一般，他也敢放手欺负。

　　众多城主听到动静，看过来，都没有动弹，反而露出幸灾乐祸之色。

　　“奥胖子你！”康一龙色变，也没想到奥龙说出手就出手，他立刻朝着奥龙抓去。

　　砰的一声。

　　不过康一龙还没有触碰到，奥龙手掌刚要接触到我的肩膀，我散出一股气息，顿时奥龙朝后倒退，被我震开。

　　“反了！你好大狗胆？竟然还敢反抗城主。”在众目睽睽下被一个无名小卒震得后退，奥龙顿时面色一红，再度朝我抓来。他刚刚为了将我赶走，并没有使出全力，所以依然认为我不如他。

　　我同样起身，面带冷笑。

　　轰！康一龙此时陡然冲出，和奥龙一掌撞击在一起，将奥龙震退。

　　烈天几人也都站了起来，站在我左右，面色不善。

　　“康大哥你……”奥龙被几个城主扶稳，诧异的瞪着康一龙。

　　“奥龙你疯了不成？”康一龙此时面色寒冷，盯着奥龙。“知道今日这宴会为谁举办吗？便是州主为了秋姑娘，周公子接风洗尘，他们是这次宴会的贵客，你脑子被驴踢了，敢对客人动手？”

　　“这！”奥龙也是面色铁青，徐迎松的客人，他刚刚差点动手打了，也是一阵后怕。不过这么多人看着，他被一个青年震飞，让奥龙同样恼火，只是不敢再对我出手。

　　“哼，不过就算是客人，这样没有眼力，日后也难成大器，更不配与我等比肩。”奥龙哼了一声，转身便走。

　　众多城主看着我，也是眼眸闪过讥讽。

　　奥龙的话代表他们的意见，这也是他们对我不屑一顾的原因。

　　即便是秋莹，都是因为秋无霜遗孀的关系，才投靠这里，我这个秋莹的朋友，地位更是不堪。

　　“周远，走吧，他们的眼神我很不舒服。”秋莹此时也站起来，在我身旁低声道。

　　“嗯。”我也点点头，和烈天等人离开。

　　这些人我同样鄙夷，口口声声说为了魏老而来，但却没有一人关心魏老安慰，而是全都觊觎他留下的城主之位，这里的人，大部分冷漠无情，我早就有了去意。

　　这宴会也自然不欢而散。

　　“康老弟，不是我说你，这几个人不过是活不下去，来投靠州主大人的，何必对他这么客气？再说你怎么可以为了他们，伤了我们弟兄的和气。”等我们走后，有城主抱怨康一龙道。

　　“没错，就算他是州主的客人，但是没有规矩，也要教训。让他们知道强弱尊卑。”

　　“你们这些人……”看着这些不屑一顾的城主，康一龙恼恨无比，他想说什么，但是想到徐迎松都没有介绍我的身份，或许州主另有算计，他也不好说些什么。

　　只能指了指这些人，转身也走了。

　　离开宴会大殿之后，我也不知道那里又发生了什么，回到房间之后，我便盘膝静坐，开始休养身体。

　　我的面色时而苍白时而红润，身躯微微颤抖，很快有白雾涌动而出。

　　我此时的身体状况并不好，之前和路清风，龙天狼等人连番大战，气息消耗巨大，到后面再和卢昊阳等人交手，我完全是依靠意志，为了灭杀龙天狼而战。

　　此时从那种亢奋中恢复过来，我立刻感觉到了疲惫，好似潮水一般侵袭而来。

　　整整一个下午，我都在房间内闭关，到了傍晚时分，我感应到不远处气息一阵晃动，大量的精气朝四周虚空逸散，没过多久，我听到外面响起一阵杂乱脚步，伴随着一阵阵哭泣之声，隐约可以听到有下人议论，魏老还是没能挺过去。

　　他闭生死关失败，道消身死。

　　我轻叹一声，修炼之路同样满是荆棘，不进则退，修士之命同样如同草芥，如果不能再寿元结束前提升修为，纵然一生辉煌，也不免化为一抔黄土。

　　我金玄之体大成便是巅峰，到时候没有人可以为我指明道路，如果我不能成帝，那么也是和今日魏老一样的结果。

　　目睹又一个强者，我不免产生兔死狐悲之意，同时一股紧迫感更加强烈。

　　寿命好似一只无形的手，你平时总会忽视它，但等到你意识到寿命之手在追赶你时，多半已经逃不掉它的捉拿了。

　　识海之中，那蓝色的火焰随着我的心绪起伏，此时它好似一颗青豆一般，在我识海之中都极为渺小。

　　“寒冰之火消耗了太多，还得补充才好。”

　　我此时身体气息恢复了不少，转而把精力用在了这寒冰之焰的仙法之上。

　　此物我得到的时间不长，也只是在仙宫传承之地虚幻之处短暂适应，距离真的如臂指使，还有很远的距离。

　　“如果当时我能将这寒冰之焰练到第二层，也不至于这么艰难才杀了两人。”

　　我眼眸闪动，手指一动，顿时一股冰焰悬浮在手指之上。

　　同时识海之中，一副经卷展开，正是我得到的寒冰之焰的仙术，这术法分为九层，我目前只能算是第一层的入门阶段。

　　四种冰焰层次，第一层是蓝色之焰，第二层则蓝色之焰中带着金光，到了第三层更是全部化作金焰，威力层层提升，到第三层可以一挥手烧死大圣强者。

　　至于后面的内容，则是模糊无比，暂时出于遮掩状态。或许这太清仙宫，也是担心弟子好高骛远，一味冒进贪多。

　　“寒离叶，虚赤根……”

　　我看过经卷上的内容，暗暗记下。

　　这寒冰之焰要想提升，除了每日修炼不辍外，更需要一些药草辅助，这些虽然并非必要，但却可以滋养我神识内的火焰增加威能，最好还是多服用一些。

　　“这寒冰之焰是来自神界仙法，说什么也要将它学到大成才好。”我眼眸闪烁着精芒。那中年文士写下一个燃字，便冰封半个仙宫的一幕，我此时依然历历在目，如果我能有那中年文士十分之一的冰焰掌控，恐怕这凌玄大陆，乃至鸿蒙大陆，我都将攀上巅峰，傲视群雄。

　　七天的时间飞快过去。

　　这七日来，我一直都在修炼之中度过，除了一段时间离开，去了一趟后殿。

　　在殿宇后方，徐迎松已经给魏老搭建好了灵堂，我虽然不认识此人，但也听闻此人生性善良，为人乐善好施，有很大的善名，包括徐迎松便是他当年收养的孤儿，这等品格之人，我心头敬重，前去敬了一炷香。

　　七日之后，魏老的灵期已过，州主大殿渐渐恢复正常，不过那些城主并没有走，整日议论玄城继承者的事情。一日下午，一个人推开了我的房门。

　　“徐州主。”我当时正在看书，看到徐迎松突然亲自前来，我起身将他请到座位上。

　　他整天日理万机，今天突然到访，恐怕有事发生。


第824章 让你做玄城之主

　　“周老弟看的，是有关大陆资源的？”七日已过，徐迎松的情绪也好转了许多，不过眼角多少能看到黑色，显得他这几日极为疲惫。

　　“呵呵，随意看看，州主你请坐。”我笑了笑，将盲女给我的书籍放到一边。

　　“周公子，真是不好意思，将你请来做客，我这做主人的却把你晾在了一边，还请你别介意。”徐迎松坐下，他先是露出笑容，歉意开口。

　　“州主您重恩重义，我只有佩服，怎么会有意见？”我也是一笑。“州主你今日亲自造访，是否有事需要我效劳？”

　　“周公子既然你能感觉到，那我也就开门见山了，我今日是想问你，你那日当众说，要在一个月后的千城大战中，挑战吴穹和卢昊阳，是不是认真的？”

　　徐迎松凝重看着我，表情颇为严肃。

　　“这个自然。”我先是一愣，随后肯定点头。

　　吴穹是挑战我，要届时将我杀了，而卢昊阳则是我要挑战他。这两个人在赤荒对我下杀手，我绝对不可能绕过。

　　而且我身体恢复，又得到仙宫至宝，我也有信心将他们灭杀。

　　“既然如此，这件事就对你极为重要了。”徐迎松笑道：“你可知道千城大战的规则？”

　　“这……还请州主告知。”我一愣，无论对于圣子大比，还是之后的千城大战，我都并不了解，只局限于知道那是一个一对一的生死擂台而已。

　　“你果然不知道。”徐迎松笑着点头。“我希望你能继任玄城城主。”

　　我听了顿时吃惊，猛地抬头看向徐迎松的眼睛。那些城主觊觎已久的玄城之主，徐迎松居然打算给我。

　　这是为什么？

　　“州主，我从未管理过城池，而且更没有这方面的打算，或许你应该选择更合适的人。”我皱眉，论起管理城池，恐怕康一龙这样的人比我合适，就算是那奥龙，也管理多年，徐迎松突然给我这么大一个权力，让我措手不及。

　　“哈哈，所以我刚才才会问你，是否知道千城大战的规矩。”见我拒绝，徐迎松反而大笑。

　　“你给我城主之位，和挑战吴穹、卢昊阳有关？”我意识到了不对劲。

　　“没错，千城大战是凌玄大陆所有城主参与的一场盛会，只有那里面的胜出者，才有资格挑战州主，你若想以平民的资格挑战，不是不可以，但是之前要经历许多选拔考核，这会浪费你大量时间，除非你是一城之主，才有直接参与的资格。”

　　“原来如此。”我若有所思，我目的只是为了当众灭杀吴穹和卢昊阳，再经历之前的考核选拔，就太消耗时间了。而我最缺的便是时间。

　　“而且你拥有玄城，也可以依靠下面的人，来更快的收集到所需资源，比如你正在研究这古籍，恐怕你有一些材料需求吧？一人的力量注定比不上万人，有了这些手下，可以帮你节省许多时间。”

　　徐迎松说着站了起来，目光炯炯看着我。

　　“周老弟，我知道你是有大志向的人，和康一龙一样，都不会长久拘泥于一城一州，所以给你玄城之主，也只是给你一个节省时间名额罢了。当然，你也别觉得我给你的是多好的机会。”

　　我眯起眼睛，徐迎风似乎话有所指。

　　“秋无霜是我兄弟，而凌皇杀了他，我和凌皇关系很差，如果你答应，那也就成了我这一脉的人，注定一辈子贴上我的标签，一旦我被凌皇迁怒，你也面临生死大劫，这很危险，你敢不敢去做？”徐迎松看着我。

　　我却笑了，也站了起来。

　　“州主你之前去赤荒极地救我，不惜得罪两个州主，我又何必怕什么凌皇？”

　　“这么说你是答应了。”徐迎松终于露出笑容，眼眸的欣赏之色更浓。“你准备一下，晚上在宴会大殿，我会宣布这件事情，也好让那些等急了的城主安心。”

　　说完徐迎松便离开了房间。

　　“如果那些城主，知道你成了新的玄城之主，不知道会不会气得发狂。”陆羽哈哈笑道。

　　“到时候不就知道了？”我也微微一笑，七天前的发生的事，我还历历在目，这些人对我不屑一顾，现在我反而压他们一头，他们届时的表情，一定很好看。

　　随后我拿出古籍，继续研读。

　　寒冰之焰需要的药草很多，很多都很生僻，我要找到产出最多的地方。

　　夜幕很快降临，宴会大殿内灯火通明，人流涌动，不是有人发出响亮的大笑。

　　我走进其中时，这里已经一片嘈杂，坐在这的城主，比七天前多了几倍，看来这佘武洲的所有城主，应该都来了。

　　“周远你也出关了。”

　　看到我眼前一亮，康仑笑着迎了过来。

　　“你还不知道吧，下午州主大人说了，今晚会选出玄城之主，所以这些城主一大早就来了，就担心因此吃亏。走我们那边坐。”

　　一路我和康仑走过，秋莹也笑着走了过来。

　　不过她此时已经褪去了在赤荒的一身精悍衣着，而是换上了大家闺秀的精致衣物，凹凸有致，让她少了几分狂野，多了几分名门闺秀的气质，看起来美不胜收，许多年轻才俊都是异样的看过来。

　　“周大哥。”秋莹迎过来，亲昵的来到我的身边，她看到我目光落在她的身上，脸庞闪过一抹微红，眼眸闪动着异样。

　　康仑在一旁注意到，神情多少有些失落。

　　“我们的位置在那边。”康仑很快调整好情绪，笑着指了指远处角落的地方。

　　“周兄我知道你不喜欢热闹，特意让父亲安排，我们坐在最角落的位置。”

　　我微微一愣，坐在这里一会徐迎松叫起来恐怕会很显眼。不过既然康仑安排了，我也没有拒绝。

　　而我们一路上走过去，让我诧异的是，居然还听到不少人，在议论一周前我和卢昊阳等人的大战。

　　不过这也正常，我灭杀龙天狼，成为第一个庶民斩杀州主之人，事情恐怕雪域都传到了。

　　我来的时间并不算早，很快正式的时间便到了。

　　大殿内所有嘈杂声都停了下来，一时间变得非常安静。

　　所有目光都看向大殿之外。

　　一阵脚步声响起，穿着蓝色蟒袍的徐迎松，和康一龙几人大步走了进来。

　　他气势彪炳，散发着上位者的威严，所有城主看去，都是站起身，面露崇敬之色。

　　“各位坐吧。”徐迎松走到自己的位子上一摆手，这些城主才坐定。

　　“各位都知道，魏老故去了，空下了玄城之主的位置，玄成乃是我佘武洲最大之城，不能长久无人管理，今日叫你们来，一是犒劳你们，表达我对各位的谢意，二来便是宣布玄城之主的位置。”

　　“大家都知道，我徐迎松一向民主，不知道各位有什么推荐。”徐迎松开口说道。

　　“州主，这佘武洲都是你的，你说的人便是我们心中所想之人。”有老者笑道，引得不少人附和。

　　“如果州主没有特别合适人选，我推荐奥龙。”也有人沉默片刻后开口。

　　“尹城主管理城池多年，是州主老部下，他的儿子尹照鹰后起之秀，在我佘武洲也是天骄，我推荐他。”

　　众人开口，大部分都有自己的推荐。

　　“州主，我推荐一人，周远。”康一龙也开口，不过众人愣了一下，他的声音便被各种声浪压下，因为谁都不知道，这周远是何许人也。

　　“好了各位，其实我的确已经有了合适人选，已经决定了。”


第825章 你不配做城主

　　徐迎松目光扫过众人，所有城主都沉默下来，纷纷紧张关注。尤其是奥龙和尹世经，都是面色微红，眼睛瞪大，显得很是激动。

　　徐迎松一扬手，一袭金色的长袍折叠手中，上面还有令牌等物，这正是玄城之主的信物。

　　他站起身，看着所有人。

　　“这玄城之主的位置，我决定交给周远掌控。”

　　他一开口，顿时所有人都呆滞了。

　　周远？此人是谁，他们完全没有听说过。

　　虽然赤荒极地的事情，已经传到了佘武洲，不过他们只是知道，有人灭杀了龙天狼，并不知道我的名字。

　　“周老弟，快过来谢过州主。”康一龙大笑，朝着角落里开口。

　　康仑和秋莹此时也惊呆了，目光震惊的看着我。他们刚刚还和我有说有笑，却没有想到我居然摇身一变，变成了数十万人仰视的一城之主。

　　康仑两人饶是如此，就更别说其他人了。

　　我站起身，所有目光都朝我聚集而来。

　　“是他？”奥龙见鬼一样看着我，他之前和我发生过冲突，对我记忆犹新，却根本想不到，我居然抢走了他的城主位置。

　　“此人不是那个跟着秋莹一起来的跟班，他有什么资格做城主？”尹世经也是面色阴沉，眼眸中满是不甘。

　　许多人和他们是同样心思，看我的目光带着敌意和不屑。

　　我无数所有人的目光，不紧不慢起身，朝着徐迎风而来。

　　“周远，这是玄城之主的衣袍和令牌，还有各种资源材料。现在都是你的。”

　　我朝徐迎风一拱手，他笑着将一切交给我，这金色长袍，就是他为我量身定制，我当即穿上，金色的长袍，配合上我的气质，显得更加英武不凡。

　　不过场面此时却极为沉闷。

　　除了康仑，秋莹等人为我祝贺欢呼外，现场再没有人祝贺，一片死寂。

　　很多人都很是不服的看着我，一语不发，甚至眼眸带着嘲笑。

　　我眯了眯眼睛，心头冷笑，看来我破灭了这些人的梦想，他们都把我看成了敌人，故意要让我难堪。

　　“各位，新城主上任，敬茶吧。”徐迎风看着沉默的众人，也是眉头紧皱，这些话语，原本不用他说，看来自己还是把事情想简单了。

　　“敬茶。”康一龙瞪眼喝了一声。

　　这是佘武洲的传统，每一个新的城主上任，所有人都要上茶祝贺。

　　“周老弟，我敬你一杯。之前的事情不好意思，向你道歉。”奥龙的表情很是复杂，拿起杯子走了过来。

　　他之前说我不配和他说话，现在我和他都是一城之主，而且我所在玄城，比他反而还高了一些。我看着奥龙前来，也是有些诧异，我和他之前有仇，没想到他却愿意做第一个，而且为之前的事，当众道歉。

　　我也拿起杯子，和他碰杯。

　　奥龙并没有耍什么花样，和我饮茶之后，他咧嘴一笑。

　　“玄城在魏老手下经营的很好，你可要努力。”说完他便离开，神情落寞。

　　随后其他州主对视，也都挨个过来。

　　“周城主，我也敬你。”一个大汉大步走过来，眼眸不善的看着我，朝我碰杯，一股诡异气息却顺着我的杯子朝我身体内涌动，好似重锤要将我打倒。

　　“这下有好戏看了。”

　　许多城主露出笑容，这大汉同样是之前热门人选，而且脾气暴躁，他们就知道他不会忍。

　　“看那周远这下出丑。”

　　我此时冷漠一笑，体内的气息同样爆发，将那股气息震碎，反而顺着杯子朝他涌动。

　　大汉面色一变，没想到他的气息这么快就被我灭了。他感受到我气息的强大，顿时想要抽身回去，但我手里杯子突然产生无穷吸力，让他拔不出来。

　　随后我的气息好似浪涛，凶猛灌注他他的体内，直冲他的一侧膝盖。

　　砰！大汉闷哼一声，单膝跪倒，震惊的看着我。

　　“刘城主，你太客气了，你和周远都是城主，何必向他下跪？”康一龙在一旁看得清楚，此时故意笑道。

　　“领教了。”大汉面色涨红，他倒也是直接，朝我一抱拳，转身就走。

　　“等等。”我此时却开口看着他。

　　“周城主还要羞辱我吗？”大汉面色难看，眼眸满是愤怒。

　　“我的寒冰之焰有冰冻效果，这三天每日子时以十根焰灵草内服，否则三日后你膝盖肿胀，至少需要十年恢复。”

　　大汉听了面色陡变，神情顿时好了许多，朝我道了声谢，走入人群之中。

　　他感受到了我刚刚气息的可怕，不认为我是危言耸听，相反我如实相告，反而是在帮他。

　　“各位有力气大，拿杯子不小心散出气息的都没事。我这人气息也控制不稳，如果各位都有这种问题，我建议大家都按照我刚说的方法做。”

　　我看向众人，淡淡话语让他们变色。

　　本来许多人怀着和大汉一样的心思，但是听到我此时的话，却都将心思收了起来。

　　“爹，此人看起来和我年纪相仿，实力注定强不到哪去，他有什么资格当这玄城之主？”尹世经的儿子看着一个个人和我饮茶，紧攥着拳，气得发抖，感觉是我抢走了他的东西。

　　“别急，就算州主推举了，他还要接受我们的挑战，成功后才算上任。一会我就让他当众出丑，将他赶下来。”尹世经冷笑一声，也过去和我敬茶。

　　一会工夫，所有人都和我碰过杯，而我们之间互报姓名，也让我知道了每个人的基本信息。

　　康一龙此时再度站了出来。

　　“各位，按照规矩，接下来应该周远接受大家挑战，不过州主担心有人受伤，闹得不愉快，没有必要就取消了。”

　　众人一阵哗然。

　　他们许多人憋着劲打算这里给我一点苦头，但是州主居然取消了？尽管我刚才震退了大汉，但是谁也不清楚我用的何种方法，自然不会因此就怕了。

　　“州主大人，这样做不妥吧，周城主避而不敢战，如何得民心？”

　　“没错，历任城主全是这个流程，就周远特殊，恐怕难以服众。”

　　“州主莫非是怕我们伤了他？周公子你说句话，如果你怕了，我们就算了。”

　　尹世经开口，引来众人一阵哄笑，他们肆无忌惮的嘲讽我。

　　我先是被徐迎松直接认命，现在又剥除了挑战的环节，显然他们认为是我怕了，不敢应战。

　　“你们的意思，都愿意让周远接受挑战？”徐迎松此时饶有兴趣看着众多城主。

　　“当然，玄城城主的赫赫实力，我们都没见到过呢，自然要领教一番。”有城主看着我嘲笑。

　　“周远，你怎么看？”徐迎松说道。

　　“州主，既然各位都有兴趣，我保证不打死他们。”我淡漠一笑，一步走出。

　　“哈哈，是啊，还请周公子手下留情。”众城主再度嘲弄，认为我口出狂言。

　　“你们谁来挑战？”

　　我走到大厅中央一处宽阔地，看着众人。

　　“这里不妥当，四周都是桌椅板凳，要真刀真枪，我们去擂台比。”

　　“没错，这里地方太小，施展不开手脚。”

　　“我反而觉得，和你们对打，这点地方足够了。”

　　我冷笑看着众人，让他们陡然大怒。我的意思很明显，可以轻易将他们击败。

　　“狂妄！周城主你以为你是何人，既然州主没有意见，那我就在这击败你，大不了坏了东西我来赔就是了。”

　　一个老者低哼，陡然闪身而出，他也不打招呼，朝我一拳打来。

　　“滚！”我眼眸一眯，大喝一声，浑身的气浪翻涌而出。


第826章 我们都没有意见

　　我的气息此时都化成了这一个字，这老者一拳还没打出来，便震得立足不稳，朝后跌落，撞在人群之中。

　　许多人眼眸闪过骇然，我还没有出手，一个字就已经震飞了一个大圣。

　　“陈城主性子太急，还没站稳打什么。”尹世经笑眯眯走出来，“周公子，老夫和你切磋一下。”

　　“你比那人没强多少，这样的再来十个。”

　　我不耐烦的皱眉，口出狂言。

　　“什么？你要打我们十一个？你把我们城主当成了什么人？”

　　众人惊怒，他们知道我狂妄，但没想到我狂的没边。十一个城主打一个？这闻所未闻。

　　“你们没有后退，那我就将你们算在其中了。”

　　我眼眸锐利，扫过尹世经旁边的十几个城主，随后我飞腾而起。

　　一头银发飘舞，我全身散发出金色光芒。

　　“吼！”一条巨大的真龙虚影，在我身后浮现而出，随后我一扬手。

　　“三元卷。”

　　我低喝一声，整个大殿震荡起来，空中出现了一道巨大裂痕，无数金色真龙，咆哮着从裂缝中飞出，朝着以我为中心，旁边的十几个城主，呼啸而去。

　　它们散发着刺目金光，气息雄浑的让人汗毛倒竖。

　　砰砰砰！

　　众多城主怒吼，纷纷散发出涛涛气息，对抗我的金色巨龙。

　　不过我打出的金龙，足有上千条，他们往往没有击破一头，就被更多的金色巨龙冲击而来。

　　“啊！”眼看十几头巨龙吞噬而来，一个城主惨叫。

　　不过下一刻，这些巨龙突然好似定在空中，环绕着此人一动不动。

　　这样的画面不断在旁边出现，一个个之前傲慢无比的城主，眨眼之间全都成了俘虏。

　　尹世经面色苍白，不断挥动气息，到了最后只剩下他一个还在对抗巨龙。

　　我踏出一步，手中射出一道寒芒，抵在了他的脖颈前面。

　　尹世经陡然颤抖，再也不敢晃动一丝。

　　“我认输。”他震撼的开口投降，在我释放了金色巨龙之后，他没有半点还手之力，简直好似蚂蚁一样，让他羞耻又无奈。

　　我一挥手，这寒芒消散，随后我一头银发飘落，缓缓从天空下落。

　　此时我和之前别无二致，但全身金光闪烁，金色长袍鼓荡，身后无数巨龙环绕，好似一尊战神。

　　十几个城主，我只用了几息时间，便全部溃败！如果不是我饶恕他们性命，他们现在已经全都是死人。

　　这无疑震撼了在场所有人。

　　宴会大殿一片寂静，落针可闻。

　　所有城主噤若寒蝉，目光复杂无比的看着我。他们之前认为我狂妄无比，是在说大话，结果我却风轻云淡，将他们一起击败。

　　“各位，现在还有人，对我上任这玄城之主，有意见么？”我落在地上，轻飘飘开口，却让所有人垂下头颅，不敢直视。

　　他们之前认定我没有资格，现在如果我没有资格，那么谁还有资格？

　　“现在大家明白了吧，州主说取消挑战这一步，不是担心周远，而是担心你们的安危。”康一龙低哼一声，走了过来。“你们可知道这个周公子是谁？说出来怕吓到你们。”

　　康一龙这句话，让众人再度抬头，他们同样无比纳闷。

　　从来没听说过凌玄大陆，有一个叫周远的强者，但今日我击败他们让他们明白，我绝对是凌玄大陆一流强者。难道康一龙，知道我的身份？

　　“你们刚刚还在讨论赤荒极地，那斩杀路清风、龙天狼之后大战卢昊阳和吴穹的青年，赞叹他的修为，崇拜他的实力，甚至有人想要拜他为师。但你们却有眼不识泰山，他就站在面前，你们却不认识。”

　　康一龙低哼，走过来拍了拍我的肩膀。

　　“康大哥，你别开玩笑？你说连斩了路清风和龙天狼的，就是他？”奥龙大惊失色，难以置信。

　　“没错，就是周远。”康一龙咧嘴一笑，给众人心湖投下一记重磅炸弹。

　　所有人变色，震惊无比的看着我。

　　我的壮举已经传遍大陆，他们同样奉为神明，却不成想就活生生的出现在他们面前。

　　“我真是该死！”奥龙更是面色发红，惭愧无比。他就是刚刚说打算拜师的人，没想到我就站在面前，他却有眼无珠。想到七天前，他居然还敢朝我出手，奥龙更是后怕万分，如果不是徐迎松的关系，恐怕他当时就已经死了。

　　“现在没有人对周远当这个玄城之主有意见了吧。”徐迎松也走过来，他故意不说，就是为了让我狠狠打压这些部下，挫挫他们的狂傲之气。今天他的目的已经达到。

　　“没有意见，我万分赞同。”一个个城主苦笑，连连摇头，脑袋好似拨浪鼓一般。

　　开玩笑，我连州主都灭杀过，这种实力做一个城主已经算屈尊，谁还能有意见，那真的是找死了。

　　“徐州主，我有意见。”

　　不过让所有人惊讶的，我此时却开口了。

　　“我日后的时间，大部分都用在修炼上，而且另有计划，加上管理玄城我并不擅长，我希望让秋莹代我管理此地。”我开口说道，秋莹的神情顿时变了，惊讶万分。

　　我成了玄城之主，现在却要将所有权柄都让给她。

　　众城主暗暗点头，他们此时彻底服气，有我在他们也都灭了当玄城之主的欲望。

　　“那你打算去哪里？”康一龙问道。

　　“我打算去离城。”我看向奥龙，离城正是他负责的城池。

　　“离城？”徐迎松若有所思。

　　“我看这离城之主，也让周公子暂代好了。”尹世经此时笑道，他之前得罪了我，现在也想趁机讨好。

　　奥龙则身体剧烈一晃，眼眸闪过不甘愤怒，却满脸苦涩。

　　他就知道得罪了我，不会有好下场，现在我说去离城，明显是打算接任他的位置，将他赶走，好狠的心。

　　“州主，我能力有限，这离城城主之位，还是给周公子好了。”面对我的强势，他连争的勇气都没有，主动请辞。

　　“奥城主你不当了，交给谁当？”我反问。

　　“当然是……”奥龙愣住了。

　　“我是听说你们那里赤兽为患，打算去猎杀一些，同样对我有好处。”我却摆摆手。“既然我来到这佘武洲，总要为这里的百姓做点好事，你说对吧，奥龙。”

　　奥龙面色通红，惭愧点头。

　　他以小人之心度君子之腹，我原来根本没打算报复他，反而还要帮她的忙。这让他恨不得找个地缝做进去。

　　事情就这样结束。

　　之后徐迎松大摆筵席，宾主尽欢。

　　讽刺的是，之前我在接风宴上，除了康一龙无人向我敬酒，此时却有许多人围绕在我身旁，争相敬酒。

　　我却笑着表示不善饮酒，统统拒绝，只有康一龙过来时，和他碰了一杯，又和康仑连饮了几杯。

　　众人面色羞愧，也知道当时他们轻慢了我，没有任何怨言可说。只是后悔错过了一个巴结我的机会，羡慕康仑的位置。转而不少人开始转攻康仑，把这家伙倒给灌了个酩酊大醉。

　　“周远，你什么时候离开？”徐迎松之后过来，将一些我拜托他收集的药草交给我。

　　“如果没有事情，我明天动身。”我笑着接过，想要支付一些融魂晶做报酬，却被徐迎松按住了手。

　　“明晚这里刚好有一个拍卖会，你需要的东西那里有，你或许可以再留两天。”

　　“也好。”我想了想，点点头。但好奇徐迎松为何不帮我买下，而一定要我留下。

　　“另外如果你这几天没事，我有个小忙。”徐迎松笑着，眼眸闪过微不可察的异色。


第827章 一日教习

　　“你也知道，我是孤儿出身，府里也收留着不少孤儿，教授他们修炼之法，有一些已经有了不错的实力，你可以去教一教我殿里那些不成器的弟子。”

　　我微微一愣，没想到徐迎松是为了那些弟子求我。

　　“这个当然无妨。”我微微一笑，“州主你收养那些可怜孩子，还教他们修炼，而我不过是指导一二，算不了什么。”

　　“周老弟以你的能力和见识，可能一句话，就可以让他们少走很多弯路。这些药草都是寻常之物，就当做请你教授的报酬吧。那些弟子都是好苗子，或许你还能遇到合适你的弟子。”

　　徐迎松笑了笑，转身离开了。

　　我此时稍感诧异，怎么总觉得徐迎松最后一句意有所指，他自信里面有什么人非常适合我？

　　不过既然徐迎松说了，我也打算明天去看上一番，能给这些徐迎松的弟子尽点力，我当然不会推辞。

　　“周大哥。”这时候秋莹走了过来，一脸嗔怪之色。

　　“徐伯伯把玄城之主给了你，你怎么却给了我？就这么想做甩手掌柜，万一我治理不好，徐伯伯可要怪我了。”

　　“如果连你都治理不好，那我就更束手无策了。”我看出秋莹只是佯装生气，于是笑着说道。

　　秋莹的能力，在赤荒我就见识过了，一个女孩子能够在赤荒将十个人左右的猎人队经营多年，绝非只靠实力就能做到。加上她曾跟着秋无霜耳融目染，没有比她更合适的人了。

　　“要不我先回避一下？”

　　看到秋莹突然欲言又止，一直在我身旁的康仑涌过失落，挤出笑容走开了，背影很是落寞。

　　等康仑走了，秋莹鼓起勇气看着我，眼眸带着情愫，声音很低。

　　“周大哥，你突然将这城主之位给我，你有什么话想说吗？”

　　秋莹的反应让我心头一动，难道这妮子真的看上我了？

　　“当然有，我希望你能扎根在这，徐迎松在我看来是个不错的人，你留在这里，便不必再去赤荒拼命了。”我开口说道。

　　“除了这个没有其他吗？”秋莹眼眸涌过失望，笑容也敛去了，我摇了摇头。

　　“我知道了，我收拾一下，过两天我便去城主府。”秋莹低低点头，转身离开了。

　　到底是怎么了？

　　我皱了皱眉，秋莹离开后直接走出了宴会大殿，而康仑则是躲在一旁喝闷酒。

　　“周兄，恭喜你啊。”见我走来，康仑大口喝着酒，露出一抹笑容。“你今日得到玄城之主的位置，又抱得美人归，我替你高兴。”

　　“康仑。我和秋莹没有什么？”我坐在他旁边，摇了摇头。

　　“周兄其实你不用安慰我，我知道你更合适秋莹，这不会影响我们之间的朋友情谊的。”康仑苦笑，又仰头喝了一晚酒。

　　“我说真的，秋莹我只当做朋友。”我有些无奈，只能解释。

　　康仑和我关系莫逆，我也不希望一点误会，失去了这个朋友。

　　“你说真的？”看我目光认真，康仑顿时愣住了。“那你为什么要把玄城之主的事情，交给秋莹处理？”

　　“因为她合适啊。”

　　“周兄，你不知道么？”康仑此时是彻底清醒了，他见鬼一样看着我。

　　我此时也懵了，看这样子，难道这里有什么隐情？

　　“你糊涂啊，城主若是有道侣之人，往往一人修炼，而让另一半负责打理，你当众让秋莹负责玄城，就意味着你在宣告秋莹是你的道侣。”

　　“什么？”我听了差点没把酒碗摔了，一阵头大。我可是从未听说过这样的事啊，怪不得秋莹刚刚那种表情，感情是我让她以为我对她有什么。

　　而康仑的失落我也瞬间明白了。

　　“康仑，我对秋莹只是朋友之情，刚刚她和我单独聊天，想必也明白了我的心思。你若是喜欢她，不要畏首畏尾，因为我比你强你就放弃，修士本就是逆天而行，要无所顾忌。”我拍了拍康仑的肩膀，让后者露出一抹明悟之色。

　　随即我也离开了宴会大殿，本来打算找秋莹解释一番，不过我并没有寻到，于是便回到了住所。

　　一夜无语，第二天一早，天刚蒙蒙亮，我耳朵微动，陡然睁开眼眸。

　　赤兽乞儿原本趴在地上休息，看到我睁眼，顿时噌的一下做起来，大眼睛看着我。

　　“你这家伙还真警惕，不过今天我要去见很多人，不适合带你去，等明日我去了赤荒，让你撒开性子玩。”我笑了笑，抚了抚乞儿的头颅。

　　乞儿也顺从的任由我的抚摸，一脸享受的表情，还用脸颊蹭着我的手臂。

　　这家伙个头涨的飞快，几天时间，便已经有一条猎犬大小，背部的羽毛也渐渐繁茂起来，出现了多种色彩。

　　听说我要去见很多人，乞儿也便失去了兴趣，在我起身后继续趴下睡觉。

　　至于那铁甲赤兽，自从吞噬了四头金鱼之后，便一直在我的识海之中睡觉，我能感受到他的气息没有异常，却一直都没有苏醒过来。

　　我推开房门，走入了院落。

　　“周兄，这么早就醒了。”康仑此时笑着走进院落，正好看到我推门而出。

　　“你不也是很早吗？”我微微一笑。

　　此时康仑情绪上佳，看来是昨日我的一番话，让他心情好了不少。

　　“你是来找我的吧。”

　　“嗯，州主说你今日要去给那些弟子指导，我陪你同去。”康仑笑道。

　　我俩并肩走出院落，朝着一个方向而去。

　　一路之上，便能看到不断有青年弟子，朝着同样的方向赶去。

　　其实不用康仑带路我也知道武道场在哪。

　　每日我在早晨，都能听到远处一阵阵响起的呼喝之声，虽然我一次都没去过，但对于武道场开始的时间，并不会陌生。

　　受人之托，忠人之事。

　　既然我答应徐迎松，过来指导一下弟子，自然只能早到，不能迟来。

　　我俩一路走过，不少弟子看到我，都露出崇敬的神情，朝我俩施礼。

　　“这是怎么回事？他们似乎知道我要来？”

　　“当然，不少弟子昨晚便知道，在赤荒连斩两位举世强者的天才俊彦要来，这消息传出，今日武道场，注定人数沸腾啊。”康仑笑道。

　　“周兄你的压力来了，千万别给这些小崽子，盛名之下其实难副的错觉。这些家伙有些人眼高于顶，需要你狠狠修理一下。”说着说着，我们便到了。

　　武道场是一处极大的广场，足有数百丈宽窄，地面之上铺就着平整的青石，看起来厚重结实。

　　在广场之上，还摆放着许多设施，用来锻炼不同术法。

　　我们去的时候，广场上已经站立着许多弟子，足有数百，他们战列整齐，对准一个方向。

　　此时一个白衣中年，正站在高台上，给他们训话，讲解修炼奥义。

　　见到我来了，顿时人群一阵轻微骚动。

　　“闭嘴！”那白衣中年低喝，声音凌厉，目光扫过全场。

　　“修炼最重要便是平心静气，你们心头不静，如何可以修炼有成？今日有个阿猫也要分心，明日来给阿狗也要骚动，这样一辈子也别想修炼成州主那样的人杰。好了，都连起心神，将之前赵教头的淬炼体魄之法，都练习十遍。”

　　白衣中年一番训斥，顿时让所有人噤若寒蝉，开始红拉开架势，以气息淬炼躯体。

　　“这家伙说话也太过分了，居然把你比作阿猫阿狗，我这就教训他。”康仑有些恼怒，就要上前，不过却立刻被我拦住。


第828章 你妖言惑众

　　“别，其实他说的有些道理，的确修炼需要专注。而且这淬体之法有些意思，的确可以帮到这些弟子。我们就在这等等好了。”我却风轻云淡，并没有把白衣中年的话放在心上。

　　我初来乍到，徐迎松却要我指导弟子，原本的负责之人肯定不会开心，我也就任由他说几句，我的心思，此时都放在这些弟子身上，仔细观察起来。

　　这些弟子年纪都不算大，修为从圣人到大圣不等，在中年人的指导下，倒是一丝不苟，颇为努力。让我发现了好几个好苗子。

　　很快练习结束，弟子们先是朝着白衣中年鞠躬致谢，而后便各自散开，几乎所有人都耐不住激动，朝我而来。

　　那白衣中年看到这一幕，低哼一声，也是直接走开了。

　　“都静静，保持好秩序。”康仑大喝，让众多弟子安静下来，一个个崇敬的看着我。

　　我笑着走上高台，示意所有人都坐下。

　　“各位，我今日来是应州主的吩咐，过来看看，不过我并非什么大能，更不会给人讲课，一天时间，我说的再多，也不能让你们一日飞升。”

　　我上来一番话，顿时许多弟子露出失望之色。

　　“不过……”我随即话锋一转：“我可以将这么多年，一些经验和诀窍说出，你们记住我走过的弯路，对你们更有好处。”

　　众多弟子顿时眼眸一亮，诧异无比。他们印象中的强者，基本都会说自己如何强大，术法有哪些高明之处，却很少有人说自己的缺点短处，我的话显然让他们都有了兴趣。

　　而随着我话语铺开，就连康仑也是不断点头，若有所思。

　　我开诚布公，没有半点隐瞒，也不在意自己的所谓颜面，将犯过的错误如实相告，许多人听过都是受益匪浅。

　　“哼，还算你有自知之明。”远处站着的白衣中年，低哼一声。

　　时间过得飞快，一个时辰后我结束了教授，倒不是我疲劳或者故意藏掖，而是一日之内，我教的东西足够他们几个月甚至几年研究思考，说得太多反而让他们混乱。

　　“谢过恩师。”

　　见我起身，一个个弟子都是站起来，崇拜的看着我，随后不约而同，齐刷刷朝着我跪拜行礼。

　　他们众口一心，声音极为响亮。

　　数百人朝我跪拜道谢，场面极为震撼。

　　我也有些诧异，之前那白衣教习，他们不过是鞠躬行礼，为何要给我下跪。

　　“周兄，这是我们这自发的一种规矩，当他们觉得老师教育的，鞠躬不足以表达谢意时，才会下跪谢师恩，这样的情况，十年也不会出现在一次，更别说全部受益匪浅了。”

　　康仑也是难言震撼，吸了口凉气说道。

　　而在我传授之后，太阳也恰好从东方升起，清晨来临。

　　众弟子谢过我之后，倒是并没有围过来问东问西，而是去到个个地方修炼，显得颇为有序。

　　而我也没有立刻离开，在武道场内随便转悠，看到不对的也会指点一二。

　　不过越是看下去，我的眉头皱的越深。

　　“这些弟子不错吧？都是赵教头带出来的，这人脾气很大，性格执拗，但是教授弟子却是一把好手，当年我也在他手下受益匪浅。可惜他这几日受伤不在，你没有见到。”康仑笑着说道。

　　“错了，而且大错特错。”我眉头紧皱，摇了摇头。

　　“怎么？赵教头教的不对？”康仑一愣。

　　“这些弟子，修炼的都是走刚猛一脉，是那赵教头要求的？”我转而问道。

　　“应该是吧，赵遵也是赵教头，他说火焰术法，便要炽烈无比，要刚猛绝伦。”康仑说道。

　　“喝！”

　　而就在此时，我们走到了武道场深处，一个青年的大喝，打断了我们的话语。

　　青年面庞稚嫩，但眼眸却带着一往无前之色，他赤裸上身，露出精壮肌肉，每一拳挥出，都弥漫出大量火焰，震荡得对面的符文幻阵一阵颤抖。

　　看着青年，康仑脸上也露出一抹笑容。

　　“这青年叫路航，虽然天赋一般，但却是这些弟子之中最努力的一个，我父亲也很看好他。”

　　而在青年旁边，那白衣中年也是站立，在对他进行指导。

　　“路航，你之前的记录是十六拳，现在你已经十五拳了，加把劲。”看到路航满头大汗，中年人厉喝。

　　“喝！”那路航又是一声大喝，一拳挥出，重重砸在符文之上，火焰顺着拳头涌入符文，让这符文跳动之中，变成了赤色。

　　看到这一幕，许多弟子都围观过来，眼眸露出震惊。

　　“路航这家伙真是了得，居然将赵教头布下的试炼符阵再度打到了第十六拳，哎，我当年和路航一起修炼，现在才第十拳。”

　　“你要这么说，我更加惭愧了，我比你们入门都早，结果才第八拳。”

　　“不知道周远前辈可以达到多少，赵教头是第二十八拳，而这阵法一共有四十层，从没有人全部完成过。”

　　“我猜至少可以打出三十拳。”

　　众说纷纭，此时青年全身大汗如雨，目光却死死盯着赤色的符文。

　　他达到了之前的记录，只要再挥出一拳成功，就可以打破自己的成绩。

　　无尽地火焰气息在酝酿，青年缓缓后退，右臂倒弓，缓缓蓄力。

　　我的眉头越皱越深，眼眸闪过一抹担忧，这一拳青年如果打下去，那么他恐怕一条胳膊就废掉了。

　　“停下。”我突然开口，让青年蓄势的一拳陡然顿住，狐疑的看过来。

　　“周前辈，有什么不妥吗？”

　　他当然在刚刚就看到了我，而且之前也和众人一起，聆听我的教授。

　　众人此时也是惊讶看向我，不知道我为何叫停。

　　“你这一拳不要打出去了，今天就到这里，回去好好休息。”

　　我认真说道，让路航露出浓浓吃惊之色。他距离打破纪录只差一步，而我居然叫他休息。

　　“前辈能否告知为何？”路航疑惑道。

　　“你这一拳不成功还好，如果成功，你非但实力下降，更要在床榻躺上三年。”我笃定开口，让更多人震惊。

　　路航成功了，反而要重伤，这也太可怕了。

　　路航露出迷茫之色，看向一旁。

　　“胡言乱语，妖言惑众，我白旭从未听说过修炼会让人实力下降，更让人重伤的！”那白衣中年此时走了过来，一脸的阴沉，指着我怒斥。

　　“白旭，你怎么和周远说话？他是州主派来的，什么叫妖言惑众？”康仑不满的训斥。

　　“康仑，你少拿州主的帽子压我，我白旭就事论事罢了，如果你以州主的话搬出来压我，那我无话可说，但也只能证明你没有道理，只是靠手里的权利打压我罢了。”白衣中年冷哼一声。

　　“你……”康仑微怒，却被我伸手拦住。

　　“也就是说，你不相信我说的么？”我看着白旭。

　　“当然不信，可笑至极的话，我白旭教授弟子这么多年，就从未听说过这种事，周远，我知道你实力不俗，能和州主硬碰硬，但那又如何？在教导弟子方面，你连我一根手指都比不上！路航，你照做就是。”

　　“我看谁敢逼他！教导弟子我的确经验不丰富，不过那赵遵教授的东西大错特错，州主既然让我前来，我就要负责。”我针锋相对，一步不让。

　　“你……路航，你是相信这周远，还是相信赵教头？”白衣中年怒极，转而看向路航，逼迫他站队二选一。

　　路航面色难看，支支吾吾说不出话来。


第829章 立刻给我滚蛋

　　“你没必要逼他，既然你相信不会有事，那就让路航试试好了。”我皱皱眉。我只在这里一天，日后路航还要和这些教习一起，我不想让他为难。

　　“呵呵可笑，你不过是为了彰显出你的权威，现在被我拆穿，服软了吧！”白衣中年冷笑。“路航你出拳就好了，我白旭担保你没事，如果真的像他说的一样耸人听闻，我脑子拧下来当球踢！”

　　我淡漠一笑，退后几步不再言语。

　　而路航犹豫几下，看到我和白旭都不说话，也再度沉心静气，目光落在符文之上，露出浓浓战意。

　　他原本便打算今天打破记录，虽然中间经历波折，但他的目标并没有变。

　　深吸口气，路航手臂再度后弓，不断蓄力。

　　众人则闪到四周，露出关注之色，不知道路航出手，会不会如我所说，亦或者打破纪录，没有其他事情发生。

　　“破！”

　　路航大喝一声，蓄力到了极致，火焰裹挟着手臂，闪电般挥出，轰然砸在了身前符文之上。

　　砰！

　　这赤色符文一阵颤抖，而后片片碎裂。

　　“成了！”

　　众人惊呼，路航打破了自己的记录，打出了第十七拳，并且什么都没有发生。

　　路航也露出一抹笑容，缓缓收拳。

　　白旭看着我，脸上的讥讽之色越发浓郁。路航打破纪录，毫发无损，显然是对我最好的回击。

　　我面色不变，甚至不理会白旭，眼眸一直锁定在路航身上。

　　而也就在此时，路航满脸笑容，收回手臂。

　　咔咔咔！

　　突然他脸上的笑容便僵住了。

　　他感觉自己的手臂，好似被固定住一样，抽动极为艰难，而他用力一拉扯，更是手臂皮肤之上，崩开了一道道血色裂纹，大量鲜血淌落。

　　“啊！”路航一声闷哼，手臂垂下，额头滚出大量汗水。

　　剧痛之下，他噗通跪倒在地，手臂之上涌出大量鲜血。将一条手臂全部染成了赤红。

　　“到底发生了什么？”路航痛苦惨叫，只感觉手臂好似不是自己的，稍稍一动便会崩裂无数口子，而且痛苦深入骨髓，好似骨头也要跟着裂开一样。

　　路航突然的变化，让所有人都惊呆了。

　　以前测试时，从未见到过有人受伤，更别说手臂崩碎，血液横流。

　　联想到我刚刚的话，众人都是神情闪烁，我说的居然成了现实。

　　白旭更是目瞪口呆，猛地扑了过去，看着路航手臂重伤，陡然站起身，怒视着我。

　　“你好狠毒？就因为你我意见不同，你居然用手段，让路航受伤，你算什么男人！”白旭的怒吼，让所有人都看向我，露出狐疑之色，刚刚他们都认为我说对了，但难道是我捣的鬼？

　　不过这也说得通，毕竟我刚刚和白旭有争论，实力有强，如果导轨，他们也根本不会发现。

　　“呵呵，我用手段？”我听了却是怒极反笑。

　　“刚刚我就说了，路航的状态已经不能再继续，你却不停，现在出了问题，却怪在我的头上？”

　　“路航之前一切都好好的，打出十六拳都没事，只有你来了，他才打出一拳，便右臂崩裂，难道你敢说和你无关？”白旭冷哼，无耻无比。他轻描淡写，就将所有责任全都推给了我。

　　“哈哈，真是可笑无比。你这种东西，有什么资格为人师表，无论是徐州主还是赵遵，都用错了人，像你这种人，不配当教习。”我大笑起来，当着众人面，毫不留情的训斥。

　　“你说什么？害了路航，还敢满口胡言。”白旭暴怒，我相信他如果不是打不过我，现在就已经出手了。

　　“那好我问你。我说过他再出手，必伤无疑，你不相信，还信誓旦旦保证，如果出问题，你把自己脑袋揪下来当球踢！”

　　我眼眸闪动锐利，逼视着他。

　　“现在他手臂断了，你却将罪责全部算在我的身上，说我害他，证据呢！”

　　我上前一步，白旭面色陡变，说不出话语。

　　“我出现在这，只教他们一天而已，他们是否一定听我的，我根本不在意，为何必须要弄伤路航？而且我提前开口，难道我当时就知道你要反驳我？对不起，你这种杂鱼，我还没兴趣知道。”

　　我再度上前一步，震颤的白旭倒退，不由自主被我震慑，那是一股来自灵魂的战栗。

　　“就，就算你猜对了，也不能证明这功法有问题。”白旭咬着牙色厉内苒。“他们这么多人都修炼了，只有路航出事，说明他体制不合罢了。”

　　“这不过是压倒骆驼的最后一根稻草罢了，路航修炼得多，自然比别人更早发作。”

　　“你要干什么？”

　　看着我走来，白旭有些惊慌，不断后退。他奈何不了我，我是州主派来之人，就算负责秩序的守卫，也不会管我，管不了我。

　　“你不用担心，我不会打你，怕脏了我的手。”我眼眸闪过嘲弄，蹲下来撕开空间，拿出一株圣药草，在沁人心脾的药香之中，我将药草碾碎，缓缓涂抹在了路航的手臂之上。

　　见我用圣药草给路航疗伤，众弟子都有些骚动。

　　谁都知道圣药草珍贵无比，而路航不过是和我第一次见面而已。

　　“谢谢周前辈。”

　　“不要动。”

　　路航感觉稍稍痛楚减轻，朝我道谢。随即我便伸手过去，按在了他的伤臂之上。

　　寒冰烈焰顺着我的气息涌入他的身体，将他那些受损的经脉骨骼暂时冻结，减轻伤势。

　　“手臂三个月内不要运转气息，也不要与人交手，否则你就准备练习独臂招数吧。”

　　我起身，话语让路航面色大变，连连点头。

　　众人此时看向白旭的目光，带着一些鄙夷。

　　我和白旭相争，路航只是那可怜的棋子。我第一时间便拿出珍贵药草，给路航疗伤，帮他恢复。而白旭却只把全部责任推给我，丝毫没有在意受伤的路航，甚至没看上一眼。

　　要知道我不过是第一天到这，而白旭已经和众人修炼几十年，我们两人品格高判立下。

　　“白教习，这不是路航个例，不光是他自己的问题，而是这样修炼下去，所有人到了这一步，一半以上，都会出现这种问题。”

　　我的话好似重磅炸弹，说完之后，让所有弟子呆滞，神情紧张无比。

　　他们本以为只是个例，但我却说，这惨状同样会降临到他们头上。

　　“危言耸听，一派胡言。这修炼方法是赵遵教头自己尝试成功，才推广开来的，就凭你一句话，就要更改？那可都是赵教头的心血。”白旭低哼，完全不屑一顾。

　　“过刚易折，过犹不及。我周远今日既然来了，这件事就必须解决。”

　　我眼眸闪过坚决，猛地跳上高台，迎着所有人目光。

　　“我在此宣布，从今天起，不准有人在修炼这套功法。”我大喝，话语斩钉截铁。

　　“你没有资格。”白旭气得发抖，却拿我没有办法。

　　“可笑！州主叫我来指导弟子，这是我的权利。你若不执行，那你就立刻滚蛋，即便赵教头在这我也会直说。”我这一次毫不留情面，这白旭对我态度差无所谓，但是关乎数百个年轻弟子的前途，我绝对不可能让他一步。

　　“徐州主请我来，这里所有人都要听我的。”

　　我拿出强势手段，涌出的一丝气息，化为了金色光芒，震得白旭陡然色变，身体连连后退。

　　“这件事你做不了主，我要去找赵教头。”白旭面色闪烁，依然嘴硬。他没有再敢和我驳斥，打算离开。


第830章 接你九拳

　　“白旭，你不用去了。”就在此时，一道声音从广场之外传来。

　　这嗓音浑厚，带着一股凌厉气势。

　　此时所有弟子都围拢在这，听到声音响起，无数目光看了过去。

　　只见一个银发老者，不紧不慢的朝这里走来，他虽然年纪不小，但却一脸虬须，身体强壮，露出两侧钢铁一般的臂膀，有一股孔武之气，好似山岳。

　　“赵师傅。”

　　看到来人，众多弟子都是恭敬行礼，赵遵在这里地位崇高，每个人都受到过他的指导，可谓所有人的老师。

　　赵遵靠近，眼眸不善的扫过这里。

　　神情里的不屑与敌意，让我微微皱眉。

　　我似乎并没有见过此人，为何感觉他是为我死敌一样。

　　“周远，你小心一点，这赵遵脾气很爆，而且听说他也有希望成为玄城之主，但最终州主选择了你，他恐怕会对你不满。”

　　康仑靠过来，小心的提醒。

　　我心头一动，怪不得赵遵神情有异，而且如此一来，他来了注定存着我和较量之心，不会和我讲道理。

　　“周公子，我刚刚听说，你要改了老夫的功法？还说这功法问题严重？”

　　赵遵走到我旁边，板着脸看着我。

　　“没错，你的功法过于刚猛，不适合所有人，至少有一半的人会伤到身体。”我依然如实说道。

　　“刚猛？”赵遵听了，不屑一笑。“真是愚人之言。火焰燃烧万物，熔金化铁，本就是刚猛无比之物，如果不刚猛，那这火焰有什么威力？不如此修炼，弟子如何能够在凌玄大陆脱颖而出？”

　　“火焰也并不全是刚猛，水无常形，兵无常态，没有定式可言。”我皱眉摇头。

　　“周公子你果然牙尖嘴利，怪不得你可以成为玄城之主，而老夫不行。不过这教导弟子，老夫已经有百年经验，你就算修为再高，也抢不走老夫总教头的位置。”

　　赵遵冷笑几下，突然须发皆张，大喝一声。

　　“我从没打算动摇你的权威，夺走你的位置。”我面色也阴沉下来，这赵遵显然是有些公报私仇。因为他觊觎的玄城之主位置被我得到，连这件事也牵扯到一起。

　　“既然这样，那我出个主意，你不是说火焰并非刚猛？而老夫认为越刚猛越霸道。那我们就以火焰对决。我的实力不如你，你我降到同一修为，来看看谁对谁错？”赵遵眼眸闪烁了一下，开口说道。

　　赵遵向我提出挑战？

　　众弟子露出精芒，眼眸带着期待。赵遵是他们最崇敬的教头，而我今日也让他们受益匪浅，如果两人对决，不知道会是怎样结果。

　　我眉头微挑。这样的比试在我看来毫无意义，即便一方赢了，也不代表他就是对的。更何况我讨论的是弟子的修炼功法，并未说他实力不够。

　　“我没有兴趣，既然你不认为你的功法有问题，那我去找州主好了。”

　　我摇摇头，越过他直接朝着远处走去。

　　“你怕了？你不过是仗着至宝众多，奇遇不断吧。你是否担心你我水平相等，你输给我太丢人？”赵遵低哼。“你不过是一个沽名钓誉之徒罢了，州主给你玄城之主，也是昏了头。”

　　我脚步微顿，却又再度迈步而去，他故意激将，这样的话我不想理会。

　　“康仑，你这小子居然和这种狂悖之徒混在一起，以后这武道场，你不用来了，我赵遵不欢迎你。”赵遵此时再度开口，他不敢太招惹我，却可以对付康仑。

　　就算康仑父亲是一城之主，但在这武道场，康一龙可管不了他。

　　康仑面色难看无比，没想到赵遵居然迁怒他，武道场上许多资源，而且有多个好友，自己如果从此不能进来，注定影响修炼前途。

　　“赵师傅，我走可以，但是今天的事，我会如实朝着徐州主汇报，我也相信周兄说的没错。”

　　康仑转身就走，我的脚步却在这一刻，陡然顿在了原地。

　　我没想到赵遵为了逼我出手，如此无耻，居然把气撒在了康仑头上。

　　我猛地转过头会，看着赵遵。

　　“好，你不是想比试一下，看看我周远有没有资格做城主？我给你这个机会！”

　　我不在乎赵遵的话，也对他说的不屑一顾，但是康仑随我而来，为我出头，我却不可能让他被我连累。

　　我答应了！众弟子屏息，那么接下来，他们注定将在这见到一场精彩的比斗。

　　“好，还算你是个男人。你说怎么比？规矩我任你定。”赵遵眼眸绽放出强烈战意，他一直对我成为玄城之主耿耿于怀，现在让他感觉到了证明自己的机会。

　　“听说你的最强功法，是烈焰九拳吧。”我看着他，面色平静。

　　“没错，老夫的烈焰九拳，施展到巅峰，可斩半帝，碎赤兽皇。”赵遵傲然道。

　　“那好。”我指了指脚下。“我站在这里不动，你来打我。如果你九拳打完，我动了一步，就算我输。之前的话我也全部收回，当众朝你道歉。”

　　轰！

　　我此话一出，顿时全场哗然。

　　烈焰九拳是赵遵最强功法，同样是他教授给弟子们的功法核心。

　　而我提出的对决，居然是任由赵遵攻击不还手，而且只要动一步，我非但认输还要道歉，我提出如此条件，超乎所有人预料。

　　“如果我输了呢？”赵遵也是面色一变，诧异无比。

　　“改变你传下去的功法，按照我的要求做。”我平静回应。

　　“好，这很公平，不过你站着让我出手，太狂妄了。”赵遵点头，随即又冷笑起来。他一挥手，将上衣撕下，露出一身彪悍的肌肉。

　　“周远，我知道你斩了龙天狼，又灭杀路清风的事，但你今天狂妄过头，注定要付出代价。我也让众多弟子看一看，如果做人太嚣张，会是什么结果？”

　　赵遵朝我走来，停在了距离我十丈的位置。

　　众人纷纷后退，清开一片场地，就算我一动不动，但赵遵打出的烈焰之拳刚猛无比，激射出的焰火都无比强大。

　　此时路航也捂着伤臂凑在人群中。他眼露迷茫，之前一直按照赵遵所言修炼，但刚刚却被我料中一切，他也想知道，自己修炼的错了没了。

　　“老夫烈焰九拳，乃是自悟的绝学，一拳胜似一拳，最后连半帝也可以灭杀，你如果撑不住，最好到时候开口认输，以免我重伤了你，对不起州主。”

　　此时所有人的目光，都汇集在我和赵遵身上。

　　他们都在猜测，我能否撑过赵遵的九拳，或者又能够撑住几拳。

　　如果单论实力，我绝对战胜赵遵，但这种比试，却给了他们无尽的猜想。

　　但无论结果如何，谁都知道，这注定是一场精彩无比的对决。

　　“谢谢你如实相告，不过我不还手，并不代表我不散发气息，你若是被震伤，也可以随时停手。”我同样说道。

　　“你若连自保的气息，都可以将我震伤，那我赵遵也不配当教习。”赵遵低哼，他拉开脚步，全身气息狂涌，陡然朝我冲来。

　　“第一拳！”

　　轰！

　　大量火焰顺着赵遵的右拳弥漫而出，他身影一闪，拳头便重重落在了我的胸口。

　　肌肉撞击之声，闷响不断。

　　我纹丝不动，同样散发出气息，震向赵遵。

　　“第二拳。”一拳没有接过，赵遵并未意外，他低喝打出第二拳，第三拳。

　　一连七拳快速打过，我和赵遵之间火焰弥漫，不断溅射。

　　众人的距离再度朝后躲开了十丈远，在这空间内，余波激射，青石地面都震开了无数裂痕。


第831章 这便是过犹不及

　　“周远，你看好了，这是我烈焰九拳的第八拳，寻常半帝被击中也要重伤。”赵遵深吸口气，他缓缓后退，继续力量。

　　众人屏住呼吸，眼眸无比专注。

　　赵遵一连七拳，好似波涛滚荡，越发凶猛，即便他们远远站着，都能感觉到气息的强烈，这第八拳注定更加强大，说不定便可以让我后退。

　　我神情平静，并不言语，但身体之上的气息同样滚动不断。刚刚赵遵七拳打出，我卸力的同时，同样以气息反震赵遵。

　　“你接好了。”赵遵低喝，拳头凶猛挥出，无尽的烈焰顺着他脚下狂涌而出，他飞身而起，滚滚火海在他身边蔓延燃烧，让他好似一头火龙一般凶狠。

　　轰！赵遵拳头未到，烈焰先一步拍击在我的身上，将我全身笼罩，随后赵遵赤红无比的右臂，重重砸在了我的身上。

　　大地碎裂，我的身旁青石板一阵晃动，发出不堪重负的咔咔之声，而后轰然碎裂。

　　赵遵这一拳，震碎了石板，将我打入了青石下面，双脚完全没入了大地之下。

　　不过我依然温丝未动，没有挪开半步。

　　同样我身体反震的力道涌动，顺着赵遵的拳头，震入他的手臂，将他推开。

　　赵遵一个鹞子翻身落地，眉头紧皱，他的第八拳也没能奈何我。

　　众人的心神起伏，明白到了最关键的时刻。赵遵烈焰九拳，现在只剩下最后一招，如果他这一招不能奏效，那么他便输了，要按照我的要求，改变给弟子的功法。

　　这条件赵遵注定无法接受，所以他一定会使出全力。

　　“不知道赵师傅能不能赢？”

　　“其实看到路航师兄的惨状，我还真不希望赵师傅赢，或许那功法真的有问题。”

　　“不过烈焰九拳最后震天灭地，恐怕周前辈抵挡不住。”

　　众人议论纷纷，目光全部落在我俩身上。

　　“我劝你不要打出这一拳。”不过此时，我却陡然开口。

　　“你说什么？如果你怕了可以认输，而且你是州主贵客，我不会打死你的。”赵遵闻言，先是一愣，随即冷笑道。

　　“不，我这是为你好。”我却摇摇头，直视着他。“我敢保证，你打出这一拳，你的伤势会比路航的下场还惨。”

　　轰！我此言一出，所有人都惊讶了。

　　之前我斩钉截铁，确定路航出拳一定会重伤，结果正如我所料。而这一次，我同样断定赵遵也会受伤，结果会不会如同我所说的一样？

　　路航同样眉头一挑，看了过来，他感同身受，对我的话更加信任。

　　“可笑。路航他年纪尚轻，失了分寸，为了打破纪录强行出手，才会导致这等结果，而老夫烈焰九拳修炼这么多年，教徒都已经有百年时间，难道我的身体，你会比我更清楚不成？”

　　赵遵冷笑，不屑一顾。

　　“不要啰嗦，我这就打出这第九拳，让你输得心服口服。”

　　赵遵全身气息陡然运转到了极致，轰的一声，全身都被烈焰包裹，让他好似一个火焰之人。

　　他迈开步子朝我走来，脚步越来越快。

　　蓄势待发的右臂，渐渐变得通红，好似快要融化的烙铁，温度炙热无比，让人感觉刀子刮在脸上一样。

　　而就在赵遵靠近之时，我全身的气息同样变化，不过不是变强，而是好似雾气蒸腾，化为了虚悟。

　　这是什么情况？

　　众人瞪大眼睛，难以置信看到的一切。

　　赵遵即将打出最强一拳，而我居然散开气息，打算以肉身硬接。就算我有半帝的实力，但是肉身接这一拳，不死也要重伤。

　　难道我就这么确信，赵遵一定会出现问题？

　　“狂妄。”赵遵低哼，他注意到了我的变化，却没有因此收手。他的目标就是要赢，无论我如何变化，他也不会改变初衷。

　　轰隆！

　　赵遵第九拳挥出，拳头炽热如火，划过的空气都燃烧起来。

　　一瞬间天地色变，就连光线都是一暗。

　　这一拳猛烈无比，眨眼便来到我的面前。

　　因为我散开了气息，银色发丝震动的肆意飘荡，炽热的火焰，瞬间逼近了我的身体。

　　而就在此时，我眼眸蓦然闪过一抹金光。

　　突然朝前踏出了一步。

　　我和赵遵定下的规则，只是我不能后退一步，但并没有说我不能向前。

　　众人目眦欲裂，完全搞不懂我的想法。

　　我散开了全部气息，眼看赵遵最强的一拳逼近，而我却迎着拳头而去，这不是找死吗？

　　第一步之后，我走出了第二步，赵遵的拳头，此时距离我只有一丈之遥。

　　“周兄小心。”康仑也在一旁，看得紧张无比。

　　我如此大胆，出乎他的意料。

　　在众人眼眸之中，赵遵身影越来越快，这一拳不断逼近。

　　不过就在距离我还有一步之遥时，意外发生了。

　　赵遵的身体，好似被施了定身咒语一般，瞬间定在了这一步。

　　他的拳头保持着冲拳的姿势，身体却一动不动，一双眼眸蓦然之间瞪得滚圆，眼眸之中写满了骇然，好似见鬼一般。

　　赵遵的额头突然流淌下大量汗水，神情更是不断变化，整个人陷入一种呆滞之中。

　　众人都被这出人意料的一幕，弄得瞠目结舌，不知道究竟是什么情况。

　　我此时站在赵遵一拳之隔的位置，云淡风轻，面无表情。

　　而赵遵却是眼神迷茫，一动不动，仿佛天地定格，我和他都成了塑像。

　　而后我摇了摇头，迈步向左，绕过了赵遵。

　　众人表情异样。赵遵输了，他打出了第九拳，但却没落在我的身上，更别说让我移动，谁能想到，最后的结果居然是这样，我散开全部气息，赵遵却突然顿住。

　　不过我说过赵遵重伤无疑，但他此时虽然表情茫然，却并没有受半点伤。

　　“赵师傅？”白旭走过来，想要搀扶。

　　“别碰我。”赵遵陡然大喝，吓了白旭一跳，赶紧后退。

　　赵遵神情难看的看着我，沉默无语。而我也不理会他，脚步一点点朝着远处而行。

　　“周前辈去了赵遵师傅刻画的符文之阵，难道他也想测试火焰之威？”众人注意到我的方向，纷纷察觉到了我的用意。

　　我打出一道气息，激活了面前的符阵。

　　顿时一道符文升起，悬浮在我的身前。

　　“火焰，并非一定要刚猛，寒冰，也不一定要阴柔。”

　　我看着符文开口，好似喃喃自语，又好似对众人教导。

　　而后陡然之间，我的拳头之上，寒冰密布。冰冷的气息传遍四方，震的众多弟子全身发冷，稍稍后退。

　　我朝着虚幻符文不断出拳，震荡的符文碎裂又重生，记录不断攀升。

　　很快我就打出了第十七拳，打破了刚刚路航的记录，让虚幻符文变成了赤色，而且我还在不断冲击。

　　“赵师傅的记录是第二十八拳，周前辈快到了。”有弟子惊呼，我的速度实在太快，朝着记录不断推进。

　　轰！

　　我打出第二十九拳，非但冲破了赵遵的记录，更是让虚幻符文变成了金色。

　　而且我余势不减，还在不断轰击。

　　众人目瞪口呆，看来我不但打算破掉赵遵的记录，更要冲击这符阵的极限。

　　就在片刻之后，我突然大吼一声。

　　一股淡蓝色火焰，以我的身体为中心，朝着四周狂涌而出，随后我一拳打出，重重轰击在了符文之上。

　　那已经变为纯金之色的符文，出现了无数龟裂，而后轰然迸裂，寸寸落下。

　　所有人头脑轰鸣，震撼无比。

　　我轰碎了这符阵的最后一道符文，打破了从未有过的记录。


第832章 娇蛮大小姐

　　而且我自始至终都速度如雷，打破极限后气定神闲，根本没有达到极限的样子。

　　符阵一声哀鸣，化为了虚无，无数光芒冲天，再度恢复平静。

　　这是我彻底重启此阵的证明。

　　见到这一幕，赵遵身体微晃，彻底呆在了当场，好似一尊风化的塑像。

　　我所做的一切，彻底冲击着他的认知。

　　此时我非但打破了他的记录，更是打破了他设下的符阵。而且他能感觉到，我将自己的气息锁死在了他的程度，也就是说，我并非靠更强的实力，而是靠着更出色的技巧和对火焰的理解。

　　赵遵陡然面色通红，火辣辣的疼痛。

　　他说我初来乍到，不配教练弟子，更没有资格改变他的功法。

　　但是我此时表现出的，却是比他高出无数倍的理解。

　　他想到之前所说，嘲笑我对过刚易折看法的理解，现在想想，真是无地自容，恨不得找个地缝钻进去。

　　“刚刚你上前两步，是为了救我吧。”赵遵传音给我。

　　“嗯，你的手臂，被我反震力道所伤，你修炼的太过刻苦，导致身体不能够跟上你的火焰之威，这就是我说的过犹不及。”我看着他，平静传音。他教育弟子百年，自尊心让他没脸面当面开口，但他的声音已经软了下来，我也不想逼他到无地自容。

　　赵遵在我心中，算是一个好老师，只不过走上了歪路，这不关乎他的品格，只是理解的错误，否则换作旁人，绝对无法将自己最强的术法，拿出来给上百弟子分享。

　　如果不是我金玄之体，经历衰劫，意识到了神识和肉体共同强大的重要性，或许我和赵遵一样，没有这般明悟。

　　也正是我走过这弯路，才会如此果决，一定要让赵遵改变功法。

　　“我输了。”

　　赵遵此时换成了开口，我本来欲走，此时却微微诧异顿住。

　　赵遵这种骄傲之人，可以亲口认输，说明他已经认同了我的话。

　　“赵师傅，你哪里输了？只不过是你害怕打伤这周远，没有打出最后一拳罢了，难道是此人耍诈？暗害了你？”白旭听到，陡然吃惊，他难以相信赵遵居然亲口认输，而且还是在胜负不明的情况下。

　　“我会按照你的要求，回去修整功法，在这之前，不会再误人子弟。”赵遵深吸口气，朝我一拱手，转身大步而走。

　　不过背影却有些苍凉。

　　虽然我说的没错，但一瞬间击碎了他数十年的认知，这又让人如何快速接受。

　　“赵师傅，你要去哪？”

　　而就在赵遵走出广场时，两个风尘仆仆的身影骑着赤兽从远处而来。

　　两人都是女子，均是貌美年轻，看穿着神态是一主一仆，开口的正是前面那穿着华丽的女孩。

　　“大小姐，我赵遵对不起你，误人子弟，你原谅我。”赵遵看到女孩，神情更加愧疚，真诚的一抱拳，快步走了，无论女孩再怎么呼喊，他都闻所不闻。

　　“是大小姐，她从宗门回来了。”众弟子看到女孩，都是惊讶起来。

　　“你们到底对赵师傅做了什么？让他如此愤怒，甚至连我都避而不及？”女孩怒气冲冲的驾驭着赤兽过来，指着众人质问。

　　所有人都沉默以对，左顾右盼。老实说赵遵发生了什么，他们也不清楚。

　　“大小姐，都是此人干的。”这时候一个声音陡然响起。

　　白旭一步走出人群，怒指着我。

　　女孩也转过头，看向我的方向，面色不善。

　　“这个叫周远的，刚刚和赵遵比武，也不知道他用了什么卑鄙手段，居然最后逼迫着赵教头当众认输。大小姐，你想赵遵他这么多年含辛茹苦，在弟子眼眸是尊师一般的人物，被人这样羞辱，他如何能不生气，甚至自暴自弃，自愿说误人子弟，从此不再教授，这一切都是此人逼迫的。”

　　白旭此时一副义愤填膺的嘴脸，指着我指责。他之前被我羞辱，自己无法反驳，眼看有好机会，便断章取义，引这女孩对付我。

　　“我们走吧。”

　　我不屑扫过白旭，朝着康仑开口，随后便迈步而走。白旭此人之前便显得无耻之极，这样的人我懒得理会，根本不想多做解释。

　　“等等。你欺负了赵师傅，还想这么拍屁股走人？给我站住。”

　　见我要走，女孩的面色陡然变了，她手中马鞭一扬，啪的抽打在我的脚前。

　　“大小姐，你要干什么？这是周公子，州主请来的贵客。”康仑吓了一跳，连忙解释。

　　“就算他是父亲请来的也不行。”女孩瞪着杏眼，低哼一声。“赵师傅待我如师如父，没他就没有我徐莺莺的今天，你不能走，去随我向赵师傅道歉，跪下请求他原谅。”

　　“我求他原谅？你这小屁孩，知道发生了什么吗？”

　　我的眉头也是一皱，这徐莺莺好不讲道理，只听了白旭一面之词，就自然把我看成了恶人。

　　“你说谁是小屁孩？你这家伙一看，就知道是个阴险卑鄙的家伙。”徐莺莺怒了，散发出大圣的修为，居然实力不俗。

　　“在我记忆里，赵师傅从来没有刚刚那般颓废过，我都不用问，就知道一定是你耍诈坑人，我不让你走，你那里不能去，马上跟我去，不然我抓你去！”

　　徐莺莺娇蛮无比，她娇哼一声，牵扯赤兽冲到我的身前，玉手抓着马鞭，指着我抓来。

　　那赤兽更是趾高气昂，朝我喷吐出炽热的鼻息，一副狗仗人势的表情。

　　“给我闪开。我没空离开，你要想知道事情原委，自己去找赵遵。走开！”我眼眸闪过一抹精芒，滔天的煞气涌出。

　　那赤兽本来盯着我，耀武扬威，但我眼眸闪过灭杀大量赤兽的画面，看着同类如雪一般的洒落，吓得那赤兽瞬间惊恐，陡然怪叫，全身哆嗦，拼命的后退，好似猪看到了屠夫一样。

　　我体内煞气，连铁甲赤兽都吓得面如土灰，更别说这普通赤兽。

　　赤兽一扬后背，顿时震开了徐莺莺。

　　“雪儿，你怎么了？”徐莺莺也是大惊，从未见过赤兽这般躁动，到处乱跑，她从背上跳下，不断安抚。

　　而等这赤兽恢复，我的身影已经消失在了广场之上。

　　“这可恶的家伙，别再让我碰到他。气坏赵师傅，还惊扰我的雪儿，一定要他好看。晓翠，我们去见赵师傅。”徐莺莺气得全身发抖，一勒缰绳，和那女婢一起离开了广场。

　　“周兄，估计接下来有你头疼的了。”回去路上，康仑同情的看着我。“徐州主就徐莺莺这一个独生女，从小一直娇宠，这女孩虽然本性不坏，却很娇蛮。当初城里有个贵公子得罪了她，就被她搞得差点发疯，当然那家伙是咎由自取，不过赵遵和她关系很好，你得罪了她，她一定不会善罢甘休。”

　　“我明天就离开这了，难道害怕她追过去？”我却是一笑，并没有放在心上，经历过这么多风浪，我并没有把一个小女孩当成敌人。

　　而且如果她去找了赵遵，我和她的误会很快就会解除。

　　“走吧，叫上秋莹，我们一起去玄城城主府。”我拍了拍康仑肩膀道。

　　玄城和州主所在之地，只有一湖之隔。

　　我们三人飞身而过，很快便来到一座很显眼的建筑前，城主府到了。

　　虽然徐迎松给我这个城主，是为了让我参加千城大战，但我既然是玄城之主，也不好一次不露面。

　　“城主。”城主府外，两列神态彪炳的护卫看到我，都是拱手行礼。


第833章 镇压炎气

　　他们已经接到命令，知道我是新任城主，更是当世强者，没有人该怠慢。

　　“这里的温度，似乎比州主大殿那边还高。”

　　看着四周烟气缥缈，就连远处景物都被热浪搅动的变形，我微微皱眉。

　　一路走进府内，一个师爷模样的人走了过来，递给我一些玉简。

　　“城主，这是玄城所有的护卫，百姓以及账目方面的信息，请您过目。”

　　我接过来，指着不远处一片搭起的凉棚，好奇道：“那些人是怎么回事？”

　　此时我右侧的凉棚内，躺着许多人，他们时不时发出低吟，显得颇为痛苦。

　　这些人都是普通人，有老有少，个个都面黄肌瘦，旁边还有几个修士为他们诊脉。

　　“玄城太热，每年都有因热浪烫伤严重的。”那师爷小心翼翼的看着我。“之前魏老在的时候，每年有这种事情，都抬到这里医治，只不过今年太多的一些，大人如果嫌烦，我这就赶走他们。”

　　“我是说凉棚太少，多搭建一些，一切开支从城主府里出。”

　　“是城主，这些百姓一定会感激您的。”

　　我皱眉摇头，师爷顿时露出激动之色，替他们想我道谢。

　　师爷去办差事，我们则走进了大厅之中。

　　“康仑，这里一直都这么炎热么？”我问道。虽然我们是修士，不惧严寒酷暑，但普通人可做不到，如果温度太高，他们便会死。

　　“我们这边一直都很炎热，只不过今年更加强烈，好似是火焰谷那边，一直不太平，所以热浪不断朝这边涌动。”康仑说道。

　　“火焰谷？就是离城那个吗？”我闻言眉头一挑。

　　“是的，我们这边温度高低，完全取决于火焰谷，在这里除了赤荒极地之外，火焰谷就是整个凌玄大陆最热的地方，据说最近它那边一直燥热，赤兽都忍耐不了，四处作乱，可是让奥胖子辛苦够呛。”

　　“看来要让温度下来，火焰谷那边的情况要弄清楚，正好这次可以过去看看。”我若有所思。

　　我之前说要去离城，就是因为那里有我需要的药草，而既然我身为玄城之主，也顺便帮百姓做点好事。

　　“城主大人，救命啊。”

　　而就在此时，门外突然响起一个凄凉的求救声。师爷带着几个人，架着担架跑进来，上面躺着一个一动不动，挺着大肚子的女子，看起来是一个孕妇。

　　“噗通！”

　　一个红脸男子满头大汗，看到我立刻就跪倒了，眼睛里流泪。

　　“城主大人，求你救救我的妻子，还有她肚子里的孩子。”

　　说着这几个人都是跪下，不断朝我磕头，那红脸男子甚至额头嗑出了血。

　　“怎么回事？”

　　我身影一闪，陡然来到那女子旁边，气息涌入她的体内，顿时感觉一股炙热之气，充斥在她的身体之中，而她的腹中，还有一对双胞胎孩子。

　　而妇人死气沉沉，俨然已经濒临死亡。

　　“被热气所伤。”我皱了皱眉，收回手臂。

　　“城主大人，求你救救她。”那红脸汉子不断流泪，跪着爬过来拉着我的手。

　　而我却摇了摇头，让众人心里陡然凉了，如果我都救不了这妇人，那么她只能等死了。

　　“我救不了她，只能试一试，而且只救活她，也只有三成把握，所以我不能承诺你们。”我看着几个人开口。

　　“城主哪怕一成把握，我也求你试一试，不成功我也会感激你一辈子。”

　　那红脸汉子本已绝望，此时再度露出激动之色，拼命点头。

　　我叹了口气，将手指按在了妇人的手腕上，而后寒冰之焰化为一缕细丝，涌动而出。普通人和修士最大的区别，便是身体太过弱小，经脉闭塞而且脆弱，如果气息稍大一些，便会让他们爆体而亡。

　　众人大眼瞪小眼，紧张的注视着。

　　“咳咳。”突然那妇人咳嗽几声，吐出一口鲜血淤血，整个人清醒过来。

　　眼看没救的人被我很快救活。红脸汉子见了，顿时大喜过望，再度跪下朝我磕头，被我打出一缕清风托了起来。

　　“城主大人谢谢你。从此你就是我们家的恩人。”

　　我这一次颇为顺利，不光救活了妇人，还抱住了他的孩子，让一家人都无比激动。

　　“不能再这样下去，要找个办法降温了。”

　　看着红脸汉子一家欢天喜地的离去，我却眉头紧皱，担忧无比。我迈步走出大殿，看着天空，燥热无比，没有一丝云朵。

　　一道道赤红的气浪，在空中翻滚，好似化作了一头头火龙，不断朝大地喷洒热浪。

　　“的确很要命。不如我去寻找一些当地老人，了解一下有什么药草或者祛暑办法。”秋莹和康仑一起走出，她朝着我说道。

　　“好，康仑你和秋莹一起去吧，也好有个照应。”我开口说着，让康仑面庞红润，扫过秋莹有些激动。

　　而秋莹眼眸则涌过一抹异样。

　　两人走后，我看着天空，那些翻滚的红色气浪，越发的烦躁。寻找药剂或者办法并非正途，这些人灼热致死，是因为那些气浪，只有发散热气，才能让此地恢复正常。

　　咻！我脚踏地面，猛地飞起，直上苍穹。

　　这一个妇人我勉强救过来，但下一个却不一定。看着这些无辜之人不断枉死，我心有不舍。玄城之内禁止飞行，能够挂在天空的，都是顶级强者。

　　我出现在天空，顿时吸引了无数目光的主意。

　　尤其是许多人听说我就是新来的玄城之主，而且打算降低炎热，都是露出惊异之色。

　　他们还从未听说过，有人可以改变气候的。

　　目光扫过四周，我涌过思索之色。

　　突然我张开双臂，无尽的寒冰之焰以我为中心，朝着四周疯狂涌动而去。

　　苍穹之上，滔天的寒冰凝结，如同乌云压顶，让这一片的天地陡然浑然下来。

　　更多人感到古怪，走出院落，仰头看向天空。

　　“感觉突然凉爽了许多。”有人惊呼。

　　“是啊，城主大人散出寒冰，那些热浪都被这些寒冰抵消了。”有人若有所思。

　　半空之中，我肆意散发着寒冰之焰，不断扩散。

　　寒冰之焰修炼到高深，连半个仙宫都冻结，更别说只蔓延天空了。

　　我施展的范围不断增加，很快将整个玄城笼罩，全都处于昏暗之中。

　　此时除了普通人，更多的修炼之人也都惊醒，纷纷走出，交头接耳。

　　我居然以寒冰对抗天道之气，这让所有人震惊莫名，从未听说过。

　　“不过周远这样做，不知道消耗如何。”有人狐疑。

　　“哼，撑不了多久。”一个白衣身影此时走出，正是之前被我痛斥过的白旭。他平日并不住在州主大殿，而是在玄城中居住。

　　此时他一脸冷笑，仰头看着我很是不屑。

　　寒冰之焰不断弥漫，我也渐渐感觉到了吃力。虽然覆盖整个玄城后，我停止了冰焰的蔓延，但是维持这股气息，我同样要不断消耗。

　　“这个办法不行。”

　　不过是一炷香时间，我便感觉体内气息少了一成，摇了摇头，松开了双臂。

　　顿时，四周的寒冰之焰，好似江水倒卷一般，朝着我的身体狂涌，霎时之间，整个天空恢复了之前的躁动，热浪再度席卷大地。

　　“我说什么来着，这种人狂妄自大，妄图改变天象，简直是自取其辱。”白旭在人群之中得意洋洋，冷笑着说道。

　　“你别话说得太早，这周城主可没有离开，或许他还有办法。”不过也有人注意到我悬浮半空，反驳白旭的话。


第834章 全城皆跪

　　“事情搞砸了，他当然要装装样子，一会就回灰溜溜的夹着尾巴走人了。”白旭冷哼，不屑一顾。

　　半空之中，我悬浮盘坐，恢复损耗的气息，同时我眼眸闪烁，不断思索着可能的办法。

　　“寒冰之焰如我所料，的确对于炙热之气有所影响，但如何能长久保持？”我眯了眯眼睛。陡然在空中打出一簇冰焰，让四周的温度下降。

　　“关键在于，如果冰焰铺开，气息消耗的太快。而若冰焰太少，又不足以影响整个玄城。”

　　我喃喃自语，陷入沉思。

　　下方许多普通人，忍受不了炎热纷纷回阴凉处避暑，而那些修士反而津津有味，在玄城各处议论纷纷，猜测我的想法。

　　凌玄大陆炎热无比，从未有人能改变天道，连凌皇都未能做到。而今日我却要逆天而为，可谓惊世骇俗。没有修士会对此不感兴趣。

　　我这一思索便是半个时辰的光景。

　　当然这段时间我也并非全是闭眸沉思，而是不断打出各种气息，刻画符文。

　　“应该没有希望了。”

　　见我久久没有动作，那些修士的兴趣也快速降了下来，一个个摇头开口。

　　“的确，天道要这里忍受炎热，没有人可以改变天象，周远就算强大，但也只是一个修士罢了。”

　　“哎，其实周前辈，也是为了玄城普通百姓，只可惜天道无情，非人力可及。我们还是散去吧。”

　　有人开口，许多人本就心生去意，纷纷点头，打算各自离开。

　　“快看，周城主有动静。”

　　然而就在此时，有人惊呼。

　　天空之上，我不在盘膝静坐，而是陡然站了起来。

　　一簇冰焰出现在我的指尖，随后我朝着身前一处虚空打去。

　　一簇又一簇火焰叠加，让这虚空也开始承受不住，颤抖起来。

　　随后我一手释放冰焰，一手则划出一个个符文，同样打入其中。

　　“他究竟在做什么？”有人惊诧。所有人都不知道，我此时究竟打算干什么，因为我做的一切，完全看不出和对抗天象有关。

　　“故弄玄虚。”白旭低哼。

　　“起风了。”

　　有人注意到了异常。

　　所有人都感觉到，在我不断凝聚这冰焰之时，躁动无比的大地，突然涌起了一阵阵怪风，朝天空我所在的方向涌动。

　　嗡！

　　我打出最后一道冰焰，顿时将这冰焰凝练成了一个寒冰之珠，它在虚空中颤抖不断，牵动天地震颤发声。

　　与此同时，劲风不断涌动，带着一股股燥热之气，朝着冰焰猛扑。

　　“温度又下来了。”众多修士吃惊，在我凝练出这寒冰之珠后，他们感觉到了周身的变化。

　　一缕缕热气，在旋转的冰珠驱使下，不断汇聚，朝天空涌动，随后在冰珠之上消融。

　　渐渐那些赤红色的气浪，也被吸引，朝着冰珠而来。

　　不过它们凝聚在一起，却好似一条巨蟒一般，声势浩大。

　　“吼！”

　　而让所有人震惊无比的是，这些赤红气浪凝结，居然真的发出了咆哮之声。

　　在我左右，共有数十条气浪，化成了虚幻的赤色巨蟒，它们一个个体型巨大，足有几张宽窄，更有数十丈长，冲向我就好似无数巨蟒冲向一只蚂蚁。朝我撕咬而来，要将我吞噬。

　　异变突生，所有人都面色巨变，难以置信。

　　“都说天道不可违，难道周城主违抗天道，所以天道差遣这些虚化巨蟒过来惩戒？”

　　“一定是这样，否则单纯的热浪，怎么可能化为有灵之物，周城主惹怒天道，这下死定了。”众人皆惊，纷纷看向空中。

　　看着这些虚幻巨蟒出现，我同样瞳孔微缩。

　　而后它们朝我撕咬而来，让我露出一抹不屑。

　　“不过是一些稍有灵智的残魂而已，也敢和我叫板！”

　　我全身气息鼓胀，一扬手虚空撕裂，数百金色真龙，从裂缝中咆哮而出，轰击向那些赤色巨蟒。

　　自从我看到金页中的男子，一掌碎裂天道之后，对于天道，便没有之前那么敬畏，而起这些赤蟒给我的感觉，弱小无比，至少和天道毫无可比性。

　　“让你们看看，真龙和虚幻之蟒的差别。”

　　我一挥手，身旁的金色真龙四散，冲向一头头赤蟒。

　　天空之中，一阵混乱，龙啸之声不断，巨蟒同样咆哮连连。

　　无数巨大的躯体，甚至将这一片天空覆盖，乌云压顶一般。

　　搏杀之中，一头头金色真龙身体碎裂，又将赤蟒震散，片刻之后，所有赤蟒全部化为碎片，朝着大地垂落。

　　而这片血雨之上，我脚踏着一条金色真龙，悬浮半空俯视大地，好似苍穹唯一之主，让人忍不住顶礼膜拜。

　　看着赤蟒的虚幻碎片坠落，所有人震撼无比。当这些赤蟒出现，他们认定我完蛋了，因为没有人可以对抗天道。然而结果我竟然斩杀了所有虚幻赤蟒，对抗了天道派来的惩罚之物。

　　而且我毫发无损，没有受到半点惩罚。

　　那些赤蟒碎片落下，我突然注意到什么，扬手一抓，将一些碎片拿在了手中。

　　目光落下，我眼眸闪过一抹诡异之色。

　　虚幻赤蟒身上，通体纯净，但这些碎片之上，居然各自带着一个诡异的痕迹。

　　可惜赤蟒全部被我杀死，这些痕迹也都是裂开之物，看不出是些什么。

　　“难道此地的炎热，并非气候造成，而是人为？”

　　之前我并未想过此事，但看到这些赤蟒，尤其是它们身上的痕迹，明显不可能是自主出现。

　　我心头猛的一跳，目光越过虚空，看向遥不可及的火焰谷。

　　这些热浪都是火焰谷内飘出，如果真是人为，那那个幕后之人，也应该来自火焰谷。

　　“越来越有意思了。”我露出一抹诡笑，大手一攥，将这些碎片全都放入空间之中，暂时我还不能离开此地，不过等我到了离城，那火焰谷我一定要去看看，究竟有什么玄机。

　　这冰珠在我身旁不断运转，吸走天地炙热之气。尤其是我灭了那些赤蟒，让温度陡然骤降，变得非常舒适。

　　不少修士面露愧色，无地自容。他们之前嘲讽我，认为我注定不可能成功，然而现实面前，我狠狠抽了他们的脸。

　　尤其是白旭，之前始终不屑一顾，现在则面色赤红。

　　普通百姓一个个露出难以置信之色，纷纷从家中走出，看到我和身旁的冰珠，无比激动。

　　他们全都知道我刚刚的所为，我驱散热浪，为他们带来福泽。

　　“城主大德啊！我老母病重，现在气温如常，母亲身体也快恢复了。”

　　“我弟弟之前炽热入体，险些死了，这下有了冰珠，我们再也不动担心了。”

　　震撼的一幕在此时发生了。

　　他们一个个感恩戴德，纷纷跪倒在地，朝我感激。

　　跪拜是自发的没有人吩咐命令，更没有人逼迫。

　　但是整个玄城，所有百姓都自发跪倒，他们眼眸带着感激，全都看向一个方向。

　　那里只有一个人，便是我所在的方向！

　　数十万人密密麻麻，几乎全部跪倒，朝我感恩。

　　这一幕极为罕见，甚至在玄城从未发生。人都有感恩之心，只要为他们着想，他们无以回报，也会感恩戴德。

　　所有修炼者也都震撼无比，他们经历数百年，甚至上千年，却从未见过如此场面。

　　数十万人跪拜，只为了我一个而已。

　　“各位，都起来吧，我不需要你们跪拜，而且还有一个人我要介绍给你们认识。”

　　此时我微微一笑，开口让百姓全部起身。同时我目光落下，看向一处。


第835章 阴魂不散

　　白旭身体陡然一颤，我的目光让他感觉到了一丝不怀好意，似乎要将他拔光一样，让他很是不安。

　　“白旭教习，大家都看着呢，你还不上来。”

　　故意提高调门，让白旭面色闪烁，无数目光看过来，带着各种情绪。

　　“哼，去就去，我还怕你不成？这么多人，我就不信你敢动我。”白旭低哼一声，他刚刚嘲讽我肆无忌惮，声音很大，并没有担心被我听到，此时他陡然飞起，悬浮在我旁边。

　　“周远你要干什么？有话就说好了。”白旭冷着脸看着我，满是提防。

　　“各位，此人名叫白旭。”

　　然而我根本不理会他，而是朝下方数十万百姓开口。

　　我此言一出，顿时数十万目光齐刷刷看向白旭，让他也是有些局促。这种场面，可没几个人遇到过。

　　“你们要感谢他。”我看着众人开口。“我这冰珠，虽然可以帮你们驱走炎热，但却也并非毫无消耗，需要有人不断打入气息维持，而这位白旭道友，他刚刚传音给我，为了玄城百姓，他自愿维持七天时间。让你们度过煎熬。”

　　“谢谢好人。”

　　“白前辈真是善良之辈，我们永远记得你和城主大人的恩情。”

　　几十万百姓露出感激之色，他们不知道维持七天冰珠等于什么，但我着重强调，显然是一件苦差事，而白旭自愿如此，让他们也是朝着白旭鞠躬，不断说出感谢之语。

　　我什么时候说过？

　　白旭瞬间懵了，在我说话之后，他脑子差点成了浆糊。

　　而后我说维持七天，让他终于反应过来，差点吐血。

　　鬼知道这冰珠需要多少气息消耗，维持七天，自己这七天恐怕什么都干不了，要一直呆在这守护。

　　“周远，你卑鄙……”白旭气得全身颤抖，指着我低喝。

　　“怎么，你想反悔么？”我却云淡风轻的看着他，“你也可以不承认，就对着这几十万人说好了。”

　　“你！”白旭面色涨红，如果目光能杀人，他已经把我杀了一万次。

　　在这里当众反悔？

　　当着数十万人说自己没说过，还是在他们都已经感恩戴德，朝他鞠躬的情况下。

　　如果他真的做出来，那么在玄城的名声也就彻底臭了。不光是普通百姓，修士都会以他为耻。以后有人提到自己名字，都会啐一口吐沫，说一声无耻之徒。

　　看着白旭脸色憋得铁青，却一个不字也说不出来，我心头暗笑一声。此人之前一直传播我的坏话，造谣生事，正好趁着此时，给他一点颜色。

　　“行，周远老子这次服了你，不就是七天吗？你既然可以为了这玄城之人得罪天道，我难道连七天都坚持不了？”白旭低哼一声，“告诉我这冰珠维持之法。”

　　我微微诧异，白旭的变化倒是很快，而且不似虚伪作假。或许他并没有我想的那样不堪。

　　交代了白旭控制法门，我便离开了此地。

　　当我回到城主府，发现一个个护卫看向我的目光，都变得不同。他们之前对我只是敬畏，而现在则是带着崇拜和敬重。此时玄城没有半分燥热，谁都能感觉到我带来的福泽。

　　“这些是什么？”我走进城主大门，陡然发现多了许多瓜果梨桃等物。

　　“城主，这些都是百姓自发拿过来的，有些甚至放下就走，我也不好推辞。”师爷这时候跑过来，尴尬地说道。

　　“那就给这些受难的人分一分吧。”我笑了笑，突然对玄城百姓涌起了温暖之感，若非我一心求道，或许在这里当个城主，也是不错的一件事。

　　不过我进入大厅之中，好心情便一扫而空，面色陡然阴沉下来。

　　秋莹和康仑此时正坐在里面，不过康仑此时面色苍白，手臂上赫然带着一道长长伤口，胸口更是有一抹血迹从里面渗透而出。秋莹蹲在一边，正在为他处理伤口。

　　“是谁干的？”他们两个离开，也是在玄城范围，我没先到居然有人将他们打成这样。

　　尤其是康仑胸口的伤势入骨，很是致命。

　　“周远和玄城之人无关，是路家的人。”秋莹此时也带着轻伤，给康仑敷上药草，开口说道。

　　“路家人？”我眉头一皱，看向一旁，一个五花大绑的男子正倒在地上。

　　“是他么？”我一大步迈过去，一把将这男子提了起来。

　　“我们出去时，经过一条暗巷，突然有人冲出来朝我出手，当时我根本来不及反应，要不是康仑，我已经死了。”秋莹愧疚地说道。

　　“嘿嘿，周远你以为杀了我路家大公子，我们路家会这么算了？告诉你，不光是你，你身边的人也会因你而死。让你感受到我路家的强横。”

　　那男子笑容冷酷，似乎根本不在意死亡，对我也是不屑一顾。

　　“路家。”我眯起眼睛，寒芒闪动。

　　没想到我还没去找他们，他们居然算到我的头上。

　　之前因为路青坑我，和我结仇，路清风更是千里追杀我，现在居然还伤我身边之人。

　　“周远，你感到恐惧了吧。告诉你，你现在立刻自废修为，去我路家门口跪拜一年，我路家或许考虑把你当条狗，不和你一般见识，否则你身边人全都会死。”那男子大笑，示若疯狂。

　　“可笑。你们路家这么强大，为什么不找我报仇，而只敢动我身边之人？还不是你们路家太弱小，不是我的对手，只敢欺负别人？”

　　我嘲弄一笑，将男子丢在地上，一脚踩在他的脸之上。

　　全身气息弥漫，封死男子的修为。

　　“你放屁，我路家的强大，不是你能够比拟。”那男子似乎对于路家荣誉十分在意，朝我怒吼。

　　“搜魂了没有？”我看向康仑问道。

　　“还没有，我们也是刚刚回来。”康仑摇头。

　　我点点头，大手一抓，陡然按向他的头颅。

　　男子露出讥讽笑容，狠狠咬牙。

　　不过就在此时，我脚下的鞋子飞入了他的嘴中，将他嘴巴撑得老大，根本无法闭合。

　　男子此时满是惊恐，不断挣扎。

　　“想死？那么容易吗？”我冷笑一声，搜魂过不少红衣斋寒秋阁之类的杀手记忆，对于这些死士的手法了如指掌。

　　一巴掌将这男子满口牙齿打碎，一粒红色药丸跌落。随后我一巴掌按在他的天灵，施展搜魂之术。

　　果不其然，他大量记忆都被抹去，不过有一个记忆却引起我注意。

　　这是玄城一个地址，应该是他完成任务后，要去交差的地方。

　　将这人直接灭掉，我幻化成了他的样子。

　　“周远你要去干什么？路家势大，我看还是通知州主比较好。”康仑担心开口。

　　“不需要，你们就留在这里，暂时哪也别去。”我脚步微顿，随后大步走出。

　　“可恨，可惜我实力低微，不能给周兄帮忙，对不起秋莹，我帮不了他。”康仑懊悔一攥拳，随后看着秋莹苦笑。

　　“康大哥，我们和周大哥注定是两个世界，我不担心他，只担心你。”秋莹眼眸复杂，好似下定决心，笑着看向康仑。

　　“秋莹你……”康仑神情闪过温热，眼眸露出一抹激动。

　　而在秋莹心态转变之时，我已经来到了男子记忆中的那个地址。

　　那是一个民居之地，地点偏僻。我推门而入，一个沙哑声音响起。

　　“黑头，任务完成了吗？”

　　我点头，拿出早已经准备好的道具，分别是秋莹和康仑的人头。

　　“两个都杀了？你不错嘛。”那沙哑声音带着一抹惊讶，一个黑衣老者迈步而出。


第836章 惹怒我一个不留

　　“运气还不错，那男子保护秋莹被我杀了之后，女子手足无措，很轻松。”我压低声音道。

　　“很好，这两个人死了，等于我路家狠抽了周远的脸，看他还如何嚣张。走，我带你去见公子，你做的这么好，必有重伤。”

　　黑衣老者赞许一笑，提起那两个人头放入盒子里，带着我而走。

　　我跟着老者朝里走，眼眸此时却是一眯。公子？路家能被成为公子的只有路家嫡系，难道路青也来了这里。如果真是他，那么正好在这，我就将路家两大骄傲全都灭了。

　　“少主，任务完成了。”

　　走进一个幽暗房间，那老者朝着里面说到。

　　“不是路青。”我摇摇头，有些失望。这里面盘坐的青年修为同样不俗，但比路青还是差远了。

　　“很好，路清风那个废物，周远灭不了还搭上了自己，我出手却是一次成功，拿来我看。”青年露出笑容，老者也将盒子打开，露出里面的人头。

　　“这是什么东西？”青年看了一眼，笑容陡然凝结。老者吃惊之下一看，也是懵了。

　　里面哪有什么人头，分明是两颗猪头。

　　“你是谁？”青年陡然起身，老者也变色，房间四周更是冲出了数名强者。

　　“现在没有人头，但马上就会有了。”我冷笑一声，面庞幻化。

　　这些人看到我露出本来面目，都是大惊失色。

　　“啊，是周远，该死的！快跑，我们不是他的对手。”

　　“掩护少主离开。”他们纷纷四下逃窜，好似踩到尾巴的猫。

　　不过我怎么可能放他们逃走。

　　大手一挥，无尽的符文涌动而出，朝着所有人冲去，好似疾风骤雨。

　　“既然决定杀我，就要做好死的准备。”轰鸣之声中，一个个人影惨叫，全身爆裂。

　　“咻！”一道利剑打穿符文，朝我冲来。

　　“去死吧。”那路家公子怒吼，长剑抖动，幻化出七彩之光。

　　我露出嘲讽之色，伸手双指一夹，准确无比将这长剑捏在了两指之间，随后我手臂金色光芒涌动，手指一扭。

　　砰砰砰！

　　这锋利坚韧的长剑寸寸断裂，气劲甚至顺着长剑涌入了青年手臂，将他衣袖震碎，手臂都是骨断筋折，惨叫着跌落在地。

　　“周远你出手偷袭，算什么英雄？要不是如此，我定能杀你。”

　　这青年知道我不会放过他，捂着断臂倒在地上，怨毒的看着我。

　　“可笑，你和路清风比都天地之别，更别提路青。说道偷袭，似乎是你们一直在暗害我。”

　　我冷笑一声，上去一脚踩在他的小腹，气息涌动，将他修为全部震散。

　　“你废了我，不如杀了我吧。”青年痛苦无比，没了修为，他生不如死。

　　“我不会杀你，我要你活着给路家带话，告诉他们敌人是我，少招惹我身边之人，否则路家这一代便将是最后一代，惹怒了我，路家嫡子庶出一个不留。”

　　听着我冰寒无比的话语，青年忍不住颤抖，他完全相信，如果我愿意，就凭借今日的手段，路家一个年轻才俊也活不下来。

　　“你过来。”我看了一眼旁边筛糠般发抖，面如土色的老者，挥出打出一道劲气，将那些死人每一个左耳都划过卷起，丢入木箱。

　　“这个也带回去，记得我刚刚的话，原封不动，说给你们老祖听。现在滚吧。”

　　我给了两人一脚，随后大步离开了院落，任由血腥之气蔓延。

　　四周护卫听到动静，此时已经包围了此地。

　　看到我走出，里面全都是一个个大圣修士尸体，他们面色大变，随后看向路家公子面露不善。

　　“让他们走。”我朝着护卫说道，随后离开了这里。

　　回去的路上，一个个城中百姓看到我，都是站定，敬畏的朝我行礼。

　　“周兄，一天之内能让几十万人全都认识并且敬重，恐怕你是历史第一人了。”

　　回到府中，康仑看到这一幕笑道。

　　他此时状态好了许多，伤口基本恢复，只是气血还有些虚浮。

　　“精神不错，正好晚上陪我去拍卖会。”我笑道。

　　“当然，这是爱的滋润，伤口恢复都是一日千里。”康仑咧嘴。

　　“秋莹答应你了？”我一愣。

　　“这倒没有，不过只要你不出手，我相信秋莹会感觉到我的真心。”康仑爽朗一笑，前几日的隐瞒一扫而光。

　　我微笑一下，看到两人能彼此喜欢，我也颇为欣慰。

　　夜幕很快降临，秋莹在玄城府内搭理琐碎之事，而我则和康仑来到玄城西侧一处宽大的建筑之前。

　　天空无月，只有我打出那冰焰闪烁，在不断跳动，吸收炎气。

　　“老夫龙附，见过城主大人。”

　　见到我来了，掌柜顿时躬身作揖，一脸热情。

　　我要来的消息，看来他已经提前知道，一直在这里迎接。

　　我也一笑，和掌柜一起走入这建筑之中，来到一片宽大殿宇，正是拍卖会所在。

　　知道我要来，掌柜早就给我预留了最顶级的包房，考虑到我白天的壮举，搞得人人皆知，异常麻烦。我也没有拒绝，直接走入其中。

　　“这龙附商行，是玄城最大的修士交易场所，这里口碑不错，龙附也是个本分的商人。”

　　包房颇为宽大，我和康仑坐定，趁着拍卖会还没开始，他开口介绍。

　　“魏老当时当城主时，赶走了许多仗势欺人的商家，这龙附也算精明，将每月收入十分之一拿出来交给城主府，用来帮助穷人，所以便越做越大。”

　　“看来这里还和城主府有些关联。”我微微一笑。

　　“当然，一部分算你的产业，龙附肯定要热情招待，本来我是没资格来这种包房的，都是借你的光。”康仑嘿嘿一笑，翘着二郎腿吃着桌上的水果。

　　桌上同样放着拍品介绍的玉简，我随意一扫，摇了摇头。

　　今晚除了寒离花外，并没有什么感兴趣的东西。凌玄大陆比起鸿蒙大陆还是太小了，资源种类同样少许多，并没有我需要的东西。

　　“这寒离花有些不同啊。”

　　不过我将注意力放在我所需要的圣药草上时，心头却是一动。

　　我要提升冰焰的等级，便需要大量药草辅助修炼。而这寒离花正是其中非常重要，而且最为珍贵的一种。

　　说道寒离花，还有一些特殊之处，其实冰焰需要的上面的寒离叶，不过此物一旦离开母体，短时间便会气息流散，作用不再，所以我需要连同这寒离花一起买下。

　　当然寒离叶是圣药草，这花同样如此。

　　看着玉简上的画面，我眼眸闪过精芒。

　　寒离花开三片叶为凡品，寿数为十年，开叶四片为中品，寿数五十年。

　　而这寒离花，居然开叶五片，足有百年寿数，而且看一侧嫩芽吐珠，似乎还有再开一片的迹象。

　　如此一来，这寒离花拥有至少一百年的寿命，即便我离开这凌玄大陆，此物也可以不断生长，提供叶片助我提升冰焰。

　　“看来此物我一定要得到。”我吸了口气，合上了玉册。

　　不多时拍卖会开始，和鸿蒙大陆别无二致，同样在大殿之中有老者负责介绍，引起修士兴趣，纷纷加价竞拍。

　　康仑心情不错，连续拍了几件物品，我有些无语的是，他拍下的好几个都是女子饰品，看来是真的要对秋莹穷追不舍了。

　　“各位，下面一件拍品，非常特殊，可谓老夫从未见过之物。”一件拍品之后，那老者顿了顿，故作神秘的笑着。

　　众人听了果然好奇起来，连拍卖会的拍师都未曾见过的东西，究竟是什么。


第837章 五叶寒离花

　　“各位请看。”老者吊足了胃口，笑着一扬手，顿时两个修士，抬上来一座床榻。

　　众人愣神，我也有些诧异。这床榻极为普通，没有丝毫气息波动，拍卖会搞什么鬼？

　　不过康仑却眼眸闪过异色，嘴角露出坏笑。

　　“各位，今日城主大发神威大家都清楚吧。这拍品，就是城主大人在州主殿中，用过七日的床榻，也是他来我佘武洲之后，最开始睡过的地方。”

　　老者兴奋的提高嗓音大叫，众人都是一片喧哗，他们都懵了，买的居然是我修炼时用的床。

　　“各位别小看这普通之物，这可是灭杀龙天狼、路清风的城主大人用过的，上面存留城主大人的气息，如果你买回去后盘坐修炼，或许可以成为城主大人一样的人。”

　　老者口若悬河不断蛊惑，使得许多人都是眼露异色，很是动心。

　　其实拍卖大能之辈留下的身边之物，古皆有之，很多人买下，除了收藏，就是为了参悟这些大能身边之物，试图从里面的蛛丝马迹中，寻找到道成的一丝契机。不过活着的人，而且是本城之主用过之物，还是第一次拍卖。

　　“这家伙从哪里搞到的床？”我同样目瞪口呆，极为无语。期待了半天，居然是老子睡过的床，这是什么情况。而且此物是州主殿中的，拍卖会怎么搞来。

　　“康仑，是你小子。”

　　我看到康仑憋不住笑，顿时狠狠给了他一脚。

　　“别急，我买这么多饰品也要回点血啊，大不了到时候你我二人各一半好了。”康仑贱笑着躲开，我也拿他没办法，拍都已经上了，再说其他没有意义。

　　“而且我也很好奇，当今凌玄大陆，数一数二的天骄之辈，曾用过的床榻，可以价值多少融魂晶。”康仑咧嘴一笑。

　　在老者宣布开拍之后，极为短暂的沉默过去，修士们便开始了疯狂地叫价。

　　价格急速上涨，超乎我的预料，康仑更是张大嘴巴，难以相信。

　　好似拍卖会，全部修士都在疯狂拍卖这件毫无气息波动之物，只因为我曾用过。

　　之前一株圣药草，也不过拍出一万融魂晶，而我修炼用过的床榻，居然超越了圣药草，还在不断增加。

　　最后的价格，定在了两万融魂晶，相当于两株圣药草，是今日的最高价格！

　　恐怕刚来的修士会瞬间错乱，一个普通床榻拍出这种价格，而得到之人居然还美滋滋的。

　　看到这价格，我都有些说不出话。而看到康仑一边吃惊，一边在我全身上下打量，似乎盘算这什么，我眼前陡然一黑。

　　“滚！你要再敢乱搞，我就把你丢进火焰谷中烤成人棍。”

　　我骂了一句，康仑才讪笑着收回了心思。

　　“将这个交给那拍主。”我叫来这里的小厮，将一张纸交给他，上面有一个我刚写好的墨字。

　　“是。”小厮见到，露出羡慕之色，快步离开。

　　两万融魂晶买一张无用之物，多少让我于心不忍。

　　这包房之中有笔墨纸砚，我酝酿精神写下一个燃字，多少不枉费这个价格，毕竟凌玄王朝之地，修士全部修炼火性术法，这个字能领悟一丝，也受用无穷。

　　“各位，告诉大家一个振奋的消息。”事情传到了拍师耳中，他笑着看向众人。“我们的城主大人也在这，他亲自写下了一字，留给拍下床榻之人，助其悟道，老夫听了都很羡慕。可以说这位客人赚大了。”

　　听到老者的话语，众人也又是一阵骚动，看向刚刚拍下之人，涌过艳羡之色。同时后悔无比，如果早知道能够得到我写下悟道之字，别说两万融魂晶，就算十万他们也愿意。

　　“哼，一群有眼无珠之人。不过是一张臭床，一副破字，有什么好激动的。”

　　不过就在此时，一个不合时宜的声音，从我对面的包房响起。这声音压抑，带着浓浓不屑。

　　众人露出异色，看向那包房。

　　明知道我在这里，还敢这么公然开口，这包房之中的人，也太大胆了，身份怕也不会寻常。

　　“呵呵，我们继续。”拍师转移话题，显然对那包房之人了解甚多，不好多言。

　　我眉头动了动，目光也是扫了对面一眼。

　　不过那包房和我这里一样，都有符阵庇护，什么都看不到。

　　随后我也忽略了此事，任何事物都有人喜欢有人厌恶，我也懒得理会。

　　“各位，下一件拍品，是一株五叶的寒离花。”不久之后，终于轮到我需要之物。

　　看着几人搬上一株圣草幼苗，我眼眸一动。

　　因为这寒离花圣草上，非但有五叶，而且还多了一个花骨朵，含苞待放的模样。这寒离花之所以以花为名，便是因为开出的花拥有诸多功效，比寒离叶价值更高。

　　不过如此一来，这即将开花的圣草，价值一定会比我预想更高。

　　“想必各位也看出来了，此物在我们手中成长迅速，恐怕不出几日便会开花。买了此物可以很快收获，如果有需要的朋友，千万不要错过，起拍价一万融魂晶。”拍师看到许多人动心，也就不再多言，直接开拍。

　　之前的圣药草，最后成交才拍出了一万融魂晶，而这起拍价便是一万，足见得拍卖会对此物有信心。

　　“一万。”“一万二。”

　　而现实也印证了这点，修士们不断叫价，竞拍价格快速上涨。

　　“三万。”

　　而当价格涨到两万五后，叫价的人渐渐少了，我则蓦然开口，直接上涨了五千。

　　不少人露出郁闷之色，纷纷摇头放弃。

　　“三万一。”只有一个修士还咬牙坚持。

　　“三万三。”我再度开口，使得那修士也彻底没了声音。

　　听着拍师开始倒计时，我露出一抹笑容，虽然比我预想价格高出一些，不过这寒离花品质一流，倒也配得上这高价。

　　“三万五。”不过就在这时候，一个声音陡然响起。

　　我目光看去，微微皱眉，正是之前逼视我的那个包厢发出。

　　“三万八。”我再度叫价。

　　而对方更是随意无比，似乎根本不在意融魂晶。

　　我们两个都是寸步不让，随着我们叫价不断攀升，很快这寒离花的价格超过了五万融魂晶。

　　这价格吸引了所有人关注，许多人此时都露出了惊诧之色，因为超过五万，寒离花便已经不值这个价格，但我和另一人却丝毫没有退让的意味，好似斗气一般。

　　此时我眉头同样皱起。

　　寒离花对我修炼冰焰极为重要，而冰焰更是我身上杀手锏之一，决定我在千城大战之中的名次，能否挑战卢昊阳和吴穹，此物若是今日没能拍下，对我影响不小。

　　“这声音好像是……”康仑耳朵动了动，转头看向我。

　　“是徐州主的女儿吧。”我开口说道，虽然那声音掩饰，我和康仑却也能捕捉到一丝熟悉。

　　“应该是徐莺莺，不过这寒离花对她应该没有大用，她这是故意和你作对啊。”康仑无语。

　　我心头也是动了动，如果这样一来，徐莺莺的目的只是给我惹麻烦，那她大可以一直叫上去。而我手里的融魂晶却是不多了。

　　“七万。”我一口气提升一万，这是我身上所有融魂晶拿出的最高数字，不愿意和她再纠缠下去。

　　所有人都惊讶的朝我所在包房看过来，想不通我的出价，七万融魂晶，几乎可以在别处买两株寒离花了。

　　而我开出之后，那边也陷入了沉默。

　　“七万五。”不过片刻，徐莺莺的声音再度响起。


第838章 你敢和我较量吗

　　听着带着一股挑衅意味的声音，我的面色也阴沉下来。我猜测没错，这徐莺莺是故意和我作对，无论我叫多少，她都会加价。

　　而作为一州之主的独女，这点钱她还是拿得出的。

　　“周兄，如果你手头不宽裕，我这里有。”康仑看我面色开口说道。

　　“不要了。我们走吧。”我吐了一口憋闷之气，没想到等了许久，居然换来这种结果。而康仑拍了不少饰品，此时也只是等我罢了。

　　我懒得和这不辨对错的女子置气，拉开包房，和康仑一起走出。

　　“公子，请留步。”

　　不过我刚踏出房门，一个婢女便走到我的门前。

　　“晓翠。”看到来人，康仑神情一动。我也认出，这女子正是徐莺莺的那个婢女。

　　“公子，我们大小姐有话要我告诉你。”晓翠看着我。“如果你还想要那寒离花，就去她的包厢候着，然后跟她去找赵师傅道歉。否则你永远得不到此物。”

　　“那徐莺莺搞什么鬼？”康仑怒了。上午的事情他已经清楚，我根本不需要朝赵遵道歉什么。

　　我也冷笑一声，这徐莺莺还是娇蛮惯了，还让我候着，莫非她以为我会因此屈服不成？不过她倒也精明，通过我的叫价，知道这寒离花对我有大用。

　　“康少爷，我也不知道，我只是传话而已。”晓翠小心的看着我。

　　“周公子，小姐的意思，是给你十息时间考虑，否则她就改变主意了。”

　　“不必了。”我冷笑一声。

　　“公子你要过去吗？我通知小姐。”

　　“不，你告诉她，我很忙，没时间陪她做小孩子游戏，让她留着这七万五融魂晶的寒离花养着吧。”

　　我越过这婢女，就朝着远处走出。

　　“呵呵，周远你就要这么走了吗？果然是一个懦夫，连包厢都不敢来，还说不是心中有愧！”

　　而就在此时，一道声音却陡然响起，响彻整个拍卖会。

　　众人听了都是震惊，他们当然知道玄城之主的名字，而这女子居然当众嘲讽我。

　　我脚步一顿，眼眸阴沉的转过去，透过包厢的水晶，我能看到对面，一个女子从包房内走出，正得意洋洋的朝着这里观望，一副胜利者的模样。

　　“你想怎么样？”

　　我也走到一旁，顺着走廊看着徐莺莺。

　　“我要干什么你清楚，你做了错事就要去认错，否则我整日纠缠你，你买寒离花是为了千城大战吧，这一个月我保证你买不到一株寒离花。”徐莺莺傲然无比，似乎要和我斗气到底。

　　“那你就留着吧，不过我提醒你，这寒离花外寒内热，最容易让女子容颜衰老，你买了之后多接触，让你孩童一般的智商也跟着提高一下。康仑，我们走吧。”

　　“你……”徐莺莺气坏了，不断跺脚。

　　我低笑一声，沿着走廊而行，这女人不可理喻，我根本不再理会他。

　　“周远你这个无耻之徒，就知道欺负不如你的，你敢不敢和我较量？”

　　“这么快走，肯定心中有愧，你算什么玄城之主？伪君子一个。”

　　徐莺莺看我离开，不断大骂，让我面色也越发难看。

　　“你不是想要吗？我现在就将这寒离花毁了，让你什么都得不到，还有听说这拍卖会你玄城有好处，今天我就在这，什么也别再想拍出去。”

　　徐莺莺说的信誓旦旦，让拍师和赶过来的掌柜都是苦着脸。

　　她是徐州主的女儿，如果她在这捣乱，他们还真的没办法再进行下去，这样一来拍卖会信誉，违约金的损失，都要他们承担，真是五脏之灾。

　　“这该死的女人。”

　　我陡然停住脚步，眼眸看着她闪过一抹恼怒。

　　要不是看在徐迎松的面子，我早就教训她了，现在居然还牵连了拍卖会。

　　不就是想跟我较量，我还怕你不成？

　　我陡然飞起，直接越过中间，飞到了徐莺莺一旁。

　　“很好，你现在敢过来，说明你还算有点胆子，不过也就蚂蚁那么一点。”徐莺莺露出笑容，似乎觉得自己得逞。

　　“少啰嗦，你不就是想交手么？怎么打我奉陪。”我直接打断她的话。

　　“哼，这里人多混乱，我不想误伤无辜，到我包房里决一死战。”徐莺莺低哼，走入包房之中。

　　这拍卖行的顶级包房，各自存有阵法，非但屏蔽神识，更起到保护的作用。在这里决斗的确不会影响到外人。

　　众人听了都是目瞪口呆，徐州主之女和玄城之主较量，这注定极为精彩，可惜他们隔着包房屏障，什么都不看不到。

　　“各位，我们继续拍卖。”拍师也是苦笑，在拍卖会打架倒是经常见，但是在包房里约架的还是第一次。

　　“周远，我最后给你一个机会，你现在去找赵师傅道歉，只要他原谅你，这寒离花我可以给你。”包房之内，徐莺莺叉着腰看着我，气势汹汹地说道。

　　“少啰嗦，你只管说想怎么较量？”我打断她道。

　　“哼，你敬酒不吃吃罚酒。这里是拍卖会，不准许动用气息，再说我也不是你的对手，我们就以手上功夫决斗，只要你能赢了我，这寒离花我送给你，这件事也就这么算了。”

　　徐莺莺低哼，仰着头信心十足的样子。

　　我听了反而笑了，和金玄之体比拼功夫？这女人真是往石头上撞。

　　“好，就这么定了，不过我弄伤了你，别跟小女孩一样哭出来。”我和她站定，开口说道。

　　“打得你哭出来，老娘都不会动一丝眼泪。我要让所有人看看，玄城之主其实是个娘娘腔。”徐莺莺柳眉一横，陡然拿出一条鞭子，啪的一声在空中震响。

　　“拿出你的兵刃吧。”

　　“不需要用兵刃，我一双手足够制服你。”我淡漠一笑道。

　　“狂妄。”徐莺莺低哼一声，朝我冲了过来，鞭子好似灵蛇舞动，朝我脖颈席卷而来。

　　我一侧身，这鞭子划过我的面颊，随后徐莺莺一抖手腕，鞭梢末端居然一转，再度朝我脸颊卷来。

　　我伸手一拳，打在这鞭子之上，啪的一声，将鞭子震退，不过拳头也是打出了一道红印。

　　这女人有些身手，我活动了一下手腕，并没有受到影响。我俩都不动用大圣修为，自然身体比不过大圣器的强硬。

　　“这一下落在你的手上，下一次就打在你的脸上，让你知道我徐莺莺的厉害。”一击得手，徐莺莺更加得意，不断挥舞鞭子进攻。而我则暂时回避锋芒，只是躲避。

　　不过熟悉了她的套路，我的脚步不断游移，朝着徐莺莺靠近，打算近战将她制服。

　　“退开。”徐莺莺也看透我的想法，娇诧一声，鞭子幻化出大量虚影，封闭我的路线。

　　“太简单了。”我身影如风，躲开了所有鞭影。朝着徐莺莺脖颈抓去。

　　“是你太天真。”眼看就要被我抓到，且鞭子来不及收回来，徐莺莺脸上反而露出得逞笑容。她身体诡异的一动，好似泥鳅一样，躲过了我袭来的手臂，反而鞭子倒卷，朝我捆绑而来。

　　而我来不及撤身，鞭子呼啸而来，我直接被鞭子捆了个结实。

　　“呵呵，玄城之主被一个弱女子捆成粽子，真是讽刺。看来你除了运气比较好，得到许多功法宝物外，真正的实力不堪一击。”

　　徐莺莺看着我娇蛮一笑，朝我靠近，打算将我打倒，彻底结束较量。

　　而就在她到了我身前，手臂成刀打向我时，我却笑了。

　　“你看看你这鞭子困住我了吗？”


第839章 教训刁蛮女

　　我身体一震，这鞭子好似烂掉的麻绳一般全部落下，我一伸手，按住徐莺莺的手腕。

　　形势陡然逆转，我将她按倒在地。

　　“你无耻耍诈，你肯定动用了气息，不然怎么可能破了我的鞭子。”徐莺莺大怒，不服气的挣扎，不过却挣脱不开。

　　“如果我提前知道你的失位是诱饵，一切都很简单。”我冷笑一声。

　　“现在把寒离花拿出来，以后不要再捣乱。”

　　“你还没赢呢。”徐莺莺陡然身体一震，一股气息弥漫而出，随后再度如同泥鳅一般挣脱，站到了一旁。

　　说好不动用气息，不过这女人却破坏了规矩。

　　“周远，是你输了。”

　　徐莺莺此时怪笑一声，让我感觉有些不对劲，这女人好像有什么阴谋。

　　随即这包房之中，陡然升起一个阵法，将我笼罩其中。

　　这徐莺莺竟然在包房之内，自己做了一个符阵。

　　砰！我一拳打在了阵法之上，那屏障稍稍颤动，竟然毫发无损。

　　我眼眸微眯，怪不得这女人一定逼我到她包房来，原来早有算计。

　　而法阵成型之后接下来，更是有一股股烟雾从我脚底弥漫而出，朝我鼻子中钻，一股酥麻的感觉瞬间传遍全身。

　　“哼，任你修为出众又如何？还不是拜倒在本小姐的智慧之下。”徐莺莺此时隔着阵法，得意冷笑看着我。“你不用挣扎了，这是幻酥烟，吸入之后，哪怕是半帝，三天之内都没有任何修为，这都是你的报应。”

　　徐莺莺咬牙道：“可恶的周远，你不光害得赵师傅生气闭关，连我都不肯见，更让我的赤兽吓得一天都没吃东西，倒是屎尿不断，本小姐不整死你，还叫徐莺莺吗？雪儿，出来咬着混蛋几口，不要在害怕了。”

　　她说着放出了一头赤兽，正是今早那头坐骑。

　　这赤兽通体雪白，看起来肥头大耳，也是娇生惯养。而一看到我，顿时面露恐惧，不断后退。

　　“你这废物，这家伙气息已经被我封住了，上去欺负他，报上午的仇。”徐莺莺气得给了赤兽一脚，这赤兽半天才鼓起勇气，朝着我而来。

　　看着赤兽朝我走来，我眼眸眯起。

　　“徐莺莺，我现在给你一个机会。你现在收手道歉，把寒离花给我，我饶了你这一次。”

　　我神情平静，认真地说道。

　　“哼，真是可笑，周远你现在是瓮中之鳖，还有资格给我机会。”徐莺莺大笑，更是散开阵法，让赤兽进入其中。

　　“雪儿，咬他。”

　　“你要咬我？”看着这好似白虎一样的赤兽，我却神色平静。

　　“嗷！”雪儿吼了一嗓子，给自己壮胆一般，随后爪子朝我按来，打算将我按倒在地。

　　不过此时我的笑容却有一抹邪异。

　　就在这赤兽出手之时，我突然伸手，将这爪子攥紧。

　　“她没有气息，你震开他。”徐莺莺开口说道。

　　不过这赤兽的表情，却从自信满满，变得极为惊恐。

　　因为他发现自己主人的话不管用，我的手掌好似铁钳，任凭他如何用力，都挣脱不开。

　　而注意到我的眼眸。

　　“嗷！”赤兽更是吓坏了，他再度想到了之前被我支配的恐惧。惨叫一声，他拼命地想要朝后倒退。

　　不过我却一扬手臂，将他直接摔在了地上。

　　随后一脚踩在了他的身上，这赤兽吃痛，惨叫之中惊慌失措，居然一哆嗦，昏了过去。

　　还真是一个窝囊赤兽。

　　“雪儿。”看到赤兽被我打晕，徐莺莺也是面色大变，不断后退。预感到了情况不妙。

　　“你明明吸入了幻酥烟，怎么还有气息。”

　　“下面该轮到你了。”我淡漠一笑，全身陡然金光闪耀，猛地一拳打出，重重落在了这阵法之上。

　　轰的一声，这阵法出现了无数裂痕，瞬间崩碎。

　　徐莺莺面色惨白，夺门而出就要逃走，不过我打出一道冰焰，落在包房门上。

　　无数寒冰弥漫，将这里彻底冻结，成了一个冰屋。

　　形式瞬间逆转，徐莺莺反而变成了被困住的那个，成了她刚刚嘲讽的瓮中之鳖。

　　“想跑？”我三两步过去，朝着徐莺莺抓去。

　　徐莺莺面色发白，她一咬牙，回头抽动鞭子，朝我脸上打来。

　　不过我一伸手就抓住了她的鞭子，反而借着此物，用力一拉，将她朝我拉扯过来。此时我和她以真正水平较量，她又哪里是我的对手。

　　这一次我再度按住了她的手腕，将她按倒在一旁。

　　唯一不同的是，此时徐莺莺并非刻意算计，而是被我以彻底制服。

　　“把寒离花交出来。”我压着她的手腕，朝她喝道。

　　“你休想。”徐莺莺咬牙切齿，却一副完全不配合的样子。

　　“啊！”我一用力，顿时让徐莺莺闷哼出声，却死活不松口。

　　“我就不信你敢杀了我，周远我提醒你，我爸爸是州主，你是他的属下，而且他救过你的命，快将我放开，否则你就是忘恩负义之人。”

　　徐莺莺有所依仗，此时抛出了她最大的底牌。

　　我皱了皱眉，这也是我最棘手的原因，徐迎松对我不错，我还真不好欺负他的女儿。

　　“你去死吧。”

　　而就在我微楞的时候，徐莺莺突然美眸一亮，她没被控制的左手出现了一抹电光，手臂一滑，朝我胸口拍去，打算将我电晕。

　　此时我一动不动，任由这电光全都冲入了身体之内。

　　“谢谢你送我的雷源。”

　　我露出一抹冷笑，天雷分身转动气息，将雷电全部吸收，随后再度将徐莺莺按倒。

　　“你这女人不老实，看来我真要对你用些手段。”

　　本来我也没打算教训她，不过这徐莺莺居然对我偷袭，如果不是我拥有天雷之体，刚刚那电光，足够我昏迷两三天的时间。

　　“你别动我，我爸爸是州主，你这个忘恩负义的家伙。”徐莺莺此时彻底怕了，她的幻酥烟失效，阵法被破，就连那电光也被我全部吸收。

　　“你爸爸对我有恩，我不帮他教育女儿，才是对不起他的恩义。把寒离花交出来。”

　　我把她推到一旁床榻边低喝道。

　　“就不给了，我毁了也不会给你。”

　　我眼眸一寒，彻底动了一丝真火，将她按在床榻上，一巴掌拍在她身后翘起的部位上。

　　这徐莺莺之前和我打赌，输掉却不认账，还布下阵法陷害，刚刚更是偷袭，就算我再好的心性，也忍不住动了火气。

　　啪的一声，极为响亮，不断怒骂的徐莺莺也是彻底呆住了，声音都是戛然而止。

　　她从小娇蛮，一直被长辈疼爱，从来没有被打过，成年之后此地更是没有人触碰过，结果今日却被我狠狠打了一下，还传出了声音。

　　“你这个登徒浪子，放开我。我告诉你，我一定不会饶过你，寒离花我在整个佘武洲收购，一片你也别想得到。”随即徐莺莺面色一片赤红，带着羞怒骂道。她感到皮肤一阵火辣辣的疼痛，极为难受。

　　我当时也是在气头上，打过之后才感觉后悔，不过听了徐莺莺的话，我又是怒了。

　　反正也打了，还怕个屁。

　　“我今天就替你父亲，好好教你做人的道理。”

　　我说话之间，又是狠狠一巴掌拍了上去，啪的一声比刚刚更加响亮。

　　“你这个混蛋，你居然还敢啪那里，我要杀了你。”

　　“好啊，不过你得修炼有成才行了，但是到时候，我已经破碎虚空了。”我低笑一声，这徐莺莺虽然娇蛮，但手感却很不错，让我有些欲罢不能，于是又是啪啪一阵拍打。


第840章 我不要他陪

　　如果拍卖会那些人看到这一幕，肯定会大吃一惊，难以置信。

　　徐迎松的掌上明珠，独生女，平日碰一根头发都心疼半天，今天却被我压在床榻上好一顿竹板炒肉，而且打的那是那个部位。

　　渐渐的徐莺莺骂声小了，呜呜的哭了起来。

　　“周远，你这个混蛋，臭流氓，我不会放过你，本小姐你一定要让你下地狱。”

　　这女人之前信誓旦旦，说被打哭的一定是我，现在自己却哭个不停。

　　“你别骂，我问你。这件事到底谁对谁错？”我停手，开口质问。

　　“都是你的错，我怎么会有错，是你这人无耻……啊！”不过徐莺莺还没说完，就被我又是一巴掌。

　　“我再问你一次，你想明白。”

　　被我打了几次，徐莺莺终于服软了，她不服软不行，因为她发现她的底牌根本不好使了，她越是提起徐迎松，我的巴掌越重。

　　看到徐莺莺认错，呜呜哭了起来，我也便停下手，松开她走到一旁。

　　“算了，寒离花我不要了。不过你也仔细想清楚，究竟是谁不对。”

　　而此时我身体一动，才注意到被我冰封的门口，晓翠正目瞪口呆的站在门外，手掌捂着嘴巴，不敢发出声音。

　　看她的样子，就知道刚才的一幕全都落在了眼中，此时恐怕如同五雷轰顶一般。

　　“晓翠，刚刚发生的事，你不要对任何人说。”

　　徐莺莺也咬着银牙站起来，看到晓翠先是面颊一红，随后瞪着眼睛，擦着泪水提醒。

　　“小姐你放心，我谁都不说，不对！我什么都没看到。”晓翠也是吓得语无伦次，老天，要是让别人知道，自己恐怕要被灭口吧。

　　“这是你的寒离花，你记得今天的事，最好别让我听到风声。”

　　徐莺莺咬牙，丢出那盆圣草幼苗。

　　“不过今天的事，我也不会放过你，而且你欺负赵师傅和我的雪儿，我也一定会找你算账。”

　　“随时奉陪。”我先是一愣，随后便明白过来，她是用此物堵我的嘴。

　　我收起寒离花，一挥手便将这包房的寒冰全部散去，晓翠跑进来扶住了徐莺莺。

　　“周兄你没事吧。”

　　而就在我打算离开之时，康仑火急火燎的飞奔进来。

　　这家伙自从刚刚我和徐莺莺发生冲突便没了人影，此时才出现。

　　“我刚刚已经通知了州主，他们马上就到。”

　　“什么，你通知了我爹？”徐莺莺也是面色一变，有些恼怒。

　　“通知我怎么了？”

　　此时一个声音陡然响起，徐迎松从外面大步走了进来。

　　“周老弟你没事吧。”

　　而一进来，徐迎松先是瞪了徐莺莺一眼，随后便走到我旁边，关切问道。

　　徐莺莺气得咬牙，我能有什么事，非但没事还占了她的便宜，不过这些话她自然难以启齿，不能和父亲说。

　　“没事，不过是和徐小姐有些误会罢了。”我笑了一下道。

　　“什么误会？明明是你仗势欺人，欺负赵师傅，害得他失魂落魄，我从未见过他如此颓废。我今天就是为了他报仇。”徐莺莺气不过，驳斥我道：“爹，这人不是什么好东西，你不能用他。”

　　“莺莺你不要胡闹，一切都是误会。”徐迎松皱眉训斥。“我已经通知赵师傅了，他结束闭关，应该马上会到。”

　　徐迎松说话之间，一个精悍的身影走了进来，正是赵遵。

　　看到一屋子人，赵遵也有些愣神，根本不知道发生了什么。

　　“好，正好赵师傅在，你不用怕，把这周远怎么对付你的都告诉父亲，有我在周远不敢把你怎么样。”徐莺莺看到赵遵眼前一亮，鼓励说道。

　　“小姐你在说什么？周城主怎么对付我了？”赵遵一头雾水。

　　“老实说我还没有感激他呢，周公子，请受老夫一拜。”

　　赵遵看到我，突然膝盖一软，就要跪倒在地。我赶快过去，将赵遵扶住。

　　“赵师傅你……”徐莺莺彻底懵了，在她的认知中，赵遵被我赶走，气愤闭关，现在为何要向我下跪道谢？

　　“周公子，你早晨点醒了我，我闭关一番尝试，才发现我的手臂经脉暗伤已经很严重了。如果不是你，我这样修炼下去，早晚双臂爆裂，也就彻底失去了修炼的资格。你对我的恩情，如同再造。”

　　赵遵一脸真诚，话语说出，徐莺莺娇躯一颤，美眸瞪得老大，差点跌倒在地。

　　她一直认为自己是对的一方，针对我的一切都是替赵遵出头，现在她的意识彻底崩塌，我非但没有对付赵遵，反而救了他的命！

　　也就是她一直以来，都在针对赵师傅的救命恩人。

　　徐莺莺想到这里，面颊发红，羞愧无比。她错怪了好人，完全曲解了之前的事情。

　　不过一感觉到后面火辣辣的疼痛，又让她怒不可遏，那点愧疚也就消散了。

　　在她心里，就算我不是卑鄙小人，也绝对是一个登徒浪子。

　　“既然误会解除，那就好了。”徐迎松也是笑了起来。

　　“莺莺，朝周公子道歉。”

　　“我才不会朝他道歉。”徐莺莺低哼，瞪眼看着我。“爹，我明天就要去火焰谷试炼了，是你陪我去还是康叔叔，人手你找好了吗？”

　　“找好了，就是周公子。”徐迎松一笑，我则微微一愣。

　　“周公子你不是要去火焰谷吗，刚好带小女一程，而且你也能帮帮她提升修为，莺莺这女孩太娇蛮了，还需要你多淬炼。”

　　我微微点头，徐迎松求到我面前，而且顺路，我自然不会拒绝。

　　“爹，我才不要和周远一起。”徐莺莺听了一脸震惊，满是焦急。

　　“住口，这件事情我已经决定了，康一龙要备战千城大战已经闭关，我也另有要事。”徐迎松一瞪眼，不容置疑。

　　“其他人都可以，总之他不行。”徐莺莺大急，她怎么可以和一个登徒浪子一起去火焰谷。

　　“为什么？”

　　“因为他……”徐莺莺突然一脸羞愤。“他刚刚拍我屁股。他是个登徒浪子，你就不怕你女儿被他欺负吗？”

　　徐莺莺激动之下，把实话和盘托出。

　　众人瞬间呆滞，一个个古怪的看着我。我居然如此大胆，敢对徐莺莺做这种事，是真的吗？

　　徐迎松也是陡然一愣，随后看了我一眼。

　　“看来州主爱女，是不想随我一起去。”我面色平静，眼眸里更是纯净无比，微微一笑。

　　这小丫头片想跟我斗，还嫩了点。

　　徐迎松若有所思，不悦的瞪着女儿。

　　“哼，你这妮子真是不知好歹，像是周公子这样的年轻才俊，不知道多少女修上赶着求情都没机会。事情就这样定了，如果周公子看上你，那我就把你许配给他，有这样的女婿，我徐迎松做梦都会笑醒。”

　　“爹，他真的……”徐莺莺差点崩溃，没想到她说了实话，徐迎松竟然答应把她许配给我。这怎么可以。

　　“就这么定了。”徐迎松一愣，转身离开了此地。徐莺莺则瞪了我一眼，焦急的追了过去。

　　如果她真的和我同去，岂不是成了我的徒弟，从登徒子变成她的师父，这让她几乎崩溃，绝对无法接受的。

　　一场闹剧结束，我离开拍卖会，回到了自己的住处。

　　夜朗星稀，房间之内，我将寒离花取出，一股寒气顿时将房间温度骤降。

　　看着寒离花，我若有所思。

　　平静的生活就快要结束了，我有一种预感，离开玄城后，无论是在离城外的赤荒，亦或者火焰谷，恐怕又会有一场场血雨腥风。


第841章 再入赤荒

　　路家人此时已经收到了我的传讯。如果他们有些脑子，接下来的精力，便会全部放在我的身上，而不会再对康仑，秋莹等人出手。

　　我在赤荒或者火焰谷，显然是他们最好出手的地方。

　　而且我得罪了吴穹和卢昊阳，他们或许也会有所行动。

　　“提升实力势在必行，否则即便此时风平浪静，到了一个月后的千城大战，我也没有必胜的把握。”

　　我眼眸闪动，收起心思，将那株寒离花抓在手中，朝着上面晶莹的叶片，一股冰焰气息涌动而入。

　　随着我气息涌入，这寒离花的枝叶轻轻摇摆起来，好似微风吹过一般，很是欢愉。

　　寒离花可以随着冰寒或火焰气息成长，那卷曲的第六叶，只要我假以时日，也可以伸展开，如此寒离花的品质便更上一层楼。

　　滋养了一会寒离花，我整理着手中的药草，此时炼制已经基本备齐，只差赤须根一种。

　　不过此物特点颇为古怪，所以我必须要去离城亲自炼制成药液，辅助冰焰提升层次。

　　一夜无语，第二天天还蒙蒙亮，我所在院落便响起一阵刺耳的拍门声。

　　我睁开眼睛，起身走出。

　　“你又要干什么？”

　　我来开门，看着门外的徐莺莺问道。此时她换上一身软皮甲，紧致的贴在身体之上，勾勒出傲人的曲线，有一股英姿飒爽之势。

　　徐莺莺昂着头，板着面孔低哼。

　　“本小姐当然是催你启程动身，爹爹把我托付给你照顾，结果天都亮了你还在睡觉，果然不成气候。”她以训斥的口吻道。

　　看她冷着脸的样子，就知道昨晚她求情失败，徐迎松还是托付我带她去火焰谷。

　　“还愣着干嘛？现在立刻出发。”徐莺莺盯着我命令道。

　　“等着。”

　　砰！看到徐莺莺还要多言，我直接将木门关上，气得徐莺莺在外面跳脚大骂。她身为州主之女，娇蛮大小姐，什么时候被人拒之门外过。

　　“周远你什么态度，你这该死的登徒子。”

　　我充耳不闻，回到房间，抓起寒离花收入空间，之前没忘记再朝它打入一道气息。

　　来到约定的地方，徐莺莺骑着赤兽咬牙切齿的瞪了我一眼，在她身旁还有几人，除了婢女晓翠，剩下则是三个年长老者，一个个眼眸锐利，看起来精明强悍。

　　“见过周城主。”三个老者朝我恭敬行礼。

　　“三位前辈客气，你们都是许多年在赤荒的向导，经验丰富，叫我一声周远就好。”

　　我笑了笑，徐莺莺去火焰谷是为了宗门寻找某件圣药草，所以带了特定的向导，这些人整年在赤荒摸爬滚打，知道许多我不了解的经验。

　　“老朽穆虹，那就讨大叫你一声周公子了。”见我非常客气，三个老者笑容更盛，为首的白发老者也开口介绍。

　　“哼，虚伪之徒，表面斯文，背地里全是男盗女娼。雪儿你说是不是？”徐莺莺低哼一声，摸了摸坐骑。她座下的雪儿无比惊惧的看了我一眼，吓得全身发抖。

　　“你这没用的家伙，昨天被他一个眼神就吓昏了，你还算赤兽吗？”徐莺莺看到这一幕，更是气不打一处来。

　　我们一行人上路，很快离开了玄城。

　　徐迎松为了我们都准备了赤兽，驾驭赤兽速度极快，而且省去了自己飞行赶路的损耗。

　　离城是佘武洲距离赤荒南侧最近的城池，而玄城则在另一侧。

　　即便这几头大圣修为的赤兽速度极快，到了离城，太阳也已经大亮。

　　“小姐，离城到了，需不需要休息一会？”老者穆虹开口问道。

　　“不用，我们直接去赤荒，完成任务才最重要，这一次可是有好几个师兄弟和我争抢，我们要最快找到才好。”徐莺莺摇头，绕过离城直奔赤荒。

　　我并没有拒绝，一路飞行。只是稍稍有些遗憾，本打算和奥龙见一面，不过只能改日了。

　　赤荒之中人迹罕至，天空中布满红云，太阳都被遮蔽。

　　而越是向里走，温度便越高，四周除了那些赤色植物和一些小型赤兽外，人迹罕至，四周都透露出荒凉之感。

　　到了中午时分，我们已经彻底进入赤荒深处，这里开始有各种大圣级别赤兽，甚至强大的赤兽皇，需要小心慢行。

　　所以我们将各自赤兽收起，开始步行前进。

　　“周公子你看，那便是赤须根。”我们沿着一条平整土路前行，穆虹陡然开口，指着不远处一片山坡凸起。

　　一路走来，他也知道了我此行的目的，加上我对他们态度恭敬，穆虹三人也愿意帮我。

　　我同样看去，只见那光秃山坡不高，其上长着一片紫色花朵，贴地生长，并不起眼。

　　我们一路向前，很快来到了这山坡之地。

　　我一个纵身跳起，落在一朵紫花之前，准备将其取下。

　　“周公子不要如此，你这样做会破坏此物。”穆虹也飞过来，制止我。“你要的赤须根，是这紫花的根茎，而且此物极为金贵，稍有破皮便会药效流逝。而且周公子，那边这个才是最好的一个。”

　　穆虹笑着指了指不远处一株极不起眼的紫花，和我身下这个相比悬殊巨大。

　　“这……”

　　我微微一愣，个头更大的反而不好，小的更好？

　　“周公子你需要的是根茎，自然不能看上面。”

　　我若有所思，目光涌过神光，果然看到穆虹所指的那紫花下的赤须根大了足有三倍。

　　看来纸上得来终觉浅，我研究不少资料，却也需要穆虹这样的老向导帮助。

　　“周公子我建议以气息缓慢包裹，有半个时辰就可以取出此物了。”穆虹最后建议道。

　　“半个时辰太久，没有必要。”我淡淡一笑，打出一股寒冰之气，涌入那紫花之中，将整个赤须根冻结。

　　随后我大步上前，用力一拔。

　　“周公子不可，这样会损坏……”穆虹三人都是一惊，没想到我如此粗暴，这赤须根可算得上他们也少见的上等货，却不想就被我这样毁了。

　　不过下一刻，三人都是吃惊得张大嘴巴，我用力一提，噗地一声，整根包裹冰霜的赤须根拔地而出，足有手臂粗细，晶莹剔透，而且一点都没有损坏。

　　就这么成功了？

　　“我们真是老了。”穆虹见状苦笑摇头。“周公子的手法真的闻所未闻。”

　　他们不能不惊讶，算是专门挖取赤须根的，也需要一炷香时间小心翼翼如履薄冰，而我只用了几个呼吸，而且是完美取出。

　　我拿出这赤须根，并没有停留，而是划开一道口子，将里面的汁液放入了早就炼化好的药液之中。

　　随后我以冰焰灼烧，让里面的药液眨眼沸腾，最后凝练成了一枚丹药。

　　“成了。”我眼眸闪过精芒，取出丹药吞下，顿时一股灼烧汇聚着冰寒的气息，在身体内疯狂涌动。我操控芝麻大小的冰焰旋转吸收，很快将这股气息全部收敛，同时冰焰的大小增加了许多，变到了黄豆大小。

　　这一幕看似缓慢，但实际极快，只是十几个呼吸，我就已经将丹药吞下，完成了吸收。

　　“这样的速度下去，需要几百株赤须根，我就可以冲击寒冰之焰第二层境界了。”

　　我和穆虹一起跳下突破，暗暗思索。

　　“什么人？”

　　不过就在我们打算离开之时，我突然神情一变，一道符文划过半空，落在不远处一片土坡之中。

　　轰！一个身影跌跌撞撞，滚落下来，却是一头赤兽，被我一道符文打的毙命。


第842章 赤兽鹰皇

　　“原来只是普通赤兽，风声鹤唳，吓了我一跳。”徐莺莺无语道。

　　我皱了皱眉，扬手将这赤兽抓了过来，检查一番后又丢在了地上。

　　“这赤兽也是大胆，居然敢躲在山坡后埋伏我等，真是找死。”穆虹也是笑了一声。

　　“我们走吧。”我们几人继续上路，吞下一枚冰火丹，我一个时辰内不能再度吸收，便没有动其余的赤须根。

　　不过我在离开之前，余光扫过土坡，眼眸闪过一抹异色。

　　虽然我刚刚什么都没有发现，但我的确感觉到那里有人，而且始终在窥视我们，好似一抹从未消失的幽灵。

　　天色渐渐暗淡，一个下午的时间，我们几人彻底进入了赤荒深处。

　　“这里究竟发生了什么？”

　　一片山谷之中，横尸遍地，足有十余人倒在地上，血液流淌成河，血腥之气不断弥散。

　　感觉着血液的温热，这些人显然死了不久。

　　“是郑徒，这家伙也是赤荒有数的向导，没想到他们都死在了这里。”看过一具尸体，穆虹三人面色难看起来。

　　“穆老，是不是这里的骷髅木，被人捷足先登了？”徐莺莺皱眉走过来。

　　她此行的目的，便是收集骷髅木，结果到了一个生长之地，却只剩下了死尸。

　　“没有，这里的确是骷髅木的一处生长地，不过看样子那圣草并没有出现。”穆虹摇头道。

　　骷髅木没有长成，但那些向导却都死了，给人一种迷雾重重的感觉。

　　“我们走吧，这种血腥味，会很快招来赤兽。”徐莺莺说道。几人都是点头准备离开。

　　“不能走，呆在这。”不过此时我却开口道。

　　“周远你疯了？留在这里，难道等着赤兽过来不成？”徐莺莺瞪大眼睛。

　　穆虹三人和晓翠也是一脸惊讶，不明所以看向我。

　　“总之谁都不能走。”我眼眸扫过山谷，看向几人语气平静。

　　“这山谷分为两个出口，两侧都是万丈峭壁，这些人被杀不久，如果对方发现我们到此，会不会连我们一起杀了？”

　　我的话让穆虹几人心头一颤，连向导都杀了，又同样为骷髅木而来，杀了我们也在情理之中。

　　“那我们飞过去不就好了？”徐莺莺不满道。

　　“你喜欢在空中作靶子吗？”我冷笑一声。

　　“所以我们要怎么做？”

　　“在这里等，这山谷没有赤兽，闻到血腥味，赤兽也只能从两侧豁口而入，他们有埋伏也会被这些赤兽撞破。”

　　我一股气息涌动，将这些尸体挪动到一旁，清理出一片干净之地，盘膝坐下，打算等待赤兽过来。

　　“周远，我怀疑你在公报私仇。”徐莺莺此时怒了，“你明知道本小姐正在和几个同门竞争，时间就是一切，让那些赤兽感觉到血腥气，恐怕要半个时辰时间，我本来就已经落后，这样无谓的等待下去，你就是想让我输。”

　　“你输了对我有什么好处？”我冷眼瞥了他一下，让徐莺莺哑口无言。

　　“你究竟是来害我还是帮我的？总之本小姐现在就要走，谁也拦不住。”徐莺莺低哼，起身就朝着山谷前方而去，她本就对我有意见，现在看我否决她，更是不满到了极点。

　　“站住。”

　　我开口喝道，徐莺莺根本不理会，拉着晓翠便走。

　　我皱了皱眉，一扬手，一股寒冰之气涌出，落在她踏足之处前方，将一片大地冻结。

　　“你要对我出手？别忘了你是来保护我的，你不敢伤我。”徐莺莺恼怒道。

　　“那你就试试看，你父亲派我来是保护你，所以一切都要听我的，我说留在这，谁也不能动。”我冷漠一笑，手指上冰焰跳跃，随时可以出手。

　　“你！”徐莺莺气得胸前颤抖，说不出话。她不是我的对手，而且我也并不惧怕她，完全是她的可行。

　　眼看我和徐莺莺争执不下，穆虹三人连忙上前劝解。

　　“徐小姐，其实周公子说的有道理，骷髅木的地点还有几处，而且还有一处只有老夫知道，一切还是以安全第一。”

　　“没错，这里是赤荒深处，没有规矩秩序可言，杀人就好似眨眼一般轻松。”

　　看着地上那几具熟悉之人的尸体，穆虹几人也是心颤，有些忧虑。

　　“好，就等半个时辰，不论到时候发生什么，我都要立刻走。”徐莺莺咬牙妥协，却走到很远处一块青石坐下，似乎不愿意和我接近。

　　我则闭目养神，炼化体内残余的冰火丹药效。

　　半个时辰时间很快过去，并没有任何事情发生，突然一股微风飘动，吹走此地的气息。

　　“就知道他只是故弄玄虚，上路了。”徐莺莺等开眼睛，低哼道。

　　我同样沉默，动身穿越山谷，不过什么都没有发生。

　　“果然什么都没有。”走出山谷，徐莺莺表情更是不悦，她感觉白白浪费了半个时辰时间。穆虹几人紧张的情绪也放松下来。

　　“那你不觉得古怪吗？半个时辰，这里死掉十几人，血腥味居然没有吸引来一头赤兽？”我在此时突然开口反问道。

　　徐莺莺愣住了片刻。

　　“就算古怪又如何？你看这四周哪里有埋伏？”徐莺莺不服气道。

　　“因为埋伏不再地上，在天上。”

　　我兔然散开气息，冰焰弥漫，冻结而出，瞬间将几个人全部包围，形成一片冰雪宫殿。

　　而下一秒钟，众人被我提醒，抬头之时，一个个都是面色大变。

　　因为天空之上，一团巨大的火焰轰然降落，将我们所在的区域燃烧成一片火海。

　　“唳！”

　　而就在随后，一声尖锐的鸣叫震荡空气，烟尘翻滚，一头巨大的老鹰样貌赤兽俯冲而下，朝我们袭来。

　　“是赤兽皇。”穆虹面色大变，失声尖叫。

　　这赤兽鹰皇极为雄壮，展翅足有几十丈长，落下后遮蔽天日，那抓下来的鹰爪更是锋利无比，仿佛可以洞穿一切。

　　而更让几人吃惊的是，这种赤兽皇，根本不应该出现在这里，也就是说我猜测的没错，它们本来便在外面埋伏。

　　谁都以为埋伏的是什么修士，却不想是赤兽皇。

　　我身体一动，陡然朝着空中而出。

　　赤色长枪在手，我挺枪刺向这鹰皇的利爪，当的一声，火星四射，庞大的赤兽鹰皇，陡然被我震飞倒退。

　　它的眼眸闪过惊讶，显然也没意识到我的力气居然这么大。

　　一击得手，我面色沉着朝天空飞去，赤色长枪划过半空，涌动着红色光芒，朝着鹰皇的身躯抽打而去。

　　赤兽鹰皇大怒，不断发出鸣叫，鹰嘴陡然睁开，喷出一股炙热火焰。

　　“雕虫小技。”我冷漠一笑，身体金光闪耀，金玄之体的气息涌动而出，瞬间便撕裂这火海，金光涌动，我朝着鹰皇的脖颈抽打而去。

　　“小心。”

　　就在此时，众人惊呼。因为就在我旁边，浓雾翻滚之中，一道同样巨大的黑影出现，它的利嘴张开，朝我后背撕咬。

　　而我此时背对着此兽，根本来不及闪躲。

　　第二头赤兽皇！

　　“不行，你们保护小姐，我要去帮周公子一把。”穆虹低喝，也是冲天而起。

　　与此同时，那第二头赤兽鹰皇，尖锐的鹰嘴已经咬向了我的身体。

　　砰！我一枪将身前的鹰皇震开，此时已经来不及阻挡那背后赤兽，被它一嘴吞下。

　　看到这一幕，所有人都是变色，我居然抵挡不住，被赤兽皇吞了。

　　“周远。”徐莺莺也是飞起，朝我冲来。

　　“都回去。”不过就在这时，鹰嘴之内，我传出一声暴喝。


第843章 我自己就够了

　　这鹰皇的嘴巴不断颤抖，一缕缕金光弥漫而出，我的身影出现，将这鹰皇的嘴巴撑开。

　　“唳。”这赤兽鹰皇暴怒，不断扭动着身体，似乎不甘心让我脱险。

　　“还想吃我，看你有没有这本事。”我冷哼一声，全身金光大放，眉心八个光点闪烁，我的身体骤然暴涨。

　　在众人震撼的目光之下，我在这鹰皇口中不断膨胀，将这赤兽的上下鹰嘴越扩越大。

　　“死！”

　　我大喝一声，双臂带着千钧之力，用力撕扯。

　　嘶啦一声，血液飞溅，我竟然将这赤兽皇嘴巴撕裂，头颅都分成了两半。

　　无数羽毛洒落，天空飘起了血雨。

　　“唳。”

　　看着同伴被杀，另一头赤兽鹰皇大怒，双翅一展，瞬息间来到我的身前，鹰爪横出，欲要刺穿我的胸膛。

　　“要跟我对拳么？”

　　我冷漠一笑，不躲不避，反而抽身上前，全身气息散发，右臂猛地一拳打出，轰然落在了鹰爪之上。

　　我这一拳撕裂虚空，震荡天地，鹰爪是鹰身体最坚硬的部位，却也抵不过我的一拳之威。

　　轰的一声，我瞬间将这鹰爪打的四分五裂。

　　这赤兽鹰皇吃痛，眼眸之中再无愤怒，而满是惊恐，展开翅膀，掉头朝着远空飞去。

　　它终于意识到双方根本不在同一水平，留下了只能等死。

　　不过此时它的明悟已经太迟了。

　　我并没有追去，而是扬手打出了一道冰焰。

　　空气冻结，冰焰势如流星，在天空划过一道冰线，轰然落在了那赤兽鹰皇的背部。

　　咔咔，冰霜不断弥漫，赤兽皇全身冻结，从空中坠落，轰然掉在地上。

　　“小家伙，你饱餐的时候到了。”

　　我将睡得迷迷糊糊的乞儿从空间内揪出来，他呆头呆脑的看着我，不明所以。

　　不过随即他看到地面上两头赤兽鹰皇的尸体后，眼睛陡然发亮，欢呼雀跃的扑了过去。

　　“周公子。”

　　看到我落下，穆虹几人都是迎了上来，脸上难言震撼之色。

　　我强势无比，以一己之力，瞬间灭杀了两个半帝修为的赤兽皇，完全超乎他们的预料。

　　而更让他们心有余悸的是，正如我所猜测，这山谷之外真的有赤兽皇埋伏，如果不是我散开冰焰抵挡，否则那从天而降的火焰，就能让他们受伤，之后面对两个赤兽皇，更是难以应付。

　　“不只是这两个赤兽皇。”

　　不过我下面的话好似惊雷，穆虹等人更是面庞僵硬，神情大变，四周看去。

　　我走到一旁，蹲下来摸了摸大地上的石块和泥土，眼眸微动。在这一片区域内大地极为干燥，甚至地面都裂开无数蛛网纹路，和周围截然不同。

　　“周公子你是说，之前这里还埋伏着其他赤兽皇，已经走了？”

　　穆虹也走过来，小心翼翼的问道。

　　“嗯，我们等待半个时辰，让性子急的赤兽皇失去了耐性。”

　　我点头起身，鹰是最敏锐的猎手，同样最能忍耐，但是其他赤兽却不一定了。

　　众人神色都是涌动后怕。

　　如果没有听我的等待，面对更多赤兽皇，那绝对会是一场苦战，即便我也不可能对抗太多赤兽皇，他们甚至性命堪虞。

　　徐莺莺神情闪动了几下，没有说话，不过脸上也没了之前那种嚣张。

　　“你这小家伙。”

　　而当我转过头，顿时有些惊讶。

　　乞儿这小狗大小的小不点，吞噬那十几丈大的鹰皇，竟然眨眼的功夫，就吸收的只剩下了一些羽毛外皮。看来这家伙的确不是普通赤兽，否则没有这样的吞噬能力。

　　乞儿此时肚子滚圆，仰头躺在地上，两侧小翅膀几次拍打，都站不起来，气得他哇哇大叫，活像是翻不过身来的乌龟。

　　而穆虹等人看到这一幕，也是目瞪口呆。

　　“吃饱了就去炼化吧。”

　　我过去揪着乞儿的脖颈绒毛拉起来，把它塞回到空间之中。

　　夜色已晚，我们离开山谷没过多久，便寻找了一处平整之地准备休息。

　　赤荒的夜晚属于赤兽，修士在夜里赶路很不方便，如果牵动了兽潮，反而因此浪费大量时间，所以大部分修士，都会在夜晚选择安营寨扎。

　　好在我们都是修士，不需要一日三餐，所以找到安全之地，便各自休息，恢复气息。

　　“周远你睡了吗？”我正在修炼之中，听到了徐莺莺的声音，睁开了眼睛。

　　她此时捧着一碗热汤，有些异样的看着我。

　　我眉头微动，这刁蛮女居然给我送汤？真是稀罕事。

　　“不好意思啦，之前我误会你了，刚刚灭杀赤兽皇你消耗也颇大，这是我们宗门特制的药液，可以快速恢复气息。”徐莺莺语气带着愧疚。

　　借着月光，此时她态度好的惊人，有一股做错事小女孩的楚楚可怜，和之前的娇蛮任性完全不同。

　　“汤就算了，我也是忠人之事，既然你父亲托我照顾你，我当然要做，这汤还是你喝了吧。”我摇摇头，我的体内还残存仙宫养体的药液，淬炼之下，气息已经恢复了九成。

　　“那你就是还不肯原谅我。”徐莺莺委屈地说道，看样子是坐在这里，不肯离开。

　　我有些无奈，将药液送入口中，感觉到一股热流在体内涌动。这时徐莺莺才露出笑容，转身离开了。

　　“周远，你这桃花运最近爆棚，这女人被你打了一顿，反而被你降服了。她父亲修为高深，你做他的女婿也不亏。”陆羽此时坏笑道。

　　我无语摇头，没有理他。陆羽这人平时沉默，但是一遇到与美女有关的话题就极为活跃，这家伙在神界也注定是和淫魔一样的角色。

　　夜幕降临，随着时间推移，夜色浓郁起来。

　　我们宿营之地，两道身影陡然起身，小心翼翼朝着远处走去。

　　“小姐，我们就这样不告而别，似乎不太好吧，毕竟周公子刚救了我们。”月光洒落，在一条小路之上，徐莺莺和晓翠正结伴而行。晓翠担忧地说道。

　　“少啰唆，本小姐跟他在一起要憋死了。而且你真觉得那些赤兽皇是在埋伏我们？或许就是血腥味吸引过来的，如果我们当时离开，根本连这危险都没有。”徐莺莺冷哼。

　　“不过我们寻找骷髅木，还需要穆老他们帮忙啊。”

　　“不需要，穆老已经将地点都告诉我了，我们两个照样可以去，周远能做到的事，本小姐一样可以。而且他说的很可笑，本小姐寻找骷髅木，还没有找到。谁会无聊暗害我们。”徐莺莺自信无比。

　　“那药液你放入我要求的东西了吧。”

　　“放了，周公子他到了一个时辰后才会苏醒过来。”

　　“这样就好，这段时间足够我们赶去下一个地点了。”

　　“小姐你看，那闪烁之物，是否就是那骷髅木？”

　　晓翠突然开口，兴奋地指着不远处。

　　那里是一片山谷，里面有丝丝光华闪动，连接起来，好似一个忽闪的骷髅形状。

　　“没错，看来离开周远是正确选择，咱们才走出半个时辰，运气都变好了。这骷髅木虽然有特定环境，却也会随机生长，这应该就是一片还未发现的骷髅木所在地。走，我们去将这骷髅木拿走。”

　　徐莺莺也涌过兴奋，和晓翠一起走入山谷之中。

　　来到这闪烁之木前，徐莺莺一把朝着骷髅木抓去。

　　不过她的笑容瞬间凝固了，因为这所谓骷髅木上的光芒突然消失，完全变成了一截枯木。

　　而且也就在此时，大地陡然一阵颤动，泥土飞扬，徐莺莺脚下，一个破洞出现，一双手臂从地下弹出，猛地抓住了徐莺莺的脚踝。


第844章 自作聪明

　　情况巨变，四周一阵噪杂，四道身影冲出，散发出大圣修为，他们手中寒芒映着月光，朝着两人激射而去。

　　“是陷阱，我们上当了。”看着四个修士身后，再度涌出许多敌人，徐莺莺面色难看，她猛地下踩，但那双手臂居然死死抓牢，一动不动。

　　而且十分坚硬，露出了里面金属颜色，赫然是一头傀儡人。

　　“滚。”徐莺莺散发出全部气息，勉强震散了这手臂，而四个大圣杀来，分别冲向她和晓翠。

　　徐莺莺拉着晓翠一路朝后倒退，直到退到了山谷的尽头。

　　那是万仞石壁，再无半点退路。而几十个大圣围拢而来，前有追兵后无退路，将她们逼迫在了绝地。

　　“你们是什么人？我是徐迎松的女儿，你们对我出手，小心你们的性命。”徐莺莺此时面色微白，咬牙威胁。

　　这些人不为所动，只是以冷眸看着两人。

　　随后人群分开，一道身影从后面走了过来。

　　“师妹，好久不见。”

　　一声平静带着嘲弄的声音陡然响起，一个绿衣青年走出，一双狭长眼眸打量着徐莺莺，不怀好意的笑着。

　　“李石，你居然敢埋伏我。现在立刻带着你的人滚，否则我不会放过你。”看到来人，徐莺莺眼睛喷火。这青年她认识，正是宗门自己的一个追求者，没想到他会出现在这埋伏自己。

　　“哈哈，徐莺莺到了现在你还不觉悟吗？现在不是宗门，老子当时追求你，你对我毫无反应。不过自从你到了赤荒，你还不是任由我摆布。”

　　“你一直都在追踪我？”徐莺莺面色一变，听出了李石的弦外之音。

　　“没错，自从你们走入赤荒之后，我一直以秘法跟踪，不过你身边那人太过厉害，害得我两次失败，不过我没想到，你这蠢女人居然自己跑出来，真是帮了我大忙。”

　　“你白日做梦，告诉你吧，就算我跑出来，保护我的人马上也能感应到，他灭杀过龙天狼、路清风，你不想死最好立刻滚。”徐莺莺咬牙，她从来不觉得我有什么好，现在却只能搬出我的名号威胁李石。

　　“呵呵，你当你们刚刚的聊天我没听到吗？”李石闻言却大笑起来。

　　“他中了你下的毒，一个时辰气息被封，我已经派人过去了，连他一起杀了，这一次我非但抱得美人归，还要斩杀周远，震惊天下！好了，你该知道的已经都知道了，动手。”

　　李石眼眸闪动着火热之色，大喝一声。

　　顿时这几十个大圣冲出，朝着徐莺莺和晓翠扑去。

　　徐莺莺面色苍白，晓翠也是一脸绝望。

　　后面是绝壁，前方则是几十个大圣，她们所有去路都被封死，无处可避。

　　如果死在这里，就算徐迎松知道这消息，也根本找不到她们所在，更别说报仇。

　　徐莺莺突然抓向胸口，拿出一个玉石吊坠，上面光华闪动，她陡然捏碎。

　　嗡！

　　一道光芒弥散而出，形成一个护罩，将所有扑来的人全部震退。

　　“有点意思，不过你这护罩撑不了多久，给我砸开。”李石冷笑无比，吩咐那些大圣不断轰击阵法。

　　徐莺莺此时躲在屏障之中，眼眸满是愧疚自责。

　　她自以为聪明，此时却弄到濒临绝境。他一直嘲弄我，认为我在做无用功，浪费时间，现在看来，我每一步都做出正确选择，是一直在救她。

　　而她却把我当成麻烦，甚至偷跑出来，还偷下药液给我，她以为自己可以搞定一切，但刚刚离开，就遭遇生死危机。这不禁害了她自己，同样也害了我。

　　她此时后悔无比，但已经太迟了。

　　“周远，对不起。”徐莺莺看着光幕不断缩小颤抖，眼眸有些湿润。

　　她自作聪明，不但连累了晓翠，自己也处于绝境，除了自杀，就只能被这些混蛋糟蹋。

　　看着光幕渐渐只能容纳一人。晓翠咬牙冲了出去。

　　“晓翠！”徐莺莺大叫，她眼睁睁看着晓翠冲出去，却无能为力。

　　“小姐，晓翠先走了。”晓翠流泪，她手持长剑，不断和这些大圣拼杀。

　　他们都知道现在已经是绝境，死亡只是或早或晚的事。

　　“别杀她，将她控制住。”李石陡然开口，晓翠手中长剑下一刻便被打飞，被几个大圣封住修为。

　　李石笑着走过去，抽出长剑抵在了晓翠的脖颈上。

　　“徐莺莺，听说你和你婢女情同姐妹，现在你立刻出来头像，否则你的婢女就要死在你的面前。”

　　“你！放开晓翠。”徐莺莺大急，她怎么能看着晓翠死在眼前。

　　“只要你放了她，我任由你摆布。”徐莺莺惨笑，李石点点头。她收起了玉坠，此时已经彻底绝望，任由几个大圣过来控制住她。

　　“小姐不要。”晓翠大叫。

　　“晓翠我对不起你，如果不是我自作主张，还留在周远身边，你根本不会遇险，快走吧，这是我最后能为你做的了。”徐莺莺留下悔恨泪水，此时无比痛恨自己。

　　她是非不分，错怪了我，否则哪里会沦落到这种局面。

　　“徐莺莺你说得对。你身边的周远，我知道这个人，他是一个天才俊彦，实力强大，如果你一直听他的，我根本没机会出手，可惜你刚愎自用，不但害死了你，还害死了他。”

　　李石大笑，朝着徐莺莺走来。

　　“现在我就尝尝徐州主的女儿，是何等滋味。杀了她。”李石靠近过来，朝着身后的大圣开口。

　　“你无耻，你说过放了晓翠的。”徐莺莺大急。

　　“呵呵，所以你是个蠢女人。宁愿选择相信我的话，也不愿相信保护你的周远，你信错人了。”

　　李石大笑，一个大圣举起长刀，朝着晓翠的脖颈砍去。

　　“晓翠。”徐莺莺娇躯颤抖，不断流泪，她后悔无比，可惜时间不能重来。她多希望我此时可以出现在这，但这是不可能的。

　　当！

　　不过就在下一秒，那大圣手中的长刀，陡然震飞。一道气息轰落，在地面炸响，弥漫出无数烟尘。

　　“谁？什么人！”李石笑容凝固，猛地看向天空。

　　“给你送礼物的人。”天空传来冷漠声音，随后几颗人头球一样的落下，在地面滚动。

　　李石看了一眼，瞬间面色大变。这些人头，赫然都是他派去杀我之人的头颅。

　　“周远。”看到半空中那熟悉的身影，徐莺莺神情无比复杂。

　　我身体一晃，陡然从半空落下，直扑李石。

　　后者神情一变，抓向徐莺莺。

　　但我打出一道符文，让他骤然收手。

　　我一把将徐莺莺抓住，随后朝着人群，打出寒冰烈焰。

　　无尽的冰焰以我为中心蔓延，那些大圣惊叫后退，我虚空一抓，将晓翠也抓了过来。

　　我闪电出手，瞬间就将两人从危难中解救。

　　“你没事？那药液你发现问题了？”徐莺莺羞愧看着我，垂下头去。她嫌我拘束她，所以离我而去，此时濒临绝境，却又是我再度出现，解救她于危险。

　　“你这点小心思，能瞒得过我么？”我低哼一声，让徐莺莺更是惭愧汗颜。

　　“周远，你居然赶敢过来送死。”

　　李石愤怒的盯着我，他的美梦被我破坏，此时怒不可遏。

　　“之前地势空旷，我还怕你一筹，现在你们被我包围在绝地，即便你传闻中杀死龙天狼，也只有死路一条。放箭！”

　　李石大喝，顿时那几十个大圣手里出现长弓，赫然都是大圣器级别的宝物，数十道幽蓝色箭矢指着我们，上面赫然闪烁着毒光。

　　咻咻咻！

　　他们松开箭矢，无数长箭朝我呼啸而来。


第845章 绕魂寒毒

　　“站在我身后。”我上前一步，全身散发出金色光芒，将两人笼罩，好似一堵密不透风的墙壁，阻挡一切。

　　砰砰之声中，这些箭矢全部碎裂，化为乌有。

　　我打出一道寒冰之焰，化为一道圆弧形，形成一座冰宫，徐莺莺两人所在之地封锁。

　　随后我朝着李石等人冲出。

　　“杀了他。”李石大喝，那些大圣丢掉长弓，抽出刀剑朝我而来。

　　我面露冷笑，扬手指天。

　　“三元卷。”虚空裂开，数百金色真龙咆哮而出，它们光芒耀眼，冲向这些大圣。

　　这些大圣本来围攻我，却被这些真龙阻挡。

　　轰隆之声中，这些大圣一个个惨叫，抵挡不住巨龙的冲击，一个个身体四分五裂，身死道消。

　　“你怎么这么强！”

　　李石瞬间面色苍白，慌乱后退，同时憋屈的吼叫。

　　传闻是真的，我和传说之中一样可怕，根本不是他们可以抵挡的。

　　不过我不是被下药了吗？否则他也不敢出手对付徐莺莺。

　　“想逃？”我冷笑一声，手臂抓向李石。

　　“你去死吧。”李石咬牙，猛地转身，朝着激射出一道黑色袖袖箭。

　　我一挥手，打算将这袖箭打飞。不过这袖箭却很是诡异，我的气息并没有派上用场，反而噗嗤一声刺入了我手臂之中。

　　我眼眸一动，将这袖箭直接拔出，上面蓝光闪烁，赫然喂了毒。

　　我气息逼出毒血，随后一把抓住了李石。全身气息涌动而出，将李石气息封锁。

　　而我做完这一切，天空之上尸体落下，那些金色真龙，也在此时将所有大圣斩杀。

　　徐莺莺和晓翠震撼的看着这一切。她们根本无法应对的强者，在我手中却好似任意灭杀的蚂蚁一般。几个呼吸时间，李石等人便全被灭杀，她们也从死亡边缘彻底走出。

　　施展完搜魂术，我放开了李石，他身体软软的跌落在地。

　　“周远，之前的事情……”徐莺莺走过来，低着头小声说道。她此时很是愧疚，想要对我说声抱歉。

　　“李柳云是谁？”我却开口打断他的话。

　　“他是我一脉的大师兄，不过为人很谦和，怎么他也被李石害了吗？”

　　“这李石就是他派过来杀你的。”

　　我的话好似重锤，瞬间让徐莺莺面色苍白，难以置信。

　　“李师兄他平日待人和气，好似儒雅文士，而且这一次寻找骷髅木，他根本没有参加。”徐莺莺惊讶道。

　　“你们寻找骷髅木干什么？”

　　“因为宗门需要，师尊让我寻找。”

　　“你错了。”我却摇了摇头。“李石的记忆里，这关乎到你师尊的寿数，所以只要谁得到骷髅木，他便许诺水谁成为真传弟子。”

　　“这些我从不知道。”徐莺莺脑子发懵，她发现自己糊涂无比，许多事情都超乎他的预料。

　　我皱眉摇头，看来这件事不简单。

　　如果换做之前，我一定劝说徐莺莺离开，不过徐迎松之前求我帮忙，而且对方暗算徐莺莺和我，我也不打算这么忍了。

　　更让我心头一动的是，骷髅木可以延长寿元。

　　而我最缺少的便是寿元，之前被璇玑岛主追杀，我消耗了太多寿数。如果这骷髅木数量足够，我也可以借助此物，补充损耗。

　　“走吧。只要我们去了那里就知道了，李石记忆里，李柳云已经发现了一处骷髅木生长之地，而且就在不久前。”

　　我开口说着，突然一股虚弱感涌遍全身，我头昏眼花，好似脱力一般，陡然跪倒在地。

　　“周远你怎么了？”徐莺莺和晓翠慌了手脚，我刚刚救了他们，此时却无故昏倒。

　　“你的手臂？”徐莺莺陡然面色大变，他发现了我手臂上的伤口，更是余光扫到了不远处的毒镖。

　　“不好，这是李柳云特有的绕魂寒毒。晓翠，你快去通知穆老他们，我不懂解毒啊。”徐莺莺大急，看着我气息微弱，朝着晓翠说道。

　　晓翠慌忙起身，朝着山谷外跑去。

　　噗嗤！

　　不过就在下一秒，一道寒芒却穿过了晓翠的胸膛，晓翠闷哼一声，倒在地上，鲜血直流。

　　“晓翠！”徐莺莺眼睛发红，她没想到躲过了李石等人，晓翠却还是死了。

　　两道身影从黑暗的林家走出，两人一男一女，神情都是冷酷无比，散发的修为赫然是半帝！

　　“你们是什么人？”

　　“杀你的人。”徐莺莺神情惊恐，拉起我架在肩膀，顺后逃窜。

　　“小姐快逃。”

　　晓翠并没有死绝，她伸出手抓住那男子的脚腕。

　　“这婢女还挺忠心，可惜了。”男人冷漠一笑，一脚踢在晓翠的头颅上。晓翠身躯重重一颤，彻底毙命。

　　徐莺莺眼中流泪，快速朝着远处跑去。

　　我同样心头一颤，可惜我此时全部气息，都用来逼迫毒素，无法出手，甚至无法移动一寸。

　　“追，她带着一个人，跑不远。”男子低哼，和女人一起追去。

　　“周远你怎么样？”

　　一片山林之中，我靠在树干之上，额头淌落大量汗水，徐莺莺焦急的坐在我旁边，手足无措。

　　此时我的精神恢复了一些，身体却依然很糟糕，喘着粗气，我作为金玄之体，很少受到这种毒素的干扰，可见这毒镖的威力之强。

　　我全身发抖，一股股的冰寒毒素好似跗骨之蛆，冻结我的身体，更是一股阴柔气息冲入我的神识，使得我头昏脑涨，好似失血过多一般。

　　我体内的气息，和这股毒素剧烈交锋，正是关键的时刻。

　　看我满头汗水，徐莺莺上前帮我擦汗。

　　突然我却抓住了她的手臂。

　　“有人来了。”我低声开口，随后涌出一股气息，施展一花一世界术，化作了一片树叶。

　　几息之后，两道鬼魅般的身影便出现在了我们脚下。

　　“怎么可能？那周远中了公子的剧毒，那女子修为不如我们，怎么可能逃走？”男子低哼扫着四周，满脸不甘。

　　“他们离不开这山林，一定是开启某种秘法躲在了哪里。我们散出神识，他们逃不掉。”女子开口，两人渐渐走远。

　　“咳咳。”

　　我此时忍耐不住，吐出一口鲜血，里面竟然掺杂着一股幽蓝之色，落在树干上，更好似寒冰，将一片树干冻结。

　　同时我的手臂伤口，溢出不少幽蓝色毒液，看起来触目惊心。

　　“我来帮你解毒。”徐莺莺突然想到什么，下一刻我便感觉，一双红唇落在我的手臂之上。

　　一股吸力涌动，我体内的毒血被徐莺莺大量吸走。

　　我瞳孔微缩，这娇蛮的大小姐，从小便娇生惯养，此时居然会毫不犹豫的帮我解毒，我能感受到徐莺莺的变化。她的本性并不坏，之前和我结怨也是为了帮赵遵出头，而现在更是受到大挫，让她彻底开始转变。

　　不知是徐莺莺吸走了毒液，还是我体内的气息占据上风。我的感觉好了许多，这样下去，恐怕再有片刻时间，毒素便可以解除了。

　　“周大哥，你好点了吗？”徐莺莺抹去嘴角的毒血，担忧的看着我。

　　“嗯。”我点头。

　　“琴瑟和谐，还真是感人的一幕。可惜到此为止了。”

　　不过就在此时，这巨木一旁的枝杈之上，一个男子朝着我们，露出一抹笑容。

　　随后他抽出长刀，朝我劈砍而来。

　　噗嗤！

　　徐莺莺迎上去抱住我，后背陡然一颤，帮我挡住了这一刀。

　　“走。”随后她咬着牙齿，带着我飞奔而去。

　　另外一侧，那女子出现，逼迫徐莺莺改变方向直上山峦。

　　这山峰极高，而且越是向上越是炙热，这里已经是赤荒深处，逼近火焰谷。

　　“完了，没有路了。”徐莺莺停在山顶一处悬崖前，看着不断靠近的两人，面露绝望。


第846章 半帝坐骑

　　她的身后便是万丈深渊，而下方散发这通红光芒，火焰谷下常年燃烧天焰，就连半帝都难以阻挡，我们落下，必死无疑。

　　“周远对不起，都是我害了你。可惜这句道歉，已经太迟了。”

　　徐莺莺惨笑，看着逼近的二人。

　　“你们要抓的是我，放了他。”

　　“这不可能，他知道了公子的秘密，所以你们两个都要死。”男子冷笑，两人抽出兵器，一左一右，朝我和徐莺莺包围。

　　“跳下去，我们都能活命”此时我突然开口。

　　徐莺莺一愣，随后毫不犹豫，和我跳下了这万丈深渊。她之前对我的决定总是质疑，但这一次关乎性命，她却不再犹豫。

　　轰！

　　我俩的身影很快消失在火焰谷涌起的浓雾之中，烈焰浪潮之下，就连神识都被屏蔽。

　　“这火焰谷终日燃烧天火，除了从那唯一通道进入，否则接触天火必死。这两人应该是完蛋了。”男子说道，两人站在悬崖便，看着深不见底，永远燃烧的谷底。

　　而就在此刻这火焰谷绝壁之中，在两人身下几十丈，我以匕首刺入岩壁，缓缓和徐莺莺爬上一处平台，两人的声音都能清晰涌入我们的耳中。徐莺莺捂着嘴巴，娇躯颤抖看着天空，大气都不敢出。

　　“不过少主说的是灭杀两人，现在他俩生死不明，我们如何交差？”女人有些犹豫。

　　“哼，就说两人尸骨无存好了。这火焰谷天火最近晃动的很厉害，时而搅动出乱流，就算半帝也会被吸进去，我们如果运气不好，就死在下面，为这两人丢了性命，不值。”男子低哼道。

　　两人统一意见，脚步声响起，缓缓离开。

　　啪嗒！

　　不过就在徐莺莺松了口气的时候，却瞪大眼眸，发现我伸脚故意踢开了一块石头。

　　这石块滑落，撞击在岩壁上，发出一声轻响。

　　虽然不大，但是在这安静地悬崖之地，却是无比清晰。

　　上面的两人陡然停住了脚步，露出狐疑之色，随后朝着下方看去。

　　“下去看看。”他们改变主意，朝着深渊落下。

　　“完了。”徐莺莺眼眸露出绝望，她不知道我为何踢走石块，但他们下来，我又中毒未愈，如何是他们的对手。

　　“跟我来。”

　　此时我开口，拉着徐莺莺，朝着平台内侧挪动脚步，那里有一个拗口，有一米多深，从上方无法看到。

　　徐莺莺瞪大眼睛，她不明白我的意图，就算我们躲在这豁口，等两人下来，不同样是死？

　　我俩躲在豁口中，果然两道身影落下时没有注意到。

　　而直到两人彻底和我们平行对视，才发现了我俩的身影。

　　“果然没死，躲在这里。”

　　那男子眼眸一闪，低笑一声，两人同时动身，朝我们扑来。

　　“去死吧。”他两人手中寒光凛冽，要将我们一起洞穿。

　　“懒牛，你再不卖力气，我们就一起死了。”我此时却是一笑。

　　就在下一刻，眼看着两人扑到面前，对我出手。而我身前却虚空一阵幻化，一头全身金黄的铁甲赤兽闪电一般冲出，他鼻子吐息，发出一声牛哞，四蹄迈开。

　　身体好似山岳一般，横冲直撞，轰然撞在了两人身上。

　　徐莺莺傻眼了，她从不知道我有这样一头神骏的赤兽，而且半帝级别的坐骑，极为罕有，就算她父亲都未曾拥有过。

　　“啊！”铁甲赤兽足有半帝修为，一撞之下，那两人猝不及防，胸前被锋利无比的牛角洞穿，两人都是发出一声惨叫，甚至在力量撞击下，气息都有些凌乱。

　　“哞！”

　　这一击来的极为迅速，两人被铁甲赤兽顶飞，铁甲赤兽一声长叫，更顶着两人，朝着火焰谷深处掉落。

　　“混蛋，放开我们。”

　　两人大惊失色，不断轰击在铁甲赤兽身上。不过这畜生不为所动，牛脾气上来，带着两人就朝下跌落。

　　而更让两人目眦欲裂的，是身下火焰滔天，好似海浪一般，灼烧的他们皮肤滚烫，这赤兽天生可以抵抗炎火，但是他们可不行。

　　片刻功夫，两人的身体就化为了火球，全部灼烧而死。

　　“晓翠。”徐莺莺此时再度流泪，她终于明白我的意图，晓翠之前被那男子所杀，我此时为她报了仇。

　　我心念一转，铁甲赤兽化为一道光华，重新落回到我的身前。

　　“哞哞！”铁甲赤兽一口气灭了两个半帝，也是开心无比，牛鼻子朝我身上直蹭，一副邀功的模样。

　　“走，我们离开这。”

　　我也笑着拍了拍这家伙的后背，要不是我感应到这懒牛从沉睡中苏醒，也不会冒险把两人吸引下来。

　　不过这家伙的进阶也没有让我失望，之前吞噬了四头强大无比的半帝级别赤兽，果然进化到了半帝。

　　铁甲赤兽矮下身体，我和徐莺莺先后坐在他的背上，随后他四蹄扬起，带着我俩飞出了绝壁。

　　“周远，我们现在去哪？”铁甲赤兽在大地不断奔跑，徐莺莺问道。

　　“这些人不是喜欢偷袭设陷阱么？我们不礼尚往来，岂不是对不起他们。”我眼眸闪过寒光。一抹幽蓝之气在指尖闪烁。我此时已经彻底逼出了体内的毒素，凝结成了一股气息。

　　虽然体内依然有许多寒气未曾清理，但我实力能够发挥出五成，这些家伙一个也跑不了。

　　夜空之下，我纵牛飞奔，沿着火焰谷外的山脉急速而行。

　　片刻之后，我和徐莺莺来到一处山脉密林之地。“你怕不怕？”我将自己的计划说出，问徐莺莺。

　　“李柳云害死了晓翠，我一定要替她报仇。”徐莺莺一脸坚定。

　　我点头，收起了铁甲赤兽，打出两道符文，将我和徐莺莺各自化身成了之前夫妇的样子。

　　李柳云不过是一个宗门弟子罢了，我以道术伪装，他不可能发现端倪。

　　“两位回来了。”走入密林深处，一个身影闪出，朝我们两个招呼。

　　“嗯，少主在哪？”我不动声色问道。

　　“那徐莺莺杀了吗？”那身影不回答，反而反问，一脸质询之色。

　　“滚！这些事情也是你有资格知道的。”我面色一沉，一声大骂，让他面色难看。

　　“呵呵，冷灭你还是火爆性格。”一声朗笑从不远处响起，那身影低哼一声，走到了一旁。

　　一个俊逸公子笑着走出，他手持纸扇，头戴玉冠，的确如同徐莺莺所说，看上去很是和蔼。

　　“说说吧，到底发生了什么？”

　　“回禀少主，那徐莺莺被周远救了，李石等人全都死了。不过他也中了李石的绕魂寒毒，两人逃到了悬崖处，自己跳入火焰谷中，我俩下去看过，尸骨无存，不过我拿到了她吊坠，还有她婢女的尸体。”

　　我的话除了最后，其他全是真的。李柳云目光一直落在我的脸上，却也看不出异常。随后我一挥手，李柳云接到，仔细看了几眼，笑了起来。

　　“没错，你们干得好！这正是那徐莺莺亡母留下的吊坠，一直贴身放置，从未摘下来过。这女子也的确是她的婢女，两人情同姐妹。”李柳云仔细检查了一番，终于露出笑容。

　　“只是可惜了李石，你们说我堂弟，包括所有师弟妹都这样被我害死，会不会觉得我无情？”李柳云突然看着我和徐莺莺。

　　“成大事者不拘小节，少主这样做并没有任何不妥。”我直接说道。

　　“你说的没错。”李柳云欣慰一笑。“什么狗屁师门、亲人。人生在世，靠得住的只有心机手段。”


第847章 骷髅之果

　　“只要有人挡路，即便是我父母师尊，也可以杀。今日我杀了他们，或许明日便有人杀了我，到时候我也不会后悔，只能怪自己太蠢。”

　　“少主英明。”我嘴上附和，心头冷笑一声。

　　李柳云此人一脸虚伪，现在说的坚定无比，不知道等他知道我的真实身份，他是否还能如此平静。

　　“你们去一旁休息吧。等到了子时，那骷髅木彻底成型，我们便动手，那时候还有一番大战。徐莺莺一死，一起的几个师弟就全都被我灭杀了，这骷髅木我势在必得，师尊的传承也注定落在我的身上。”

　　李柳云露出野心之色，他本就不认为我和徐莺莺能活下来，见到了两件物品，更是彻底相信。

　　我和徐莺莺走到一旁，和别人一样盘膝静坐。

　　李柳云的势力人数不少，足有三个半帝，大圣修士更有几十名之多。见到我们走来，几个人睁眼看了我们一眼，随后便再度闭合。

　　“冷灭，你不是厌恶树木，喜欢在地面休息么？”之前被我骂了一句的修士，此时冷笑道。

　　“我喜欢什么需要你管？滚到一边去。”我低哼一声，随后闭上眼眸。

　　“你……”那修士面色难看，看到旁边诸人露出讥笑之色，眼眸闪烁走到一旁，但时不时看向我，涌动着毒蛇之色。

　　“他是不是看出我们是假的？”徐莺莺传音道。

　　“我们对两人底细知道太少，总会有人察觉出不妥，不过只是忍耐几个时辰罢了，等他们得到骷髅木，我们就动手。”我回应一声，便继续调动气息，逼迫体内寒气。

　　我和徐莺莺不过是两个小角色，李柳云许多事情忙碌，并没有特别在意我们。很快时间流逝，子时已到。

　　所有人都睁开眼睛，李柳云走在前面，众人出发。我混在人群之中，并不显眼。

　　只有那个叫王珑的修士，时不时扫过我，还时而开口对我说话。

　　不过我沉默以对，无论他说什么我都不理会。这让王珑隐隐愤怒同时，对我的神情带着更多怀疑。

　　李柳云发现骷髅木的地方，同样靠近火焰谷，我们一起沿着山脉向上，很快来到了一座高山顶峰。

　　李柳云突然一伸手，我们全部在山林边缘止住脚步。

　　我目光远眺，不远处悬崖之上，幽光闪闪，赫然形成一个骷髅的图案。

　　不过这光华并不清晰，但随着时间推移，这光芒越来越盛，间距也越来越大，不断膨胀中，渐渐笼罩了整个山峰之顶，还在不断朝四方蔓延，形成一个巨大的骷髅图案，诡异无比。

　　而借着光芒，我看到了这骷髅木的真正形态，瞳孔微缩。

　　因为我从未见过如此诡异的树木。

　　这骷髅木扎根地下，却并非一根树干，而是无数枝杈从地下滋生而出，每一个枝杈惨白颜色，好似人的白骨一般。它们相互交缠而起，剧烈的生长，形成一个从脚到头的人骨骷髅样子，而那树木最顶端，赫然枝杈扭曲成一个头骨模样，正是那头骨之中，在不断散发出光芒。

　　“骷髅木千年长成，之前不过是一些凡草根须样貌，就算是经验在丰富的大能，在它彻底成长之前，都无法辨别。而且此物长成只有三天时间，过了三天便会自动枯萎，就连草根都一起死去，难觅踪迹。”

　　徐莺莺此时在我旁边耳语。

　　“这白骨一样的树木，可以让人增加寿数？”我皱眉问道。

　　“当然不是，是这骷髅木顶端形成的果实，名叫骷髅果。你看。”徐莺莺突然表情一动，我同样看去。

　　此时这骷髅木似乎膨胀到了极致，已经不再生长，不过这骷髅头颅上，却发出噼啪之声，一股异香弥漫，竟然在骷髅头顶，长出了一朵漆黑的花。

　　白骨开花，诡异之极。

　　这漆黑花朵叶片极大，打开之后香气阵阵，传遍四方。

　　所有人此时都拼命呼吸，眼眸涌动火热之色。

　　我微微一愣，随即同样吸了口气，顿时精神一振。这一缕气息落入，居然让我感觉通体舒泰，一股寿元之气在体内荡漾。怪不得都说这骷髅木可以恢复寿元，不过是一缕香气，就隐隐有提升寿元的感觉，更别说那黑花结出来的果了。

　　我侧目一看，就算一直保持儒雅的李柳云，此时也跟狗一样，拼命喘息。

　　这些味道不能便宜了他们。

　　我目光闪烁了一下，手指微不可察的划过半空。

　　在没有人注意到的情况下，一道符文在我袖中绽放，化为了一股劲风而出。下一刻这山峰陡然刮起了狂风，好似一双无形大手，将香气全部收拢，而后吹得一干二净。

　　“该死的，怎么突然刮风了。”众人瞠目结实，随后有人暗暗咒骂。

　　“真是扫兴，难得的寿元之气，就这么散在天地中了。”所有人都气不可遏，暗道晦气，并没有人发现，我一攥拳头，将一枚气息凝结成珠。

　　此时夺取骷髅果才是重点，谁也不敢妄动，去逐浪追风，所以我也敢冒险掠夺。

　　“快看，那黑花枯萎了。”众人烦躁之后，渐渐收起了情绪，不多时后，有人低喝。

　　众人都是看到，那骷髅木顶端的黑花花瓣渐渐萎缩，露出里面一个晶莹剔透的果实，它只有手指肚大小，不过在拼命吸收骷髅木的养分，渐渐膨胀。

　　“不能再等了，你们两个去把那果实采摘下来。”李柳云开口，两个大圣点头，从山林之中走出，他们先是戒备看了四周一眼，而后快速朝着骷髅木而去。

　　我目光同样看去，气息涌动。一旦对方得到了骷髅果，我就立刻动手劫掠。

　　轰！不过几息之后，异变突生。

　　就在两人踏足到距离骷髅木还是百丈之时，大地突然一阵颤动，他们脚下诡异的裂开一个大口子，两人怪叫一声，都是反应不及，跌落进去，没了踪影。

　　“啊！”下一刻两声惨叫不约而同响起，血液飞洒，冲出了那坑洞之外，洒落一地。

　　众人面色大变，两个大圣一声不吭，就这样死了。

　　他们都是站起身，看向李柳云。

　　“果然传闻没错。”李柳云也是眼眸锐利。“骷髅果会吸引赤兽皇守护，此物对他们来说同样是至宝，我们已经暴露了，一起上将赤兽皇灭杀。”

　　众人有些后怕。李柳云明显知道可能有赤兽皇，却拿两人做了诱饵，换作是他们，恐怕也是一样的下场。

　　不过在李柳云一喝之下，众人还是全都冲出丛林。

　　而那巨大坑洞也是一阵颤抖，一头足有一间房屋大小，类似穿山甲的赤兽皇从大地中猛地钻了出来。

　　它全身布满坚硬的厚壳，凌厉的尾巴甩动，一次次震荡空气。一双眼眸闪动着阴狠，看着众人发出怒吼，仿佛在警告我们，不要靠近那骷髅果。

　　“不过是一头赤兽，也敢和我们这么多人放肆。一起上。”

　　李柳云低哼一声，他一扬手，身旁三个半帝冲出，数十个大圣也跟随其后。

　　我沉默片刻，和徐莺莺使了个眼色，要她小心，随后也打算向前，我为了骷髅果而来，越接近那里，自然越容易得到。

　　“等等。”突然一双手臂拦住了我的去路。

　　正是那叫王珑的青年，他此时挡在我身前，一脸冷笑的打量着我。

　　“冷灭，你之前不是用刀的吗？都要出手了，怎么还赤手空拳？”

　　他一喝之下，李柳云和身旁几人也都投过关注目光，看向我和王珑。


第848章 你猜对了

　　“我使用什么方式战斗，是我的事，你没资格过问。”我心头一动，却面色如常。

　　“呵呵，我们认识也不是几天了，你从来刀不离身，但现在你身上却根本没有。你如何解释？”

　　“我的刀在之前战斗中损坏了。”

　　“拿不出来吧，果然没错！我老早就对你有怀疑，公子，他一定是别人伪装，混进我们之中的。”王珑低哼，伸手朝我的脸庞抓去。

　　“搞不好他就是那个周远。”

　　王珑此人的确很机敏，竟然拆穿我的身份。

　　不过看他手掌抓来，我露出嘲讽之色，去也是一动不动。

　　王珑手指捏在我的脸上，却笑容陡然凝固。

　　“怎么，怎么是真的。”

　　我一扬手，打飞她的手臂，随后一脚踢在了他的肚子上，直接将他踩在地上，让他一阵惨叫。

　　如果我是带了人皮面具，或者以气息改变了面孔，那么他一抓之下，便能让我伪装消失，可惜我是以道经之法改变面庞，方法玄奥，不是这样简单可以破解的。

　　“公子救我，他就算不如我所料，也一定是假的。”

　　“冷灭，先放开王珑。”李柳云也是一皱眉头，有些狐疑的看着我，王珑的话，让他也起了一丝疑心。

　　“少主，我放开他没问题，不过要你们亲自过来。”我看着几人说道。

　　“放肆，你这是什么意思？”

　　“我的意思就是，你们脚下不安全。”

　　我的话音刚落，几人便是突然看向地面，面色猛变，一个个飞起。

　　轰！下一刻他们脚下一阵剧烈颤动，随后方圆十丈的大地全部崩塌，变成了一个深坑。

　　一头红色的赤兽皇，同样是穿山甲的样貌，从地下咆哮冲出，将一个最后反应过来的大圣一口咬在嘴里，利齿闭合，血液飞溅。

　　那大圣瞬间身首异处，身体从中间段成了两截。

　　李柳云几人胆寒，快速倒退。

　　如果不是我提醒得快，那么几人很可能会因此受伤。

　　“如果我是假的，可能会提醒少主安全吗？蠢货。”我将王珑丢在一旁大骂。王珑也有些傻眼。

　　“少主，就算如此……”王珑还要多说。

　　“王珑，你给我闭嘴！再敢啰嗦，扰乱人心，老子灭了你。”李柳云和几个护卫落在一旁，阴沉的瞪了王珑一眼，破口大骂。如果不是他刚刚分散几人注意，也不会害得几人差点没命。

　　两头赤兽皇出现，同时发出怒喝之声，顿时场面混乱。

　　一部分人要转而对付新出现的赤兽皇，没有了之前的优势。

　　“全都上去。”李柳云也不敢怠慢，他亲自上阵，我也趁势混入人群之中。王珑咬咬牙，居然好似幽灵一般，跟在我的旁边，让我眉头微皱。

　　这两头赤兽皇全身厚甲十分坚固，兵刃落在上面，打出大量火花，而它没有防御之忧，便全力进攻，尤其是那尾巴凌厉无比，只要打中修士，就能让后者重伤甚至毙命。

　　我随便出手，并未拿出全力，身影不断转动，距离那骷髅果越来越近。

　　王珑如同跗骨之蛆，一路跟着我，似乎认定我是伪装的。一双眼睛总是盯着我，让我腾不开手脚。

　　“要想抢夺那骷髅果，得先把这个人灭了。”

　　我眼眸闪动，暗暗思索。否则就算我得到骷髅果，这家伙立刻出声，我将变成众矢之的，也带不走骷髅果。

　　“冷灭，你休想甩开我，告诉我有我看着你，你别想耍花样。”王珑仿佛看穿我的想法，靠近过来朝我冷笑。

　　“听不懂你在说什么。”

　　我冷漠一笑，突然上前，一拳轰击在了这赤兽皇的身上。

　　一股金色气息顺着我的拳头涌入这穿山甲的厚甲之中，这一次我用出一部分气息，让这赤兽皇陡然吃痛，大吼一声。

　　它猛地转身，一双眼眸愤怒的盯着我，朝我所在方向扑来。它之前并没关注我，但我刚刚让它疼痛无比，彻底激怒了它。

　　张开爪子，赤兽皇朝我挥舞而来，撕裂空气，势如疾风。

　　我闪身躲开，不断后退。

　　“看你现在还不暴露。”王珑站在一旁，得意低哼，他一定要亲眼看着我身份伪装拆穿。

　　我并不还手，而是左右闪避。

　　这赤兽皇暴怒，将我逼到一个角落，随后它调转回头，凌厉的尾巴朝我横扫而来。

　　“机会。”

　　我眼眸闪过一抹寒芒，余光扫过王珑的位置，陡然朝着他的方向扑来。

　　“滚开。”王珑面色微变，朝后倒退。

　　我此时却冷笑一声，一股气息涌过地面，让王珑脚下的枯草猛地一涨，好似一只大手，抓牢了王珑。

　　“该死的。”王珑这时面色大变，他瞬间便震碎了这勾住脚踝的野草，不过当他准备后退，却看到了一道黑影，在自己瞳孔之中越来越大。

　　砰！

　　那赤兽皇的尾巴，狠狠抽在了王珑身上，将他打的倒飞而出，撞断几棵树木后，朝着悬崖下方跌落。

　　啪嗒，不过王珑运气很好，他手臂抓在了悬崖石板上，不过重伤吐血，却是没有力气再爬上来。

　　“救命。”王珑大叫，一脸惊恐。

　　他的脚下就是火焰谷，无数的天火冲天而起，热浪似乎要将人融化。

　　“我来帮你。”一道声音开口，一个手臂向下，拉住了她的手掌。王珑露出希望之色，渐渐向上，而后看到了那张面孔，瞬间大变。

　　我此时拉着他，笑着低头看着他的眼睛，我眼神中的不怀好意，让王珑不断挣扎，我却死死拉住。

　　“你不是一直想知道我的身份么？说对了，我的确不是冷灭，而是周远。”

　　王珑一愣，随后愤怒的开口就要大吼。

　　不过我封住了他的气息，同时松开了手。

　　王珑朝着火焰谷坠落，发出凄惨的叫声。他此时知道了真相，却一个字也说不出来。

　　而我松手之后转过头，那两头赤兽皇在一开始肆无忌惮后，逐渐处于了劣势。

　　毕竟每个赤兽面对多出十几倍的对手，早晚要被灭杀。

　　“李柳云的人太多了，我现在气息没有完全恢复，得减少他们一点。”

　　我眼眸闪动，我的目的就是让他们两败俱伤，我渔翁得利，赤兽皇太早被灭不是好事。

　　刚刚对付王珑那招很好用，再度混入人群之中，我便故技重施。

　　我手臂上的绿光不断闪动，这是之前在仙宫之中，灭杀齐世涛，得到的那一缕建木之魂，可以让我操纵树木。一道道气息涌出，那些修士对战之中，每次刚要躲避，就有人被这野草缠住。

　　就算只是一瞬，但也足以致命。

　　一个个大圣惨死，感觉冤枉无比，他们到死都不知道，为何突然慢了一拍，就送了性命。

　　施展了几次，我便停手，担心路出马脚。

　　不过这两个赤兽皇已经借此打出了气势，它们突然大喝起来，声震如雷。

　　随即它们汇集到一起，全身气息闪耀，竟然渐渐变得通透起来。

　　“不好，这两只赤兽皇要合二为一，拦住它们，不能让它们成功。”李柳云见状，陡然大喝。

　　我也心头一动，之前在火山口灭杀那黑红两头巨蟒，它们也曾施展过同样的术法，而且在成功后实力大增。

　　不过这一次和之前不同，我们脚下大地同时颤抖起来，这山顶陡然出现了无数大坑，许多小的穿山甲从地下钻出，也吼叫着加入了战斗。

　　情况瞬间大乱，这些大圣一边要阻挡两只赤兽皇融合，一边又要抵挡无数小赤兽的攻击。

　　“那骷髅果怎么还没彻底成型。”


第849章 当面吞果

　　我在混乱中随意躲避，余光扫过骷髅木，上面结成的骷髅果光华闪耀，此时已经有头颅大小，不再成长，但也没有成熟的迹象。

　　“骷髅果结果时，分成数个小果，果实越多，这骷髅果的品阶也越高，而且破开之后要立刻饮用，否则片刻就会气息消散。”

　　我回忆着徐莺莺之前的介绍，不断注意着此地。

　　此时情况虽然混乱，不过无论赤兽皇还是李柳云的人，都刻意避开了那片区域，谁也不想破坏了此物。

　　“吼！”

　　一声大吼纵观长虹，李柳云等人最终还是没能阻挡住，两头赤兽皇融合在一起，实力陡增，它长有双头，咆哮之中喷出一股腐蚀粘液，一个半帝躲闪不及，落在身上。

　　“啊！”半帝惨叫，身体冒出大量烟雾，眨眼之间上半身全部被腐蚀一空，剩下的半截死尸落在地上。

　　众人胆寒，都是纷纷飞起，不敢靠近，而是游走起来。

　　而也就在此时，一股扑鼻的异香，穿入了每个人的鼻中。

　　啪嗒一声轻响，骷髅木上的透明果实裂开许多纹路，随后好似花瓣打开一般，九颗晶莹剔透的果实，挂在了那每一瓣的果壳之上。

　　酝酿已久的骷髅果，终于开了。

　　“九颗骷髅果，这是骷髅木所能结出最多的果实。”

　　众人都疯狂了，骷髅木一次结果数量不定，但极限便是九颗，而这一次居然让众人等到。

　　赤兽皇同样狂躁无比，甩开众人朝着骷髅果冲去。

　　此物已经成熟，随时可以吞下。

　　“拦住这赤兽皇，我去取果实，凡是表现好的，我重重有赏！”李柳云激动大喝，他身体陡然冲出，越过人群朝着那果实而去。

　　众人也已经疯狂，到了最后关头，所有人拼命阻拦赤兽，让他步履维艰。

　　“吼！”

　　那赤兽皇恼怒，看着李柳云不断逼近，自己却被缠住，他突然仰头喷出一大口腐蚀粘液。

　　这液体好似一片乌云压顶，瞬间笼罩在那骷髅果方圆十丈的范围之内。

　　“你去取出来给我。”李柳云陡然停住脚步，推了一把身边的人。

　　那人猝不及防，陡然跌入了那腐蚀之液的范围之中。

　　“啊，救我。”那人刚刚进入腐蚀粘液的范围，甚至没有落地，便惨叫起来，全身好似着火，瞬间化为了黑烟。

　　所有人头皮发麻，纷纷离李柳云退后几步，担心再度被他丢进去。

　　李柳云低哼，打出一道气息，化成锁链缠绕向那骷髅果，不过这腐蚀气息极为浓烈，气息都在半空消散无形。

　　“该死的，难道我手下之中，一个有胆量的都没有？”李柳云看着骷髅果近在手边，却无能为力，看着众人怒吼。

　　众人无语，暗暗腹诽，他们没有胆量，但李柳云不同样没胆。

　　“少主，我来帮你。”此时人群后方传来一声高喝，而后一道人影冲出，朝着那腐蚀之地而去。

　　当然这身影正是我，其他人都不敢去，但我却敢。

　　金玄之体在，这腐蚀之液伤不了我。

　　众人面色异样，暗骂我找死。

　　李柳云则露出喜色，看向众人。

　　“你们这群废物，所有人拦住那赤兽皇，一定要给冷灭腾出时间。”

　　“是。”总算有了替死鬼，这些人也是低喝一声，拼命阻拦所有赤兽。

　　我身体加速，陡然冲入那范围之内。

　　此时这片区域，一片空旷，只有我一个身影。

　　腐蚀之气弥漫而来，我全身气息散发而出，金光闪耀，到了这时候，我也不再掩饰。

　　“好样的！”

　　看我不断朝里面冲击，李柳云反而兴奋。他并没有因为我散发金光而感觉到不妥，只是以为这是我压箱底的手段。

　　赤兽皇看我不受腐蚀之液的影响，更加暴怒，不断朝前冲撞。就连李柳云都投入到了阻拦的人群之中。

　　“终于得到你了。”

　　我落在骷髅木前，九颗手掌大小，晶莹剔透的果实散发着异香，伸手抓去。

　　“吼！”

　　那赤兽皇眼眸通红，不甘的怒吼。

　　它再度张开嘴巴，射出两道气息，直扑我的身体。

　　我一闪身，将两道气息躲过，不过这气息却剧烈撞击在了旁边的大地之上，一块石头四分五裂，无数碎屑朝着骷髅果而来。

　　“不好。”

　　这突如其来的一幕让我瞳孔一缩。

　　我散出气息阻挡碎裂。

　　然而仍然有两颗骷髅果被划破了表皮，里面的浆液流淌而去，浓郁的寿元气息也在空气之中发散。

　　“该死的。”

　　我咬牙，抓过这两个骷髅果，直接丢入口中，将浆液吞下。

　　本来打算夺取骷髅果之后，我打算借机离开，神不知鬼不觉，不过既然这骷髅果破碎，我也就不再掩饰。

　　此时我当着所有人吞下骷髅果，众人都是懵了。

　　“不！冷灭你在干什么，这是我的东西。”李柳云大怒。

　　“不，这是我的东西。”

　　我只感觉剧烈的寿元气息在我体内滚荡，让我全身舒爽，有一种浸泡温泉的畅快，想要大吼一声。

　　一颗骷髅果，可以延寿一百年，我吞下两颗，直接让我瞬间返老还童。

　　而我的身体，从之前消耗寿元的苍老中恢复过来，一头银发渐渐飘落，而重新长出了黑发。

　　“你不是冷灭，是谁？”李柳云看着我的面孔，如遭雷殛。

　　我此时没有再掩饰容貌，而是露出了真容。

　　“那我自我介绍一下，我叫周远，就是你那手下王珑说过的名字。不过你也不用太郁闷，毕竟你之前说过，哪日你被人算计，也无怨无悔。”

　　我说话之间，将剩余七个果实全部采下。

　　“你是周远，你抢走了我的骷髅果，我杀了你！”

　　李柳云几欲疯狂，差点吐血。

　　他们这么多人兴师动众，死了无数手下，结果所有的好处，却被我一人得到。

　　可笑的是，刚刚我冲出，他还拼命只会人手给我腾出时间，现在想起来，都让他魂魄差点气得炸裂。

　　他一向自忖聪明，工于心计，却直到此时才发现，被我玩弄于股掌之中。

　　李柳云大喝之中，许多大圣也愤怒的朝我而来。

　　地面上的毒液不断蒸腾，此时已经没了之前的威胁，谁都可以冲入其中。

　　迎着数十个大圣，我却神情平淡，一扬手臂。

　　陡然天空之上，虚空一阵震颤，无数金色真龙涌出，朝着众人咆哮而去。

　　一个个冲在最前面的大圣，遭遇巨龙，惨叫着化为灰飞。

　　这让后面的修士停住脚步，面色难看。

　　“我今日只为了骷髅果和李柳云而来，不想滥杀无辜，你们这就离开，我饶你们不死。”

　　我体内气息涌动了一下，随后面色平静开口。

　　那绕魂寒毒，比我想象的更加严重，否则刚刚一招，就足以将所有人杀死。

　　众多修士听了我的话，都是神情异常。

　　我太过可怕，让他们心生忌惮。

　　“你们别听他的，这人既然是周远，那他修为通天，但刚刚一招却连你们都杀不死，还放你们走，他绝对有伤在身。我们一起上，注定可以杀他。”

　　李柳云低哼，他的确心思缜密，看穿了我修为不足。

　　众人骚动，李柳云的话又让他们涌起了信心。

　　“呵呵，你们真是一群弱智，到现在还相信他的话？”我再度大喝，朝众人怒骂。“此人冷血无情，多次牺牲你等性命，视你们如草芥，你们还要为他，继续送死吗？”

　　我突然大笑，点中核心。

　　众人面色大变，纷纷古怪的看着李柳云。

　　的确，之前李柳云多次牺牲他们，只为了自己安全，完全是一个无情之辈。


第850章 虚伪小人

　　“你们别听他怂恿，只要今日事成，所有人加入我李家，我全部封为客卿。”李柳云面色大变，再度加大筹码。

　　“给你们三息时间考虑，否则死！”我再度大喝，让他们身躯轻颤。

　　“该死的，老夫来这里是为了荣华富贵，但没有什么比命更重要。”一个半帝老者一跺脚，陡然朝后飞走。

　　“此人太过阴险，就算日后加入客卿，也不定哪天被卖。”也有人思索，随后倒退离开。

　　呼呼啦啦！

　　三息过后，李柳云身旁空空荡荡，除了几个自己人之外，剩下人全都走了。

　　“看来你心思用尽，却害了自己。”我朝他走来，满脸嘲讽。

　　他把别人当成随时可以抛弃之人，别人也会将他如此看待，在关键时刻，将他独自丢在这里。

　　“我杀了你。”李柳云痛苦无比，本来他占据优势，但却被我三言两语化解。现在骷髅果全都落入我的手中，他反而还落入危险境地。

　　“李柳云，你现在自废修为，去晓翠墓前忏悔，我看在往日师门情谊上，不杀你。”

　　徐莺莺站在我旁边，此时开口说道。她还是太过心软，不愿意下死手。

　　“自废修为？”李柳云惨笑一声。“我这一生坑害了这么多人，如果我没了修为，家族也会放弃我，到时候我下场一样是死，而且更惨。”

　　“如果你为人良善，真的和你表面显露的温和一样，现在又岂会没有退路？”我淡漠说道。

　　“说这些太迟了。我这就见识一下你的手段。”李柳云大笑，和四个忠仆一起，朝我扑来。

　　“誓死保卫少爷。”那四个仆从大喝，大有拼命之势。

　　不过就在五人冲来之时，李柳云突然出手，拍出四掌轰在仆从身上，随后借力后退，好似惊弓之鸟，朝着后方倒退。

　　“少爷。”那四人目眦欲裂，此时失控撞向我，被我打出符文，瞬间灭杀。

　　他们没想到，忠心了一辈子李柳云，最后关头对方依然卖了他们。那些离开之人显然做出正确抉择，不过他们后悔也已经迟了。

　　看着李柳云飞窜，我手指涌出一抹冰焰，锁定了他的方向。

　　“云儿，你要去哪？”

　　就在我打算出手时，一道淡漠的声音响起。这声音不大，却让李柳云面色大变，陡然站定。

　　“师尊。”看着一个白衣老者，从树林之中缓缓走出，李柳云和徐莺莺都是开口。

　　我也心头一动，这老者气息内敛，但一双眼眸却精光四射，显然是一个顶级强者。

　　“云儿你做的太过了。”老者看向跪倒在自己身前的李柳云，一脸失望。“你利欲熏心，为了得到老夫衣钵，竟然害死了你那么多师弟妹，就算你最后得到骷髅果，老夫又如何能放心将衣钵，传给你这样居心叵测之人。”

　　砰！

　　老者话音未落，缓缓伸手，拍在了李柳云额头之上，好似祖辈教育晚生。

　　“去黄泉路被你害死之人赔罪吧，下辈子做个好人。”

　　一股鲜血突然从李柳云眉心滚落，他双目滚圆，一脸不甘的跌倒在地。

　　老者轻轻一掌，便让他神魂俱灭。

　　“莺莺，真是辛苦你了。老夫收徒不慎，险些害死你。”老者收掌，一脸惭愧。

　　“你那些师弟妹都已经过世，我又已经老了，你将骷髅果交换给我，便算是完成任务，老夫的衣钵，会毫无保留的传授给你。”老者看着徐莺莺和煦笑着，一副世外高人的样子。

　　然而他嘴上对徐莺莺说话，眼眸却始终没离开我手中的骷髅果。

　　“师尊，这骷髅果是周大哥所得，我无权做主。”徐莺莺看向我，一切都以我为主。

　　“你这孩子，周公子是来保护你摘取骷髅果的，当然要由你做主，周公子你说对吧。”老者笑道。

　　“这骷髅果当然徐莺莺说了算。我随时可以给她。”我笑着开口。

　　“不过这位前辈，我想知道你是刚刚才到吗？”

　　“当然，我是刚刚才知道消息，便第一时间赶过来，不过还是迟了。可惜没能救下这些弟子。”老者唏嘘摇头。

　　“既然如此，那么就奇怪了。”我笑容更盛。

　　徐莺莺身体一颤，她也感觉到了我的古怪，我对那老者，似乎有敌意。

　　“有什么奇怪么？”老者也笑了起来。

　　“您看这里，这是什么？”我笑着伸手，指了指老者旁边。

　　而就在老者转头时，我全身金光灿烂，一步踏出，金缨之拳涌动而出。

　　瞬间虚空撕裂，无数拳影闪烁，朝着老者闪电而去。

　　徐莺莺面色陡变，她不知道我为何突然朝着她师父出手，究竟发生了什么？

　　砰砰砰！

　　而就在下一刻，那老者陡然面色一沉，低哼一声。

　　一股劲气涌动而出，将这些金缨之拳全部震散。

　　“周公子你好卑鄙，居然打算连老夫都杀了！莺莺，快到老夫这里来，不要被他利用了。”

　　“周远，这是怎么回事？”徐莺莺诧异的看着我。

　　“你师尊是来这里，打的是螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，如果我把骷髅果交给他，你信不信他会立刻动手？”我淡笑道。

　　“胡说八道。莺莺，你也连老夫都不相信吗。我可是教了你许多年，难道你不了解我？”老者大怒。

　　“知人知面不知心，你同样教导了李柳云许多年，不也只是个败类。”我大笑几声。

　　“莺莺，你到底如何选择？”老者问道。

　　徐莺莺面色苍白，一边是师父，一边是救了她许多次的我，这种选择太难。

　　我同样看向徐莺莺，如果她这次选择老者，我将不会再管接下来的事情。

　　“师父，对不起，这一次我选择相信周远。”徐莺莺咬牙，最终还是作出决定。她之前多次误解我，却在之后证明我每次都没有说错，虽然她不相信师尊是我口中那种人，却依然站在了我这边。

　　“哈哈哈，你这逆徒，老夫对你百年指导，居然还不如这认识一天的外人。”老者大怒。“我坤莫将你立刻逐出师门，从现在起你不是我的徒弟，将骷髅果交出来，你我师徒缘尽。”

　　“好笑，到了现在你还想要此物？”我冷笑起来。“你这虚伪小人，要演戏到什么时候！你口口声声说你刚到，却立刻明辨是非，杀了李柳云，告诉我你是如何知道他是错的那方？”

　　“你说你一切不知，却知道我刚刚和徐莺莺认识一天，这你又是如何知道的？你急匆匆杀了李柳云，还不是担心他说出真相。不过我有一点不明白，为何你要利用他们，而不亲自出手，否则以你的实力，取得这骷髅果应该很迅速把。”

　　轰！

　　我三句话说完，徐莺莺陡然面色大变，不可置信的看着她一直敬仰的师尊。我的话清晰无比，直指漏洞，难道她的师尊和李柳云一样，同样是个卑鄙小人。

　　“师尊，这是真的吗？”徐莺莺颤抖的开口。

　　老者坤莫闻言，再度大笑起来，此时他脸色渐渐变得狰狞，再没有半点和善之气。

　　“周远你很聪明，老夫就这点细节竟也被你抓到破绽，我之所以让李柳云出手，就是到时候将所有脏水，全都泼在他的身上，我教他权谋之术，不过是把他当做可以利用的狗罢了。老夫本想得到骷髅果后在杀了你们，不过现在要改变主意了！”

　　坤莫一笑，陡然朝后走了一步，看向天空。

　　“路非道友，看了这么久戏，你们路家人现在也该出来活动筋骨了。”


第851章 路家第三祖

　　“坤莫，老夫早就和你说，直接动手最好，此人心机似妖，不好欺骗。”

　　一声低沉的声音，从虚空之中响起。随后虚空撕裂，浓郁的气息震荡天空。

　　无数强者身影从中走出，最前面的一个，须发皆白，散发着浓浓的气息波动。他们一个个目光冷峻，都是落在了下方悬崖上，我的身上。

　　我眯着眼睛仰头，眉头一跳。

　　路家人！

　　我虽然猜测路家人会到这里杀我，却不想来的这么快，而且实力如此强。

　　“周小友，本人路家第三祖路非，今天来你死在我手中，足以自傲。”

　　老者声音带着无比高傲，和几十修士走出，将天空笼罩，把我和徐莺莺包围在了悬崖之上。

　　我面色凝重，心里微沉。

　　路家三位老祖，全是个顶个的绝世人杰，当年也是响彻一方的豪强。

　　不过之后年纪大了，便渐渐淡出，没想到为了杀我，路家连老祖都出动了。

　　若说路青是路家这一代的继承人，那么这三位老祖，则每一个都是当时的继承者，就算不如路青这般耀眼，实力也绝不逊于路清风。

　　如果我实力出于巅峰，并不惧怕他们，但我体内寒毒未清，心生去意。

　　徐莺莺面色煞白，娇躯轻颤。这些人不同于李柳云那些手下，每一个的气息，都足够让她心魂战栗。

　　“路三祖，一起动手，得到骷髅果，我三你四。”坤莫开口，看着我手中的骷髅果，急不可耐。

　　骷髅果可以增加寿元，是当世奇果不过最大的缺点，便是不能放入空间之内保存。

　　所以他们也不担心，杀了我得不到此物。

　　坤莫开口，两方人都同时朝我和徐莺莺逼迫而来。

　　天空阴暗，众人气息连接，好似乌云压顶。

　　“走。”

　　我拉着她身影晃动，打出一击大虚空术，就要离开。

　　“想走？你以为我们路家，可能放你离开！”

　　不过路非此时冷笑一声，手掌朝我踏打出一道冰霜气息，爆开成无数光华，将我们所在区域全部笼罩。

　　我身前虚空陡然震颤，碎于无形。路非运用秘法，将此地封锁。

　　万道光华垂下，好似一道寒冰牢笼，将我和他人全部封在此处，逼我不得不战。

　　“既然如此，那就宰了你们再走。”

　　我冷笑一声，陡然朝着众人冲去。同时我以冰焰化为护罩，将徐莺莺保护在里面。

　　这种层次的交手，徐莺莺无法参与。

　　“杀。”

　　不过路家之人和坤莫，也并没太在意徐莺莺的性命，都是朝我扑来，谁都明白此地封闭，只要我死了，那么徐莺莺也没有求生的可能。

　　“三元卷。”

　　我一声大喝，无数金色巨龙在我身前出现，朝着众人咆哮而去。

　　与此同时，我又打出大量符文，尾随而至。

　　“雕虫小技。寒冰古殿！”

　　路非不屑一喝，他身上弥漫出无尽冰寒气息，朝着四周疯狂扩散，将所有人笼罩在内。轰的一声，所有冰气凝结，化成了一座虚幻冰宫，我打出的金色巨龙和符文，全都轰落在了冰宫之上，众人毫发无伤。

　　“万箭齐发。”

　　路非再度开口，那冰宫瞬间变化，出现了无数空洞，一根根锋利的箭矢，朝我激射而来。

　　我心头一喝，冰焰从我体内蔓延而出，将我笼罩在冰火之中，所有箭矢融化殆尽。

　　不过此时我身体一颤，呼吸急促了几下。

　　“周远，小心身后。”徐莺莺此时大叫。

　　我双眸一眯，猛地回头。

　　在我身后一丈外，虚空晃动，坤莫的身影闪动而出，一柄火焰长枪朝我穿透而来。

　　“周小友，我这孽徒居然帮你，真是白交了这么久。”

　　坤莫面带杀意，长枪如同毒龙出动，直刺我的后心，同时他左手拍出一掌，咔咔声中，将我周身所有空间封锁，迫使我无法寸动。

　　“星辰云流术。”

　　紧急关头，我身体好似虚幻之云，瞬息闪烁而出，在他封锁我周身空间前，我便已经逃出。

　　“还有点能耐，怪不得杀死了龙天狼，不过你还是要死。”坤莫一击落空低哼一声，他掉转回头，继续朝我扑来。

　　而我正前方，路非散去了冰宫之术，也朝我飞来，前后夹击。

　　“老夫将你冻成冰雕。”浓郁寒冰，凝结空气，从路非掌中飞出，其他路家人也是挥动衣袖，他们凝结大量的寒气扑面而来，好似狂风暴雪，这一大片区域温度骤降，仿佛来到了雪域。

　　一头头冰雪巨龙在暴风雪中咆哮，朝我撕咬。

　　“你的雪太弱。”我的眉心裂开一道缝隙，赤红的第三目陡然出现，朝着那冰龙射去。

　　巨龙怒吼，喷出冰寒之气。

　　嗷！

　　不过纯阳之火乃是世间极火之一，何等犀利。这巨龙吐出冰气瞬间消融，神光更是冲散冰雪，将一头头巨龙斩杀。

　　这些巨龙乃是路家人幻化而成，随着冰龙灭亡，一个个路家人也惨叫着坠落，化为了灰烬。

　　我身后一阵呼啸突然响起，坤莫如同跗骨之蛆，从我身后再度出现，他的挪移之术十分高明，每一次都能瞬间出现在我背后，好似毒蛇一般犀利。

　　他火焰长枪再度冲击，我则扭腰翻身，赤色长枪阻挡。

　　“什么？”

　　不过让我瞬间面色一变的，是他的火焰之枪接触到我的长枪，居然软如无骨，瞬间分裂成三股火焰之蛇，顺着长枪蔓延，好似爬山虎一般，瞬间咬在了我的手臂上。

　　“滚开！”我微微吃痛，一声大喝，全身金光绽放，金玄气息澎湃，将这三股火蛇瞬间震散。

　　“死！”而与此同时，路非已经冲来，朝我肩膀狠狠一掌打出。

　　砰的一声，我身体好似炮弹，朝着大地坠落，轰然砸在了悬崖之上。

　　我随即翻身跳起，嘴角溢出一抹血迹。盯着天空悬浮的两人，满脸寒芒。

　　我强压寒毒，面对两个顶级半帝和一群帮手，的确有些勉强了。

　　就在我站定之时，一抹微不可察的光芒，陡然从我手中飘下，落入大地之中。

　　“她已经受伤，坚持不了多久，继续这么打下去，此人必死无疑。”坤莫冷笑，和路非对视一眼，他们再度杀下。

　　一边是寒冰刺股，一边是烈焰滔滔。好似两个截然相反的陨石，同时朝我坠落。

　　“周远。”徐莺莺面色苍白，紧张无比。

　　大地涌动着狂风，吹动我的衣衫发丝，此时我站立大地，迎着天空，双脚却好似扎根一样，一动不动。

　　“真龙魂，活动下筋骨吧。”

　　我双手在虚空不断晃动，划出一个个金色符文，伴随着真龙魂的一声兴奋咆哮。

　　以我为中心，四周十丈全部化为了黑色，无尽黑气澎湃，冲天而起，将所有人笼罩其中。

　　一头真龙发出愉悦咆哮，从我脚底钻出，将我托在他龙头之上，朝着天空众人而去。

　　“黑龙灭天阵！”

　　众人此时面露警惕，都是悬浮半空，四下观望。我以冲天之阵将他们包围，此时四周全部笼罩在黑暗中，甚至神识都无法穿透黑雾。

　　“咻！”刺耳的疾风突然响起，伴随着一声惨叫。

　　众人色变看去，一个身影爆裂，化为了无尽血雨。

　　而眨眼之后，又有一人瞬间惨死。

　　“他在哪？出来！”众人头皮发麻，惊惧的四处看去。

　　我此时就好似看不见的死神，每次出现都收割着性命。他们全都是大圣强者，但死的时候，竟然除了惨叫，连招架之力都没有。

　　我驾驭着真龙，在黑雾之中不断穿梭，一次出手，便有一个生命灭亡。


第852章 那就一起死

　　“该死的。”坤莫捕捉到了我身影，火焰之枪打出，却只在真龙身上打出一串火星，稍纵即逝的机会之后，我再度消失。

　　“藏头露尾的鼠辈，有种出来一战！”路非眯着眼睛，不断扫动四周，大喝激将。

　　“呵呵，你们这么多人杀我一个，还有脸说我不成。你们想让我出来，那自己把所有人都杀了，我和你一对一单挑，决不食言。”我在黑雾之中冷笑，路非耳朵一动，快速朝黑雾打出一道寒冰，不过黑雾翻滚之后，寒冰却如同石沉大海。

　　“所有人都靠近一点，我就不信他能各个击破。而且这术法能干扰我们这么多人神识，注定消耗巨大，看他能撑到几时。”

　　路非低喝，众人都赶紧点头，纷纷围拢在一起。

　　路非和坤莫各站一边，散出冰火之气，将这片区域牢牢封锁，不断朝黑雾打出各种术法。

　　如此一来，我驾驭真龙不断呼啸而过，却再也难以灭杀一人。

　　尤其是路非，手中托举着一颗寒冰之珠，可以射出大量冰魄，速度如风。

　　反而我几次因为两人的算计，而险些受伤。

　　渐渐的，众人发现黑雾开始减退，没有了之前那般浓郁。

　　“此人果然支撑不住了。”坤莫冷笑一声，他眼眸扫动，陡然间身体一震。

　　“找到你了，还不死！”坤莫大喝一声，身体好似火龙一般，猛地冲出。

　　他手中长枪再度刺出，这一次枪头却化成了九头火蛇，全部朝着一个区域喷吐火焰。

　　一道身影从那区域之中飞出，我暗骂一声该死，在黑雾之中游走。

　　真龙魂此时已经疲惫，回到了我识海之中，只能帮我撑住这阵法不灭，却没办法再帮我集结黑雾。

　　我的身体在黑雾之中时隐时见，坤莫紧追不舍，身前九头火蛇，不断朝我喷吐火珠。

　　“周远，你还要去哪？”

　　路非的身影，突然出现在我的前方，他一挥手，无数冰霜凝结成一个囚牢，从天而降，将我封锁其中，断了我的去路。

　　我施展星辰云流术，再度让这囚牢无功而返，但我速度停滞，路非和坤莫一前一后，夹击而来。

　　“这就镇压了你。”

　　他俩人几乎同时出手，朝我打出一掌，气息滔天。

　　我无处可躲，全身闪耀金光，好似这黑雾之中的太阳，金缨之拳涌动，和两人碰撞在一起。

　　轰隆之声震荡天地，无数气息狂涌，黑龙灭天阵瞬间爆裂，我们再度回到了正常环境之中。

　　我从天摔落，重重砸在地上，口喷鲜血。

　　坤莫和路非狞笑，这一次不再犹豫，好似流星一般，朝我扑来。

　　无数路家之人，同样飞在他们身后，凝结无数冰霜，将我四周全部笼罩。

　　我抹去嘴角血迹，眼眸闪烁出一抹疯狂。

　　“你们这么想杀我？刚刚你们两人出手，都没能一拳将我毙命，看来在黑龙阵中，不你俩断支撑气息抵挡，也消耗不小吧。”

　　“消耗再多，杀你也已经足够了。”坤莫大笑，双手拍出无尽火焰，滚滚热浪朝我袭来。

　　“这便是你得罪我路家的下场，死。”路非也是大喝，双眼陡然变得苍白，无数风雪涌动而出，化为满天冰凌，朝我轰落。

　　苍穹滚荡，赤色烈焰和纯净寒冰交缠坠落，却又各不妨碍，无尽的天象之力落下，只为了悬崖上那一个看起来渺小无比的身影。

　　“杀我可以，但我很想知道，杀我之后，你们够不够抵挡天火。”

　　我眼中疯狂之色更浓，突然拍了一把大地。

　　咔咔咔！

　　我轻轻一拍，无数裂痕却在我掌下散开，不断的朝着四周蔓延。

　　“什么？”众人看到这一幕，都是心头一惊。

　　在我身旁大地蔓延之下，咔咔声渐渐变成了轰隆。裂缝环绕，将我所在的区域，和整个山峰分割成了两半。

　　就好似被大能切开山峰一般，我所在的几百丈大地，轰隆声中朝着火焰谷歪斜而下。

　　“该死的，这家伙做了什么？他将这山头震断了。”坤莫怒吼，气不可遏。

　　轰的一声。

　　我所在的悬崖，几百丈的空间全部裂开，彻底如同一座悬浮在半空的孤岛，朝着火焰山谷深不见底的下方，坠落而去。

　　“啊！”

　　而更让众人心头慌乱，发出尖叫的，是他们之前施展了阵法，是以这悬崖为中心，将四周彻底封锁的手段。

　　现在悬崖坠落，他们逃不出这阵法护罩范围，也跟着我一起下坠。

　　这阵法本来是困住我的，此时却成了他们的催命符。

　　“懒牛你干得好。”

　　晃动的泥土之中，一道光华窜入我的衣袖。正是铁甲赤兽，回到我的识海，他喘着粗气，显然也累得不轻。

　　我刚刚放他在大地之下，就是为了凿穿这山峰。

　　其实这并不困难，之前那些穿山甲赤兽，已经让地下千疮百孔，铁甲赤兽不过是完成了最后一步。

　　“周远，你疯了不成？从这里坠落下去，天火吞噬，所有人都得死，你也逃不过。”路非大喝，没想到我这么疯狂，居然裂开山峰，要和他们同归于尽。

　　他们都处在晃动之中，就算此时对我出手也做不到。

　　“反正是死，多几十个垫背的不好吗？”我放声大笑，仿佛毫无顾忌。

　　“路非少啰唆，你赶紧将这阵法散开，让老夫出去，该死的，虚空之术都穿透不了。”坤莫气急败坏的怒吼，他得到骷髅果就是为了延寿，岂能死在这里。

　　“你以为老夫不想吗？但是为了抓住周远，这阵法开启，没有散开的诀窍，只能强破。”路非咬牙切齿，他飞到护罩顶端，用力撑住，以肉身之力拉扯这半座山峰，不让它坠落山谷之下。

　　“坤莫你不想死的话，跟我一起攻击这阵法，拿出全力。”

　　路非大喝声中，再度祭出了那冰珠，单手一托，冰珠飞向护罩，轰然撞击起来。

　　坤莫也不犹豫，火焰之枪在手，化为九条火蛇，朝着那方位不断喷涂火球。

　　“你们这么想活，可我偏不让你你们活。”

　　我大笑一声，朝着两人冲去。

　　“该死的，你是真的疯了。”路非气急败坏。“我这是震开护罩放大家生路，你居然也来捣乱，拦住他。”

　　看我身影冲去，那些剩余的路家强者，纷纷怒斥而来。

　　他们也知道破不开这阵法所有人都得死，于是全部用尽全力。

　　我加持星辰云流术，脚踏流星，身影闪耀迷离。

　　手中赤色长枪挥动，每一击都勾起一片血雨。

　　噗噗噗！

　　实力的差距摆在这，这些想杀我立功的路家强者，一个个惨死，不断坠落。

　　路非和坤莫大怒，他们在上面找生路，我却在下面扯凳子。不过他们此时拼命破解阵法，只能眼睁睁看着一个个身死，却是顾及不暇。

　　“爆！”眼看我几乎将路家高手全部斩杀，路非心疼无比，这可都是路家的精锐。他大喝一声，控制冰珠在撞击到阵法时，瞬间爆裂。

　　无尽的冰气弥漫开来，轰击的阵法咔咔作响。这冰珠是路非本命祭炼之宝，爆炸之威非同小可。

　　“九龙合一，天珠裂。”坤莫也是陡然一喝，同时一抖手里长枪。九条火蛇融为一体，陡然吐出一颗滚烫无比的火珠，沿着路非打裂阵法的区域，再度撞击其上，那本就摇摇欲坠的阵法，裂纹更加密布，砰然爆裂开来，化为无形。

　　“撤出去。”路非一脸心疼，带着路家之人向上，而坤莫也是气喘吁吁，两人为了保命，都是消耗极大。


第853章 火焰风暴

　　“想走，太迟了，祭炼寿元，封住他们。”

　　我此时却是大笑起来，手臂之上一个绿色光点闪烁不断，无数寿元之火在我身上燃烧，我一扬手，掌心涌出无数的植物，好似疯了一般，每一个都瞬间长成的几十丈的藤蔓，将这碎裂的阵法彻底包裹成了一个绿球。

　　密不透风，藤蔓好似编制的衣衫，将这里完全封锁。

　　随着这绿光闪耀，我的面色再度苍老，头发从黑色再度银白。

　　轰的一声，坤莫轰击在这绿色之上，藤蔓刚刚碎裂，却又有更多蔓延补充。

　　“你这是什么术法？”路非等人几欲吐血，他们刚刚碎裂阵法，结果我却将这牢笼加固。

　　“你们不都是想要这个吗？”

　　我站在不断坠落的大地之上，七颗晶莹剔透升起，悬浮在我身前。

　　我当着所有人的面，拿起一颗骷髅果，放入口中，充盈的汁液涌入全身，快速补充我消耗的寿元，让我的身体再度恢复正常。

　　众人都是目眦欲裂，我以寿元驱使这藤蔓，又以骷髅果补充，他们那我一点办法都没有。

　　“你们不都想要此物吗？为何躲得远远的？”

　　我放声大笑，路非和坤莫不断轰击着藤蔓，根本不理会我。

　　这绿球不断下坠，四周的火焰之气越发浓郁，让每个人都感觉到燥热，天火越来越近了。

　　“放我们出去，我们保证不再追杀你，这骷髅果我一个也不要，如何？”坤莫惊惧了，他终于松开，打算和我和解。

　　“你杀了这路非，我放你出去。”我淡漠一笑，坤莫面色难看，怒吼朝我冲来。

　　我们不断下坠，就算他真的答应，也来不及杀了路非，显然我只是在消遣他。

　　“你找死！我们就先杀了你，只要不遭遇天火，我们就能活。”路非也是低哼，眼看破不开这藤蔓，两人都是放弃了求生，欲要将我杀死。

　　我面带讥笑，运转星辰云流术，在他们扑到之时，已经闪烁到了这绿球藤蔓边缘。

　　“他们似乎忘了，之前的阵法我破不开，但这绿球可以我造的。”

　　路非和坤莫身体一颤，想到了什么。

　　我的身体渐渐和藤蔓融为一体，随后消失在了这绿球之中。

　　“莺莺，我是你师父，救救我，救救我！”坤莫看着我旁边的徐莺莺，绝望的惨叫。

　　他们都知道，破不开这绿球，落在火焰谷内，九死一生。

　　“师父，对不起。”徐莺莺和我消失在此地，并没有丝毫犹豫。

　　“不！”众人都是愤怒的大吼，他们破开了阵法，自己没有脱困不说，反而成了我逃走的契机。

　　他们不断冲击着四壁，不过藤蔓打碎一层又一层，却永远看不到尽头。

　　我脱身而出，悬浮半空，看着那绿球在半座山峰的拉扯下，不断朝着浓浓烈焰而去。

　　此时我身边也是灰蒙一片，四周都是斧凿刀劈般的岩壁，天空全部染成了灰色，根本不知道我落下了多少。

　　“师尊他……”徐莺莺悬浮一旁，看着绿球很快消失在雾气之中，叹息一声。她最后选择放弃，不代表对这教导自己的师尊，彻底绝情。

　　“我们走吧。”我也唏嘘摇头。

　　徐莺莺来寻找这骷髅果，原本是为了师尊。现在骷髅果在手，她却放弃了坤莫，结局不可谓不讽刺。

　　不过这又能怪谁，坤莫就算满腹心机，但他若不出现在这，徐莺莺要骷髅果交差，他至少可以得到一个，而不像现在，连命都送在了这里。

　　徐莺莺点头，和我一起结伴朝上方飞去。

　　不过没飞几步，我却面色微变，猛地将徐莺莺推开。

　　灰蒙蒙的火焰谷下方突然一阵晃动，一股火蛇冲天而起，擦着我们的身体飞上天空。

　　如果不是我刚刚出手，徐莺莺已经被烤成了焦炭。

　　而更大的变化来自下一刻。

　　这火蛇冲出之后，整个谷顶气息晃动，平稳的烟雾好似搅动的水一样剧烈旋转起来。

　　强劲的风浪，吹得半空中的我们东倒西歪，几乎无法控制住身体。

　　“是火焰风暴。这是火焰谷独有的气象，也是有人从此坠落，却很少生还的原因。”徐莺莺面色苍白，我同样瞳孔一缩。

　　火焰风暴我之前听到过，冷灭夫妇就曾因此，不敢飞落探查。但我们情况更加糟糕，因为我们所在地点，距离谷顶还有上千丈远。

　　没想到刚解决了路家人，这火焰谷又来和我捣乱。

　　“快点走，否则来不及了。”看着下方漩涡不断升腾，气息越发强烈，我拉着她，朝着虚空拍出一掌。

　　随后一股劲风冲击而来，将大虚空术瞬间击的稀烂。

　　“该死。”我暗骂一声，此地无法施展虚空术法，我全身金光闪耀，和徐莺莺朝着天空飞去，想要逃过一劫。

　　但无数的劲风好似一条条水草，缠住了我们全身，将我和徐莺莺拼命向下拉扯。

　　此时风暴已起，就算半帝也会被它吞噬。

　　我本就经历数战，连体内寒毒都没有彻底逼出，抵抗了几下，便彻底失去了放抗之力。

　　我和徐莺莺失去控制，沿着漩涡朝着谷底旋转掉落，而更糟糕的是，徐莺莺抓握不稳，和我分开了几十丈远的距离。以徐莺莺的修为，落在火焰谷下，即便不遭遇天火，也是九死一生。

　　“懒牛，别装死，快出来。”

　　我无法靠近，只能神识涌动，将铁甲赤兽释放，他一声牛哞闪烁而出，先是一呆，随后惊恐的怪叫起来。虽然他可以飞行，但毕竟是牛，根本抵抗不了这股吸力。

　　他不明白为何我把他在这里放出来。

　　“不想死的话，把徐莺莺保护好，走你！”

　　我朝着赤兽屁股踹了一脚，借着劲气，铁甲赤兽好似陨石一般冲向徐莺莺。

　　劲风之力不断增加，我此时甚至控制不住身体，那六颗珍贵无比的骷髅果脱手而出，我只能以冰焰封住，让它们不至于落地摔坏。

　　风暴越来越大，我渐渐卷入了无边的黑暗之中，随着风浪起落，没有半点抵抗之力。

　　砰！某一刻我不清楚撞击到了什么，大脑陡然昏沉，失去了意识。

　　“徐莺莺！”

　　许久之后，我陡然睁开眼睛，一把抓住了身前一个身体。

　　刚刚我做了一个可怕的梦，在梦中徐莺莺死于天火，我虽然侥幸逃脱，却无脸面对徐迎松，后悔无比。

　　“这位公子，你抓疼我了。”

　　而当我清醒过来，却猛然发现自己躺在了干净的床榻之上，四周光芒明媚，没有任何风暴迹象，一个少年正站在我的身前，我此时抓着他的手腕。

　　他只有十三四岁大，样子极为清秀，此时疼的揪着脸。

　　“抱歉，是你救了我吗？这里又是哪？”我松开手臂，只感觉全身酸痛好似骨折，尤其是刚才用力的左臂，更是疼痛无比，额头汗水滚滚。

　　“你别急，我去叫师兄。”那少年见状有些慌张，转身跑出了房间，“师兄，那公子不行了。”

　　“这家伙说话……”我听了差点没喷血，虽然我全身剧痛，但离死还远着呢。不过我卷入火焰风暴中，还能够生还，的确是差点丢命。

　　“不过这里是哪？是火焰谷之中么？”暂时站不起来，我目光四下观望，所在的房间面积很小，四周都是木门木床，也看不出太多。

　　吱呀。

　　而就在此刻，房门再度开启，一个面色黝黑的青年推门而入，快步朝我走来，少年紧紧跟在身后。

　　他走到我旁边，手指搭在我手腕上片刻，松了口气。


第854章 火焰谷七冰殿

　　“永志，你又乱说，这公子是醒了，不是要死了，害得我瞎着急。”青年斥责道。

　　“哦，刚刚我看他面庞扭曲，满头汗水……”青年吐了吐舌，有些不好意思。

　　“是他的身体多处冲撞，筋骨严重受损罢了。”青年叹息一声，随后从身旁药箱之中一通翻找，片刻后又摇了摇头。

　　“永志，去将我们殿里的冰凝仙水取来。”

　　“师兄，这可不行，那可是你这一年……”永志一脸吃惊之荣，有些不敢相信，站着不动。

　　“师父生前常说，救人一命胜造七级浮屠，我们殿都快没了，那点冰凝仙水有什么用？快去。”青年摇摇头，永志垂头搭脑点头，快步跑出，又很快跑了回来。

　　他跑的气喘吁吁，将一个坛子抱着放到了桌子上。

　　“这位公子，此物有白骨生肌，快速愈合伤势的作用，你不用担心，我柳传曾道心发誓，一生只做善事，不会害你的。”青年朝我温和笑了笑，随后双指沾了沾里面地药液，极为小心的涂抹在我的掌心上。

　　看他谨慎的样子，就知道这冰凝仙水极为珍贵。

　　“嘶！”这药液清凉无比，落在掌中，我感觉好似全身涂满了薄荷一般，这药液顺着我掌心内的经脉流淌，快速充斥我的四肢百骸。

　　少年沉默的站在一旁，每看着柳传沾出药液，就要露出一抹心疼。

　　到了最后，柳传甚至将坛子倒过来，全部药液一点不留，使了个一干二净。

　　而我感觉到全身清凉之后，一阵温热，之前那些痛苦全部消散，甚至气息都恢复了一些。

　　“柳公子，今日之恩，我周远必会报答。”

　　我翻身而起，朝着流转一拱手。

　　“报答，你报答的起吗？”永志低哼，被柳传瞪了一眼，又闭口不语。

　　“公子你别说这些，既然我在谷中巡视时遇到你，便是有缘，这点小忙何足挂齿。”柳传一笑。

　　“这里是火焰谷么？”我有些茫然。

　　火焰谷乃是赤荒温度最高之处，这里不但有人烟，而且看样子还过得不错。

　　“当然是了，你应该是第一次到这吧。我带你转一转。”柳传一笑，和我并肩走出了房间。

　　“这是……”

　　一走出房门，温度骤降，我刚迈出一步，就瞬间呆滞住了。

　　四周一片晶莹洁白，显然都是一些冰屋，大地上更是寒冰铺就，寒冷逼人。

　　这里居然是火焰谷？是赤荒最热的地方？

　　“周老弟你不必怀疑，当初我来到这里，比你现在还有震惊百倍。”柳传一笑，和我一边走着，一边解释。

　　而我听过之后，也是渐渐明白了此地的事情。

　　火焰谷内，不单有柳传等人，相反有许多人，他们都属于一个叫做七冰殿的宗门。

　　这里的温度太高，即便以火焰修炼的修士，都难以承受这温度。

　　不过在许多年前，有一个奇人，他被同伴偷袭，掉落在这火焰谷内，虽然没死，却也因为受伤无法离开。

　　每日在生死边缘挣扎，他突然福灵心至，自创了一套术法，以寒冰功法抵御炎热，同时将这股热气转化为寒冰修炼。

　　依靠这种古怪之极的法门，他非但顽强活了下来，还因此实力大涨，离开火焰谷后，灭杀了那几个坑害他的同伴，成了一世豪强，更是在火焰谷创建了七冰殿，开宗立派，招募弟子。

　　而因为此地特殊，这强者功法又算不上多么顶尖。所以倒也没有引得什么人觊觎，千年之后，这里被所有人淡忘，甚至许多强者，都知道火焰谷，而不知道里面有个七冰殿。

　　柳传他们所在，便是七冰殿其中的第一殿，不过他们的处境，有些特殊。

　　“我下落的时候还有一个女孩，一头坐骑一同坠落，不知道柳兄你发现没了？”我开口问道。

　　“没有，在发现你坠落在地后，我也抱着心思，方圆几百丈都找寻了一遍，除了你什么都没有。”柳传摇头。

　　我沉默点头，心头不安。

　　我和徐莺莺被风暴拆散，恐怕落点天差地别，不知道坠落到了哪里。

　　“周兄，无须担心，如果她们坠落在冰殿区域，就算不是我第一殿，也会有其他人帮忙救下，但如果她们落在天火之中，那就生死难料了。”

　　柳传拍了拍我的肩膀，安慰一声。

　　“当年我和你一样，也是坠落山崖，不过我运气比你好一点，被师尊救了，还收了我做真传弟子。”柳传看着我说道，他有一股和我同病相怜之感，所以才对我有特别态度。

　　“周兄，我想邀请你加入这里。”柳传和我走到宫殿边缘，认真的看着我。

　　我则是一愣，站定脚步。

　　对柳传来说，我初来乍到，他连我底细都不清楚，虽然我不是恶人，但他这样做，实在很唐突。

　　“周兄不要介意，师尊待我如子，可惜他壮志未酬，在早年去天火地修炼时出了意外身死，我现在执掌第一殿，曾发誓振兴此地，但至今也只有永志一人在殿内。第一殿原本是最辉煌的一脉，现在却沦落到人见人欺。”

　　柳传笑得很苦涩。

　　“我能看出你实力强大，我可以代师收徒，如果你真心继承此殿的荣光，我甚至可以将殿主让给你。周兄，你愿意加入这里吗？”

　　柳传说完，他和永志都是真诚的看着我。

　　我一时沉默，不知道该如何回答。柳传说的很诚恳，甚至愿意将殿主之位给我，而且他救了我的性命，还用掉珍贵的冰凝仙水，他的请求，我本不该拒绝。

　　不过我不属于此地，更别说火焰谷，什么承诺都没办法给他。

　　现在答应很容易，但我却不愿伤害此人。

　　“对不起，我没办法留在这。”良久之后，我摇了摇头，缓缓开口。

　　柳传身体微颤了一下，露出浓浓失望之色。

　　“不过我手里有不少神药草或者大圣器，如果你需要……”

　　“周兄你不用如此。”柳传却是打断我的话。“我说过，我救人不是为了回报，无论你是否留在这里，我都不会计较。你也不用介意，毕竟天地广阔，像周兄这等强者，更适合外界。”

　　柳传笑着劝慰我。

　　“哼，柳师兄你就是太蠢笨，如果你给他用药之前，就询问他是否加入，那么我们也不至于损失了你一年修炼换回的冰凝仙水，结果却两手空空，白眼狼一个。”永志气呼呼的，充满敌意的瞪着我。

　　“住口！”柳传的面色变了，瞪着永志。“越来越没规矩了，马上向周公子道歉。”

　　“对不起。”永志扁着嘴巴，咬着唇角朝我鞠躬，随后捂着眼睛跑走了，发出隐隐抽泣之声，边跑边低声喃喃。

　　“明天就是七殿大比，你没了冰凝仙水，我看你怎么比。”

　　“周兄，殿里需要有人把持，我先告辞了。这冰殿之外，便都是天火之地，你不要乱闯。今日天色已晚，你休息一天，等明日我送你离开。”柳传和永志吵了一架，心情也很是不佳，强挤出笑容和我抱歉，随后快步离开了此地。

　　我微微叹息，永志走前说的话落在耳中，但我不能加入此地，注定难以帮他们分忧。不过我也盘算好，离开前留下一些药草圣器，也稍能帮帮他们。

　　火焰谷内看不到天空日月，只有靠灰光亮判断天气，而到了夜晚一片漆黑，天火翻涌勾勒出迷离幻境，所有谷内之人都无法进出。

　　我沿着冰殿内的走廊反悔，但不久后便有些尴尬的发现，我迷路了。


第855章 把丹药交出来

　　我打算回到房间，却一时间忘记了自己所在的地方。

　　永志之前和我发脾气，柳传又去了殿内，我一时间只能乱走。

　　片刻之后我来到了一片类似花园之地。

　　地面上铺就的也并非冰砖，而是实实在在的泥土。上面长着各种药草，长势不错。

　　而注意到里面的一物，我却面色微动。

　　那片大地种植许多神草，但旁边不起眼的角落，却随意长着许多紫色的花朵。

　　“这是赤须根。”我心头一跳，迈步过去仔细一看，果然没错。

　　我来到赤荒，除了帮徐莺莺寻找骷髅果，便是为了赤须根。

　　此物野生而成，在这里当做杂草一般看待，显然地位不高。

　　我起身扫了扫四周，有些犹豫。此物对我有用，但毕竟是这柳传此地的东西，虽然长在路边当做杂草。

　　“算了，先炼一颗冰火丹，之后询问一声罢。”我摇摇头，以柳传性格，一颗杂草不会计较。而且我到时候也可以拿神药草交换，不会亏待他。

　　一股冰焰脱手而出，包裹住着赤须根，随后我伸手上去，用力一提。

　　“我的天。”

　　我将赤须根拔出土壤，顿时瞪大眼睛。这里的赤须根也太大了！

　　之前我在赤荒，第一次得到的赤须根，足有一尺长短，已经被说成罕见，而这一次我手中赤须根，居然有水缸大小，而且通体晶莹，显得气息十足。

　　“这样的赤须根炼成冰火丹，恐怕一丹能比得上寻常五丹的价值。”

　　我眼前一亮，迫不及待想试试此物的效果。将寒离花取出，我挤出几滴叶脉之液，与赤须根的药液一起，和其他药草一起炼化成丹。

　　“喂，你是干什么的？”

　　不过就在此时，我身后不远处，却响起了一声嘈杂。

　　几个穿着灰袍的青年，正怒气冲冲的朝我走来。

　　我微微一愣，转头看着他们。这里不是第一殿的范围了？

　　柳传说过，第一殿只有她和永志两人，而来人却有七八个之多。

　　“你不是七冰殿的弟子，你是什么人？”几个人将我围住，为首的一个胖子，气势汹汹。

　　“各位，我的确刚刚到此，却没有目的，是第一殿的柳传救下我，只是迷路罢了。”我平静开口。

　　“第一殿的新人？你居然加入了柳传那废物的一脉？”胖子打量着我，露出惊异的神情，很是不屑。“又是永志之后，一个脑子被驴踢得东西，马上滚蛋。”

　　“赵师兄，他不能走，你看地面的大坑，他弄走了一颗我们的赤须根。”此时有人眼尖，看到我身后的空地。

　　“你在炼制丹药。”赵师兄面色也是一边，注意到我手中一枚药丸。

　　“赵师兄，这人一看就是小偷一个，干脆将他送到殿主那里盘问一下，说不定有什么图谋。”有人开口道。

　　“没错，除了这赤须根，或许他还偷了我们其他丹药，不能轻饶他。”

　　赵师兄却摆摆手，止住别人话语，笑眯眯的走过来，反而一脸亲热。

　　“兄弟你不用害怕，这丹药味道不错，恐怕融合了不少神药草吧。我天生喜欢炼丹，能否拿过来让我看看。”

　　这胖子说着，伸手朝我手里丹药抓去，蛮横无理。

　　“给你看看？如果给了你，我就要不回了吧。”我手臂一动，这胖子顿时扑了个空。

　　“你。”胖子面色一冷，热情变成了冷笑。

　　“你考虑清楚，偷了我七冰殿的药草，那你这丹药已经算是开恩，告诉你，现在立刻将你手里丹药，还有你所有用来炼丹之物交出来，否则我保证你离不开这里。”

　　胖子一脸威胁，他上前一步，全身气息发散而出，赫然也是大圣强者。

　　身旁七个手下，也都是散出修为，面色不善。

　　“你考虑清楚，这一次你在敢反抗，我让你付出惨痛代价，到时候柳传那废物，也保不了你。”

　　胖子一伸手，再度朝我肩膀抓去，我冷笑一声，气息一震，这一次直接将胖子震飞，让他仰面栽在泥土里。

　　“宁顽不灵的东西。给我打！狠狠打。”胖子狼狈不堪的站起来，愤怒无比，他大吼之中，七个人都是朝我抓来。

　　“赵子京，你们在这里干什么？”

　　而就在此时，一个声音响起，永志从远处走来，快步来到这里。

　　“永志你来的正好，此人行踪诡异，偷盗我七冰殿的药草，还打伤我，他居然说是你们的人，你快来证明一下。”赵子京冷冷说道。

　　“没错，他就是我们救的人。”

　　让我意外的是，永志此时并没有落井下石，反而很干脆的承认。

　　“你说话前最好考虑清楚，他刚刚打伤了我，我不会就这么算了。”赵子京面色阴沉，一字一句，充满威胁。

　　“这药草也是我答应他摘取的，我想得很清楚。不过赵子京你没想清楚吧，这药院是我们第一殿的，你来我们这里抓人，是不是疯了？”永志冷笑一声，让赵子京面色难看。

　　“我们在这里种了三年，这里就是我们的。”

　　“可笑，当年我们第一殿的土地钟不过来，才答应你们帮忙，但这地却是我们的。”永志据理力争。“你们马上离开这里，这是第一殿，不是你父亲的第三殿，赵子京你放老实一点。”

　　“我才不管，这个人我一定要抓。谁也拦不住。”赵子京低哼。

　　他猛地跃起，再度朝我抓来。

　　他身为殿主之子，从小便无人敢惹，今日竟然被我推倒在地，丢了大脸，他一定狠狠教训我，要找回面子。

　　与此同时，那七个人也是再度动手，四面八方朝我包围而来。

　　“赵子京你敢。”永志大惊，没想到赵子京如此大胆，敢在他们的地方动手。

　　“滚开吧你。”看永志拦在身前，赵子京一道劲气打出，就将他震飞出去。

　　随后八个人同时朝我出手。

　　“周远，你快逃。”永志倒在地上，捂着胸口，不忘了提醒我。

　　不过我没有逃，也来不及逃走。

　　站在原地，任由八个人，手掌打在我的身上。

　　“完了。”永志有些绝望，赵子京是七冰殿的强手，我又刚刚痊愈，在他看来我不似也要重伤。

　　砰砰砰！

　　不过下一刻，永志却是面色大变。

　　包括赵子京在内八个人，全都倒飞而出，一个个发出闷哼或惨叫，轰然砸在了四周墙壁之上。

　　一股劲风吹过，凌乱了永志的头发，让他瞬间懵了。

　　我一个人一动不动，单单凭借体内气息，就轻而易举的打飞了八个第三殿的强者，这是怎样的实力，这又怎么可能！

　　“哎呦。”八个人痛苦的捂着身体站起来，赵子京一脸惊慌的看着我，指着我说不出话。

　　“滚！否则我再出手就不是打伤你们了。”我低喝一声，让赵子京面色难看。

　　“你，你等着。”赵子京被几个人拉扯着，就要离开。

　　“狂逆之徒，在我七冰殿也敢张狂！”不过就在此时，一个身影从另一侧走了过来，看着我低哼。

　　“二叔。”见到来人，赵子京顿时喜出望外。

　　我则微微皱眉，来人是个中年，眼眸阴戾，显得颇为难惹。而散发出的气息，更是半帝强者。

　　“一个外人，在七冰殿内打伤我门弟子，反了天了。”来人指着我大喝。

　　“赵师叔不是这样，是赵子京他。”永志面色慌张，陡然站起来拦在我的面前解释。

　　“聒噪！”

　　不过来人神情不耐，根本不听解释。他猛地一挥手，一股凌厉劲气飞出，好似重锤一般，直扑永志。


第856章 尴尬处境

　　永志面色大变，迎着劲风他连后退都来不及，他修为只有圣人，哪里是半帝的对手。

　　不过他耳边风声响起，随后身体被托起落到了一边。

　　“对自己人下这么很的手，你们七冰殿的长辈真是大开眼界。”

　　我闪身而出，抓着永志来到一旁。

　　“此人身为七冰殿弟子，却对外人说话，老夫打死他都不多。”

　　“想为你侄子出头直说，别说得这么恶心。”我冷笑放开永志，如果刚刚不是我，那他也要被此人重伤。

　　“你说的没错，如果不教训你一下，还真当我七冰殿无人。”那中年狞笑一声，身后飞来五个人影落下，六人气息涛涛，朝我围拢而来。

　　赵子京等人在一旁冷笑围观。他们可不是赵子京那些普通弟子，都是长老身份，联合在一起就算半帝也得倒下，我势必要被狠狠教训，甚至直接打死。

　　“赵师叔，这是一场误会，你们不能这样做。”

　　永志牙齿大颤，却倔强的开口。

　　“永志你再废话，不用我师叔出手，我就先打死你。”赵子京喝道。

　　“动手！”

　　说话之间，那中年迈步一步，一巴掌朝我打来。

　　我皱皱眉，打算下狠手。

　　这几人明显是七冰殿的高层，我一旦出手，注定没有退路，这也是我之前没有打上赵子京等人的原因，不过现在看来，这些人一个个混蛋无比，这件事注定无法善终了。

　　砰！

　　不过我出手之时，身后陡然飞来一道身影，也是一巴掌打出，和那中年撞在一起，而后倒飞了出去落下。

　　“赵师兄，你这样在我第一殿动手伤人，还要杀人，真是太放肆了！”柳传落在地上，身体晃了晃，随后怒斥道。

　　我们在此地吵闹，已经惊动了不少人。

　　而且不光是柳传和这赵师兄，许多人听到声音，都好奇的围拢而来，将这药院包围。

　　他们窃窃私语，对我充满好奇。

　　七冰殿出现外人杯酒罕见，而且我还代表第一殿，和第三殿产生冲突。

　　“柳传，你敢这么和老夫说话？反了天了。”赵师兄一脸的蛮横，指着柳传破口大骂。

　　“你算什么东西？不过是我赵岭松的一个晚辈，只因为那老家伙死了，你继承了第一殿的破烂，才破格成了我的同辈，但是若说教训我，你根本没有资格。你师父那个老东西，看到我都要笑脸相迎，像一条狗一样对我俯首帖耳。”

　　众人议论纷纷，目光闪烁，有些幸灾乐祸看着赵传。

　　七冰殿除了上面的掌门，七位殿主便是权值最大之人，本应拥有无上权势，然而赵岭松却敢对着柳传大骂，显然是丝毫不给所谓殿主的面子。

　　而柳传这种破格上位的殿主，本身就是引得同龄人嫉妒的，谁都想看他的笑话。

　　“放肆，你侮辱我就算了，你还敢侮辱我师父。”柳传气得发抖，赵岭松简直太放肆了，仗着第三殿势力大，连他死去的师父也当众大骂。

　　“我要求你收回这句话。”

　　“我骂又如何？你们第一殿已经名存实亡，你和你师父，两个殿主也是废物。”

　　“住口。”柳传怒极，陡然从我身边冲出，朝着赵岭松一巴掌拍了出去。

　　他师父待他恩重如山，好似他的父亲一样，是他的逆鳞，今日赵岭松多次当众辱骂，就等于当着儿子面骂他老子，就算柳传是个好脾气，也无法承受。

　　柳传显然是气急了，速度极快，连我都没能拦住。

　　砰！

　　赵岭松脸上露出冷笑，一步迈出，早已蓄势待发的一巴掌和柳传撞在一起。

　　一个大圣和半帝交手，对拼的结果不言而喻。

　　柳传闷哼一声，旋即倒飞而出，他身体好似丢了线的风筝，不受控制的拍向远处，恰好是一处尖锐石头的凸起，也不知道赵岭松是无意还是故意。

　　“啊！”永志面色大变。柳传此时状态撞击到石头，注定要重伤。

　　我的身影出现到柳传的身后，一掌拍出，化为绵绵劲气，将柳传身上的冲击化解。

　　“殿主你没事吧。”永志快步跑过来，拉住心有余悸的柳传。

　　“你这家伙命还挺大。”赵岭松低笑一声。

　　“想出手和我打，没必要牵扯别人。”我心头满是怒火，刚刚接住柳传，才感受到他身上的冲击气息之大，这赵岭松是憋足了力气，一定要置他与死地。

　　“他要打，你也要打。不过你可没有柳传那么好命，你一个外人，老夫打死你也无人可说什么。”赵岭松狂妄大笑，几个人再度朝我围拢。

　　“周远你别动手，我已经通知了长老，动手了你就没退路了。”柳传捂着胸口，将我挡在身后。

　　“你以为这里事情闹这么大，那所谓长老能不知道么？要来早就来了，他不愿意出现罢了。”

　　我嘲弄一笑，一步踏出，一股劲气席卷，冲向几人。

　　“周远。”柳传面色苍白，心头苦涩。他身为一殿之主，眼看别人在自己地派出手，却只能眼睁睁看着，真是气不打一处来。

　　砰砰砰！

　　劲气翻涌，几个人都是扬手阻挡，一时间气息四溢，所有人都赶紧后退，眼看着一场大战就要到来。

　　“咚，咚！”

　　而就在此时，一阵悠扬的钟声突然响彻整个七冰殿。

　　我们所在之地，这钟声不断回荡，低沉厚重却振聋发聩，仿佛带有某种魔力一般，让所有人都停了下来。

　　“那方向，是掌门的钟鸣，掌门的铜钟很少敲动，莫不是掌门也知道了这里的事情。”众人面色变了，几乎同时看向一个方向。

　　赵岭松几人也是露出狐疑之色，停住脚步。

　　此时空中破空声呼啸，一抹流光闪电闪过半空，落在了柳传的手中。

　　“柳传，你为了这外人，居然以殿主令牌上报掌门，这可是只有大事才可以使用的。”赵岭松看到柳传手中之物，先是一愣，随后双目怒瞪。殿主令牌是每个殿只有一件之物，可以透过长老传达上庭，显然柳传以此物汇报掌门，等于他们的所作所为上面都知道了。

　　掌门鸣钟，显然是不满他们的做法。

　　“你很好，为了这外人，给掌门打我的小报告是吧，柳传，你别忘了，明日就是七殿之比，你给我等着。走！”掌门已经警告，赵岭松等人也不敢再出手。

　　不过他毒蛇一般阴霾的瞪着柳传，随后狠狠扫过我，拂袖而去。

　　“怎么，你们留在这，是想我打走你们。”我瞪眼扫过赵子京几人。

　　“你们等着，得罪我们第三殿，有你们的苦果吃。叔叔，等等我。”被我眼神一扫，赵子京一颤慌了神，他威胁一声，几个人转头就跑，落荒而逃。

　　看到惊动掌门，其他围观之人也都走了。

　　“师兄，你这下得罪了第三殿，赵岭松他们不会放过我们。”永志紧张道。

　　“走吧。回殿里再说。”柳传摇摇头，没有开口。

　　不过走出几步，柳传又想到什么。

　　“永志，把这地上的赤须根全都拿走，给周公子明天带走。”

　　“还帮他？师兄他这次都害死我们了。”永志气得跺脚，却在柳传瞪眼之下不敢不听，将那些赤须根一个个拔出来，手掌打出寒冰锁住，气呼呼的往回走。他们七冰殿有独特的术法，可以让赤须根离地而不腐烂，不过对于我这个丧门星，永志的确没有好脸。

　　“周兄，你回去休息吧，明日我送你离开。”回到殿中，柳传朝我一笑，将永志捆绑好的赤须根都给了我。


第857章 天火试炼

　　“柳兄对不起给你添麻烦了，我还是留在这里吧。”我有一种风雨欲来的感觉，以赵岭松等人的脾气，十有八九会报复到柳传身上。

　　“你放心吧，我是一殿之主，他们不敢把我怎么样。”看柳传不想我呆在这，我拱手离开。

　　“不敢怎么样？师兄你还真是淡定。”我离开这大殿前，听到永志咬牙的抱怨，脚步旋即站定细听。

　　“兵来将挡水来土掩。”柳传说道。

　　“师兄，你怎么现在还不明白！”永志语气带着焦急，从椅子上跳起来。“明天我们是七殿大比之日，前几次我们都没有参加，其他几殿已经有所怨言，上个月那个照顾我们的长老又去世了，第三殿早就有野心将我们吞了，要不是掌门碍于七冰殿的名号，不愿意变成六殿一直拖着，我们早就没了。这一次为了周远，我们彻底得罪了第三殿，他们一定会发难的。”

　　“既然他们迟早发难，为了谁出头又有什么区别？”柳传反问，说的永志无言以对，却又气得不行。

　　“柳传你们两个人很安逸啊。”

　　这时候冷清的大殿之外，一个声音响了起来。

　　一道身影大踏步的走进来，殿内之光打在他的脸上，赫然正是赵岭松。

　　“就两个孤魂野鬼，占据这么大地方，简直是浪费资源，应该铲平了中药草。”赵岭松扫着四周，当面嘲讽两人。

　　“赵岭松，你来这干什么？这是第一殿的地方，你不告而来，我随时可以让你滚出去。”柳传冷着脸，针锋相对。

　　“当然，这是你第一殿的权利，不过也是你最后一天用这权利了。”赵岭松一脸皮笑肉不笑。

　　“你说什么？”两人都感觉到赵岭松意有所指，惴惴不安。

　　“柳传，接法旨。”赵岭松清了清嗓子，拿出一块玉牌，带着得意洋洋之势，柳传面色微变，赶紧双手接过。

　　这玉牌是掌门传令之物，也只有七冰殿之主才可以使用，内藏信息。

　　“柳传，你们第一殿准备一下，明日参加七殿大比，不过你们倒是不用为选人发愁，一共就两个，我建议你让永志去，毕竟谁去谁死。”赵岭松哈哈大笑，柳传扫过玉牌，也是面色难看无比，甚至有些失魂落魄。

　　“天火试炼，怎么会？难道掌门不知道，我们第一殿没有人修为未到半帝，无法参与这最严酷的试炼。”永志接过玉牌扫了一眼，神情难看的问道。

　　“可笑。掌门怎么会不知道，不过你们第一殿安逸太久，连尊卑都忘了，我们第三殿想干成的事，还没有做不到的，准备好棺材吧，看在同门的份上，我可以帮你联系上好的棺木，给你们打折。”

　　赵岭松话语讽刺无比，他说完哈哈大笑转身就走，神情得意无比，拿着掌门之令来耀武扬威，给两人定下了明年忌日之期，让七冰殿所有人都知道他们第三殿的厉害，而第一殿注定沦为他们的踏脚石。

　　“完了。”永志失魂落魄，他一屁股坐在地上，全身瘫软没有一丝力气。

　　掌门之令垂落在地，柳传叹息一声，将玉牌捡起来。

　　“永志这是我们第一殿的令牌，从此就靠你了。”柳传将一个令牌塞进永志手中，神情带着托孤一般的情愫。

　　“不，师兄你得活着，明天我去，反正是死，你还能替我报仇，但我只是个没用的废物，若没有你，我已经被第三殿那群混蛋欺负死了。”

　　永志拼命摇头，眼眸留下泪水。

　　“别说了，只是我的命。”柳传挤出笑容，安慰着永志。“天火之下，大圣必死。我天生愚笨，相反你才是这第一殿的未来。”

　　“师兄你走了，这偌大的第一殿就剩下我一个，我守不住这里。”永志大哭，伤心无比。

　　“天火试炼是什么回事？你们七殿大比又比的什么。告诉我。”我这时候缓缓走了进来，刚刚我目睹全过程，却也有许多并不了解。

　　“你知道有什么用？现在你满意了？害得我们第一殿分崩离析，现在你高兴了吧。”永志大哭，他转身就跑，永远也不会原谅我。

　　“周兄，这些你没必要知道，明天一早我就送你走。”柳传并不想解释。

　　“我必须知道，这关乎到我是否加入第一殿。”

　　“周兄你说什么？”柳传声音有些颤抖，以为自己听错。

　　“我想加入你们第一殿。”我看着他的眼睛，神情无比认真。

　　我的话平淡，却如同惊雷。

　　柳传猛地抬头，不可置信的看着我。他之前极力相邀，我却拒绝，现在第一殿濒临崩溃，我反而选择加入。

　　“周兄你没必要这样……”

　　“有没有必要是我说了算，告诉我七殿大比有什么规矩。”我摇头打断他，神情坚定无比。

　　柳传是个好人，我绝对不可能看他枉死，而且此事说到底也和我有关。他救我性命，用去珍贵神药为我疗伤，之前为我出头才彻底得罪第三殿，如果我拍拍屁股走了，还算什么人。

　　“虽然我不能长久留在这里，但我想加入这里。”我再度抢夺。

　　“也好，周兄等我明日，这殿主交给你更加合适，毕竟永志太孤单了，你也可以带他走。”柳传吸了口气，失落的眼眸涌过一抹希望。

　　“七殿大比，来自于几百年前……”

　　我和他坐在空荡殿中，柳传开始向我讲述其七殿大比的相关事情，自然也有明日的天火试炼。

　　“我要参加。”等他说完，我对此已经有所了解，果断开口。

　　“这不行，周兄你实力虽然不错。但第一殿我是殿主，这种事情理应是我。”

　　柳传还未说完，我却已经欺身上前，一巴掌拍在他的胸口。

　　柳传陡然后退，口里喷出一口鲜血。

　　“你那口被赵岭松打伤的淤血，还要憋到什么时候。”

　　“你！”他捂着胸口，震惊的看着我。

　　虽然我出手前没有预兆，但我速度并不快，让他有了抵挡的可能，然而直到他调动好气息，才发现我的力量是如此雄浑，一掌非但把他震退，连淤血都打了出来。

　　我刚刚轻描淡写的一掌，根本不弱于赵岭松之前对他的全力一击。

　　我的实力居然这么强？柳传有些震撼，虽然他知道我实力应该比她高出一些，却不想高出了一大截。

　　当然如果柳传知道我刚刚不过是随意出手，会更加吃惊。

　　“我实力比你强些，而你又受伤，这个理由够不够？”我看着柳传。

　　“你放心，天火都没有烧死我，我不会轻易死的。而且我那女伴和坐骑都掉落在火焰谷内，我不借此去寻找她们，我不甘心。”

　　“好吧，不过你千万记得要量力而行，我们第一殿输了没什么，反正丢脸已经够多了，注意安全。”柳传犹豫片刻，最终咬牙答应，却也不忘了提醒我不要冒险。

　　“放心，明天会让他们大吃一惊的。”我淡淡一笑。

　　“你说什么？”我刚刚低声开口，柳传没听到。

　　“我说你好好休息。”我笑了笑，转身离开了此地。

　　夜幕低垂，万籁俱寂。

　　一个房间之中，依然光华闪烁。

　　我盘膝坐在床榻之上，身上一缕缕寒冰般的白雾不断飘出，朝着上方涌动，甚至将屋顶冻结出了一片冰层。

　　这一夜我并没有休息，而是一直在修炼，逼迫体内的寒毒。

　　“时间差不多了。”而感觉到什么，我陡然睁开眼睛，拿出一株赤须根，将它和其他药草炼化成了冰火丹。


第858章 冰封座椅

　　“这是第十五颗丹药，这次冰焰应该有所变化了。”我捏着晶莹的丹丸，将冰火丹吞入口中，化为磅礴的寒气和火气涌入四肢百骸。

　　这一夜每隔一个时辰，我便吞下一枚丹药，滋养身体。

　　而仔细算下来，因为这七冰殿的赤须根药效更佳，一枚顶五枚，我此时吞服的冰火丹数量甚至超过了三十！

　　这无疑是一股极为庞大的能量，就在一个时辰前，我识海中的冰焰，便已经开始了变化，那跳动的火苗渐渐浓缩，汇聚成了一颗剔透的冰珠，里面一丝赤色游动，好似透明鱼缸中游动的金鱼一般，带着一股即将蜕变的气息。

　　此时吞下这一颗冰火丹，我为这蜕变再度加了一把柴。

　　牵引着冰火之气涌入这冰珠之内，此物光华更加璀璨夺目，神光四散，那里面的赤色气息游动的更加欢畅，不断在里面撞击，似乎想要冲破这冰珠离开一般。

　　“还是不够。”吸收完全部冰火丹的药效，我摇摇头，看来冰焰蜕变消耗的能量，还是超乎我的想象。虽然冰焰的蜕变近在眼前，不过却也着急不得。

　　毕竟此物是仙术的本源之火，进阶境界又岂是如此容易的。

　　吸收了这冰火丹的能量，我再度盘膝修炼，一方面挤压体内寒毒，另一方面将身体提升到极致，为明天的事情做准备。

　　而且我隐隐不安，和铁甲赤兽的神魂联系还在，却无法感应到它所在具体地点，但可以确定它还活着。而如果铁甲赤兽没死，我也没有丧命，那么路家三祖和坤莫，就真的死了吗？

　　这一夜时间，我都在重复吞丹炼化，以及修炼逼毒的步骤。

　　第二天蒙蒙亮，悠扬的钟声便传遍整个七冰殿。每年一次的七殿大比时间到了。

　　所有弟子惊醒，纷纷离开住宿之地，走到一起议论纷纷，不少人都已经听说，这一次的七殿大比，是最为凶险的天火试炼。

　　这让他们面色震惊，天火试炼九死一生，每一次出现，都至少有人重伤或者死亡，七冰殿已经有多年没有进行这等试炼，听说已经彻底废除，为何这次重新拿出来。

　　“第一殿完了。”而有知情人搬出了昨晚柳传和赵岭松等人的矛盾，众人恍然大悟，一个个摇头叹息。从七冰殿建立之初，便是七个大殿，第一殿更是在曾经最为辉煌，比现在第三殿还要强大，但沦落到今日，柳传死了第一殿就彻底完了。

　　“周兄，我考虑了一夜，觉得还是应该我去。”我走出房间，柳传眼睛通红的走过来，双眼布满血丝，显然一夜没有睡好。

　　“答应人的事怎能出尔反尔，听说七殿大比最后得胜者还有奖励，你别妨碍我拿好处。”我摇头开口，柳传有些哑然，随即苦笑摇头。

　　他认定我是在拒绝，至于我拿到第一？他想都没想过，七冰殿其他强者难道是摆设？那么多半帝，是不会让我一个人夺魁的。

　　“赵岭松等人和你仇恨更大，说不定还会在试炼之中找你麻烦，你发现情况不对，立刻认输，我会在外面接应。”

　　我和柳传朝广场走去，他不断嘱咐我，很是不安。

　　“师兄。”永志也走了过来，他同样两眼通红，眼角还带着泪痕，这一夜恐怕他很不平静。见到我在旁边，永志没有理会，显然还记恨着我。

　　七冰殿广场之上，此时站着许多弟子，足有数百人。七冰殿只是小门派，但在不大的广场上，几百人同样站的很是拥挤。

　　而在广场一端，则是有一座高台，不少人影站在上面，俯视众人。这些人都是衣着华丽，显然都是门派的长老殿主之类。

　　柳传带着永志走上了高台，我也跟在后面。

　　“我的位置呢？”柳传上去之后，便面色一沉。七大殿主，结果却只有六把椅子摆成一列，六大殿主坐在上面，唯独缺了他的地方。

　　而柳传开口之后，六个殿主目光看过头，有些露出同情之色，有些则一脸嘲讽，没有人开口，场面极为安静。

　　显然，这一切他们都早就知道，有人要给柳传一点颜色看看。

　　“你别走，我们第一殿的椅子呢？”柳传看到一个负责安排的弟子，此时要走，立刻抓住他的肩膀。

　　“柳传，你也知道我们在火焰谷内，木料不够，有把椅子坏了，所以少了一个。”那弟子一脸无所谓的样子，而且并不称呼柳传殿主，显然看不起他。

　　“什么叫我们来得迟？我们第一殿距离这广场最远，大家一起听到钟声，我们也是最后才来，你就是故意的。”永志低喝，他本就一肚子怨气，此时朝着这人拉扯而去。

　　“松开。”赵岭松此时走了过来，气息涌出震退了永志。

　　此时也有殿主站起来，一脸不善指着柳传训斥。

　　“你们这第一殿不知好歹，七冰殿正是困难之时，你们居然为了一把椅子争吵，给下面弟子看笑话。”

　　“没错，怪不得第一殿越来越垃圾，这殿主本身就素质低下，我建议干脆废掉此人。”也有人附和。

　　“你们太无耻了吧。”我走上前来，看着几人。“你们不准备位置，反而怪在柳传身上？而且木料不够，你们身前为什么有桌子？”

　　“你懂不懂？桌椅又不相同，而且你们若是能愿意坐在桌子上，我们也无所谓。”众人哈哈大笑。

　　他们笃定无论我们怎么办，都将是最另类的那个，也便会引起所有人嘲笑。

　　柳传面色难看，没想到都是师兄弟，这些人如此过分，这是在几百人眼前给他难看。现在就已经有许多弟子发现，朝这边看过来，等一会所有人转向高台，自己站在一旁，就是最耻辱的那个。

　　第一殿之所以没有弟子加入，除了柳传本身实力稍低，更大的原因，就是这六殿总是不断给他们难堪，谁还会愿意加入被人欺负的一脉。

　　“好，这可是你们说的。”我突然开口，笑了一笑。

　　众人一愣，不知道我说的是什么意思。

　　不过下一刻他们就明白了。

　　我一扬手，一股疾风挂过，这些殿主身前的桌木陡然飞了起来，好似一双无形大手抓握，轰隆隆落在我们旁边，六把桌子搭成了一把椅子，我射出冰焰，将这六把桌子全部冰封。

　　这椅子足够一尺多高，而且看起来宽大无比，好似王座一般。

　　四周全是我打出的冰焰，形成冰霜纹路，这是一把璀璨冰封的王座。

　　“师兄，我替你试试。”

　　我笑着一跃，坐在这椅子之上。

　　此时高台之中，我坐的位置比几人高出三头，俯视着所有人。他们让我自己做第一殿的座位，反而成了最耀眼的那个。

　　有的殿主若有所思，有些则陡然面色变了。

　　“放肆。”三个殿主大喝，朝我打出劲气，想要把我拉下来。

　　“你们才是放肆。”我站在这冰座之上，俯视着他们大喝。“七冰殿今日乃是试炼之日，你们却在这里动武，简直丢人现眼，把七冰殿的规矩视为无物。你们缺少椅子，我便自制一把，你们若敢动手，拿不出理由，看到时候谁才是笑柄。”

　　几人闻言都是面色微变，赶紧把气息又收了。

　　我说的没错，他们此时动粗，简直是自找责罚，因为没有理由动手。

　　而使得他们怒意翻涌的，这理由是他们拱手相让的，他们刚刚准许我那桌子来坐，现在我却用这些桌子打了他们脸。

　　“去，给他去一把和我们一样的座椅来。”


第859章 焰冰诀总章

　　赵岭松很是不爽的大喝，他本想给我们一个下马威，现在反而弄到他们丢人现眼，反而只能屈服。

　　否则真让柳传坐在这么霸气的椅子上，他们六个反而成了陪衬。

　　柳传脸色涨红，看我的目光带着敬佩。他搞不定的事情，我三言两语便解决了，还让这些一只嚣张的家伙服了软，这是从未有过的胜利。

　　永志撇了撇嘴，却没有多言，依然恨我害得柳传要去天火试炼冒险。

　　很快一把崭新座椅便搬了出来，那之前耀武扬威的弟子，此时好似哈巴狗一般，一脸笑容。

　　“这位师兄，收了这冰雪吧。”弟子指着那冻成一块的六把桌子，他专门负责这高台上的事情，如果一会被掌门和长老看到弄成这样，他少不了被一番臭骂。

　　“这椅子我看有点不干净啊。”我却指着椅子说道。

　　“我这就擦干净。”那弟子心头大骂，却只能面带微笑，拿干净的衣服里里外外擦了一遍。而后眼巴巴看着我。

　　“桌子呢？”

　　“桌子实在没有了。”

　　“没有普通的，不会搬一把好的来！”我低哼一声，那弟子苦着脸，忙不迭搬来一把极为霸气外露的宽桌，我这才一挥手将冰焰收回。这弟子和那赵岭松串通，也不是什么好东西。当然要整一整。

　　不过如此一来，柳传坐在崭新座椅上，前面摆放着结案不同的霸气桌子，依然显得极为瞩目，把其他人都比了下去。

　　“哼，现在耀武扬威有何用，一会还不是要送死。”第六殿主冷笑。

　　“这桌椅不错，一会正好拆了，给他换成棺材。”第三殿主也笑道。

　　永志惴惴不安，担心无比。

　　悠扬的铜钟声此时再度响起，七冰殿的掌门和一干长老来临，落在了高台上方，更加瞩目的一块区域。

　　弟子们骚动起来，掌门来了表示这今日的天火试炼就要正式开始。

　　“师兄，你怎么还坐在这？”看到柳传坐着不动，永志吃惊道，这个时候，参加试炼之人都已经去下面准备接受试炼了。

　　而知道是我主动要求代替柳传赴险，永志惭愧的脸上一红。

　　此时我没有再理会高台的是，而是和不少人一起，站在了广场远处，一处通道前方。

　　我目光扫过前方。这通道悠悠，四周布满寒冰，但在一道宽大的冰门之后，天地灰蒙，天火不断燃烧，一眼看不见尽头，和这里仿若两个世界。

　　而在天火弥漫之地，极远处耸立着一座高塔，其上不知是何物在闪耀发光，让这高塔极为醒目。

　　我知道这便是这次试炼的最终目的地。

　　凡是先爬上这高塔，亮起属于自己一脉光芒的，便是最后的胜者。

　　柳传所在的第一殿，这百年来从未拿过第一，我很想帮他这一次扬眉吐气，因为我也明白，过不了多久我便要离开，只能尽力改变他和第一殿的命运。

　　“徐莺莺和那懒牛，如果活着，应该也在这里面。”站在通道前，我距离天火更近，隐隐能感觉到铁甲赤兽的气息就在这冰门后面。

　　广场高台之上，那掌门还在高谈阔论，激发人心，不过我充耳不闻，吞下一颗冰火丹，站住修炼，不浪费一点时间。

　　昨晚我体内的冰珠，到了最后也未能催发到第二层，但我能感觉已经枝杈一层窗户纸，随时都可能进阶到第二层。

　　“而老夫很荣幸介绍，这一次观礼之人，还有路家的两位老祖。”

　　那掌门陡然一句话飘入我的耳中，让我眼眸闪过一抹精光，余光回头扫过，赫然看到几个身影飘落，就站在那掌门身旁。

　　“路家老祖？”看着一眼几个来人，我收回目光，冷笑一声。

　　那路家三祖坠入天火生死不知，我又音讯全无，看来这路家坐不住了，大祖和二祖也赶过来寻找。

　　既然他们来了，那路家人一定将火焰谷唯一的出路封锁，看来今天注定不太平了。

　　不过路家两位老祖寻我而来，我此时站在这弟子通道，他们却根本不知道，想想也是讽刺。

　　不知道当他们发现我现在是七冰殿弟子，又会作何反应。

　　“开始。”

　　之后一个长老站出来又啰嗦了几句后，宣布试炼开始。

　　“小子，老夫保准你不能活着走出这里。”一旁赵岭松朝我冷笑。他同样参加了这次七殿大比，不过作为半帝强者，这天火对他来说威胁不大。

　　赵岭松的话，让旁边几人都是一阵冷笑。

　　七殿大比并不太限制人数，所以像是第三殿这种，都拍出了十几个强者。

　　“我自己能不能活不清楚，不过我有句话想问你们？”

　　“你现在求饶，不觉得太迟了么？”赵岭松冷笑。

　　“不是，我是想问你们，棺材都准备好了吧，我听说七冰殿木料不足，还有就是你们喜欢自己的尸体烤成几成熟。”

　　“你！你等着。”赵岭松几人脸色一黑，我这话太毒了，让他们差点没忍住现在就过来打死我。

　　“轰隆隆！”

　　在我们针锋相对之时，那巨大的冰门在几个长老催动之下，渐渐打开，这门一开，顿时无边的热浪狂涌而入，冰与火在这一刻只有一线之隔。

　　“现在任你嘴硬，等到了里面，你哭爹喊娘都没用。”赵岭松一哼，和旁边之人都是冲了出去。

　　他们不但要在这天火之地教训我，更是要争取第一的位置。

　　我不紧不慢，缓缓走出。

　　一旁几个长老险些忍不住破口大骂。

　　他们在这里抵御天火之气，我不出去他们就不能关上冰门。

　　轰隆，在我踏出一步之后，几个长老终于快速的关闭了大门，我彻底进入了天火之地的范围。

　　我目光扫过四周，到处都是烟雾火焰，大地仿佛都在燃烧，地面更是可洼不平，有一些地方甚至出现深渊一般的坑洞，熊熊烈火从地面穿透而出。

　　刚刚从七冰殿走出，感受着四周袭来的热浪，我瞬间便满头大汗，赶紧运转气息，控制体温，这才感觉好受了一些。

　　这是一片火的世界，火焰谷内的七冰殿不过占据很小一片范围，其他之地全都是天火笼罩。

　　走出七冰殿范围，我并没有立刻离开，反而注意到了不远处一块高耸的石碑。

　　石碑之上刻写着许多文字，我目光扫过有些诧异。

　　这石碑上记录的，居然是七冰殿的功法总章。

　　“焰冰诀。”

　　看着上面的文字，我若有所思。“这是那创造七冰殿的奇人，当初留下的总决。”

　　他当年收徒七个，将这寒冰诀传授七个弟子，不过七个弟子对于焰冰诀都各有领悟，所以形成了后来的七殿，传承出七种不同的功法，直到今天。

　　“天下万物皆有阴阳，至阳为火，至阴为冰，然火亦可至阴，冰亦可至阳……”

　　我细细咀嚼着这石碑上功法的含义，脑海不断翻波。我结合学过的冰焰之术，以及那仙宫中年文士写过的燃字，相互印证，甚至和我过往的经历来进行比对。

　　“这弟子是哪个殿的，在那石碑前面干什么？发呆吗？”我此时站在那，吸引了七冰殿内众人的注意。

　　刚刚我就是最后一个离开的，此时更是所有人都深入了天火之中，唯独剩下我一个，他们想不注意都不行。

　　“这人好像是第一殿的，不过这也太废物了吧，恐怕是吓得不敢迈步了。真是笑掉大牙。”

　　“哈哈，真是一个傻子。或许他以为始祖留下的石碑能让他有所领悟不成？”


第860章 找到你们了

　　“我们七冰殿历代大能都把这总决看遍翻烂了，也不还是那些东西。”有人冷笑。

　　“第一殿真是该从七冰殿出名了，在路家人面前丢脸，真是丢人丢在外面去了。”第三殿主低哼，嘲讽的看向柳传。

　　“难道他以为站在那里就能保住性命？真是可笑啊。柳传你没告诉他，天火之地幻境复杂，瞬息万变，就算相隔一个月，都不能以同样经验对待，七冰殿外皆是陷阱，就算他站在这石碑前，照样可以被天火砸死。”

　　柳传面色不动，对这些嘲讽都置若罔闻，我代他遭受磨难，对比我面临的处境，他受点嘲讽又算是什么。

　　“黄掌门，你们这名弟子很有趣啊。”路家一人嘲笑道。

　　他们身份高贵，雪域第一家族，根本不会吧七冰殿这等小门派放在眼里。与其说是做客，不如说是逼迫七冰殿等人协助帮忙。

　　“小门小派的弟子就是这样，歪瓜裂枣的，不然怎么肯在这里。”另一个路家人冷笑。

　　他们谈话肆无忌惮，丝毫不给一旁黄掌门和众多长老面子。

　　而黄掌门几人也都是面色难看，却不敢说什么，只恨我这时候丢脸，害他们跟着丢人现眼。

　　“去查查，这该死的弟子是哪一殿的，看我一会不给他好看。”黄掌门朝着身旁长老耳语，咬牙切齿。

　　“原来如此，怪不得这奇人传下的焰冰诀七个弟子居然都形成不同的功法，此术完全结合个人不同特点练就，研究越深，对它的理解也就越是天差地别。”

　　对七冰殿发生的事一无所知，我此时有所明悟，从刚刚那种失神中恢复过来，暗暗点头。

　　“该走了。”将这一篇法决全部记下，我迈步而行。一边走一边研究。

　　“那人动了。”

　　七冰殿有人骚动，当我们走入天火之地后，他们便什么都看不到，所以现在所有人目光都落在我身上。

　　“他现在才动身有什么用？那些人恐怕已经冲到第一个节点处了。”有弟子不屑。

　　除了最后的高台外，这大比一共分成六个节点，众人看不到我们在天火之地的行动，却能够根据节点，来辨别哪一殿处于第一的位置。

　　“咻！”

　　然而就在我刚刚消失在天火之地后，一道利箭陡然划过烟尘，我一侧身，激射在我身后地面上，整个箭矢都钻入地下，可见力量之强。

　　“等了你这么久。你总算不做缩头乌龟了。”

　　四道身影冷笑着从我前后左右站出来，将我包围在中间。

　　“你们要杀我？可这里不是不允许自相残杀吗？”我微笑看着他们，这些人我认出，正是第三殿赵岭松的身边人，显然是在这里等着埋伏我。

　　“呵呵，你太天真了，我们虽然不能直接杀你，但是可以将你推入这深渊之中，这样你死在天火之下，和我等便没了关系。”一个身影大笑。

　　“好了，该告诉你的你已经知道了，现在你可以瞑目了。动手！”

　　他一声大喝，四人抽出长刀，同时朝我砍杀。

　　“礼尚往来，我也应该在你们死前，告诉你们一些东西。”

　　我看着四人，笑容不减，全身金色光华闪烁而出，居然站在这一动不动。

　　当当当！

　　四人的兵器几乎同时落在我的身上，却只溅起一阵火花。

　　四人都是面色大变，他们全力劈砍在我身体上，却好似砍在了坚不可摧的金属上一样，而更让他们心惊胆战的还在下面。

　　我此时伸手一抓，竟然直接抓在了他们手中大圣器的刀刃上，一个呼噜，将这些锋利无比的大圣器，全部拧成了麻花。

　　“你这是什么身体，你不是人，修士的身体怎么能这么变态！”

　　他们目眦欲裂，见到我将那些大圣器，好似碎纸一样丢在地上，更是心胆俱寒，转身就跑。

　　谁都知道，我这样的身体，他们注定杀不了我，而我此时逸散出的气息，更让他们感觉恐惧。

　　“想跑？你们不是要杀我吗，跑了可完不成赵岭松交代的任务了。”我冷笑一声，大手一扬，顿时封锁了四周虚空，将四个人封在了原地。

　　“我们不完成了任务了，你放过我们，我们只是杂碎，和你无冤无仇。”

　　“既然知道无冤无仇，你们杀我的时候，可是连眉头都没眨一下。”我冷笑着一挥手，四个人跌落在一起，朝他们走去。

　　“你杀了我们，七冰殿不会放过你们。”一人威胁道。

　　“我知道，所以要谢谢你们告诉我方法。”

　　我这一道谢，却让他们全都面色涨红，后悔的想要抽自己嘴巴。

　　我甩出四道劲气，封住了他们的气息，而后丢垃圾一般，将他们全部丢进了天火深渊中。

　　“啊！你不得好死。”他们愤怒的嚎叫，转瞬跌落到坑底，一个个被天火笼罩，惨叫着化为了灰烬。

　　“去找找那懒牛。”

　　做完这一切，我朝着一个方向而去。进入这天火区域，我感觉铁甲赤兽的气息越发清晰了。

　　在我出发之后没多久，我便看到一股蓝色光华冲天而起，在天火之地无数烈焰中都极为耀眼。

　　“第三殿，果然是他们先到了第一个节点。”我眼眸闪烁，加快了速度。这光华是一种标志，来向七冰殿所有人展示，谁处在领先的位置。

　　随后不久，又有两道光华冲天。

　　而我此时，已经越发感应到了铁甲赤兽的气息近在咫尺。

　　“不好！”

　　啪嗒，我踏出一步，却突然面色大变，脚下一滑，大地陡然裂开，我的身体歪斜，朝着下方跌落。

　　一个深渊出现，下方全都是让人胆寒的天火。

　　咻！危急关头，我陡然刺出长枪，扎在了一旁大地之中，而后借力飞起，灵巧的好似燕子，落在了远处安全之地。

　　“好危险，这天火之地果然处处凶险。”我吸了口气，看向前方大地不断裂开，将那一片本就是深坑的地方越撕越大。

　　“哞。”而就在这时候，一声牛叫隐隐从这坑底下传出，声音很是急躁，似乎正遭遇着什么。

　　“是懒牛。”我瞳孔猛地一缩，身体好似利箭飞出，直扑这深坑之下。四周塌陷，石块火焰不断坠落，让这深坑变得危险万分，铁甲赤兽在这下面，也是处在危机之中。

　　“嘶！”

　　而落下之时，我突然感觉后背被什么东西重重砸了一下，一股炙热的灼烧敢涌入全身，我痛苦的倒吸凉气，陡然再度加速。

　　我在空中便已经如此危险，可想这铁甲赤兽在坑底的处境。

　　“徐莺莺。”而当我来到坑底站定，陡然发现不远一处凹下去的洞中，那铁甲赤兽焦躁的转圈，他用身体当着某个身体，正是徐莺莺。

　　铁甲赤兽发现了我，发出激动的牛哞，他向冲过来，却又不敢的后退。

　　徐莺莺瘫坐在铁甲赤兽后面，一动不动，不知是死是活。

　　天空不断有石块沾染着火焰落下，在我和他们之间燎绕起天火，好似一堵透明的墙壁，硬要将我们隔绝。

　　如果换作他人，此时最正确的做法，便是耐性等待，等到这天火渐渐小了，再动身过去，不过我却没有这时间，徐莺莺生死不知，懒牛也处在极度危险之中。

　　“管不了这么多了。”我眼眸闪过狠色，身体陡然冲出。

　　星辰云流术催动，我的身体好似一缕青烟，在布满火焰的大地之中游走。

　　“燃烧寿元。”星辰云流术的能量消耗一空，但距离他们还差百丈，我毫不犹豫燃烧生命。


第861章 寒毒爆发

　　身体再度涌出绿光，速度如雷，骤然冲出了这片火焰区域，落在了他们身前。

　　一夜没见，铁甲赤兽兴奋的扑过来，大舌头在我脸上舔舐，不过眼眸之中却满是疲惫。

　　“懒牛，你帮我保住了徐莺莺，好样的。等我们离开这里，你就好好休息吧。”我鼓励的拍了拍他的脊背，看着铁甲赤兽我颇为心疼，这家伙身体伤痕密布，多处烧伤，许多毛发都烧秃了，这一夜显然过的很糟糕。

　　见到我来了，铁甲赤兽精神振奋了不少，在他看来，我就没有解决不了的事情，主动让到一边。

　　随即我俯下身，拉住徐莺莺的手腕，一股气息涌入其中，片刻后我松了口气，拿出一株神药草给她服下。

　　徐莺莺身体并没有大碍，只不过在天火之地灼烧太久，体内气息用尽脱力。

　　这还幸亏我当时将铁甲赤兽带到徐莺莺身边，否则没有这懒牛保护，她已经死了。

　　神药草效果催发，徐莺莺渐渐睁开双眸。

　　“周大哥，我、我还活着？”徐莺莺睁开眼睛，神情还是有些虚弱，看到我泛起一抹惊讶。

　　“当然活着，而且我还要带你们出去。”

　　我目光扫过外面，隐隐不安。

　　此时外面的情况更危险了，天空之中的火球不断坠落，连成一片，将我们包围在了这小小豁口之中，此时这里距离外界之路越发危险。而我已经将星辰云流术用完，再也没有快速穿越天火的能力。

　　“周大哥你的后背。”徐莺莺看到了我背上的伤口，有些心疼的站起来，她手指一触碰，让我顿时疼的嘶了一声。

　　“没事。”徐莺莺给我抹上药膏，若不是她发现，我都没有注意，之前后背的伤口居然这么严重。

　　天火的威力可想而知，怪不得人见人怕，即便我是金玄之体，一触之下也烧的皮肉翻起。

　　可想这天火如果落在徐莺莺等人身上，恐怕会很快没命。

　　“我出不去了？”看着外面天火弥漫，徐莺莺脸上带着绝望。

　　这些火焰连在一起，就好似一头头荒古猛兽，吞噬一切。

　　“周大哥，你是怎么进来的？有没有通知父亲他们，会有人来救我们吗？”徐莺莺紧张的问道。

　　“只能靠我们自己。没有人可以来救我们。”我摇摇头，火焰谷内的天火，非但阻挡一切修士去路，更是屏蔽了神识传音，我无法联系到徐迎松，而且此地在天火试炼地，七冰殿的人也不可能进来救人。

　　“周大哥，要不你带着你的赤兽离开吧，我不行了。”徐莺莺闻言更加绝望，没有人来救他们，那岂不是死定了。

　　“放心，我有办法。答应你父亲保护你，就一定会平安带你回去。”我说的铿锵有力，徐莺莺渐渐平静下来，美眸中闪动着依靠之色。

　　外面的大地崩塌越发剧烈，我们所在之地都一阵地颤，我安慰着徐莺莺，让她暂时恢复体力，随后我沉默的闪动着双眸，不断推演着焰冰诀。

　　如果想要离开这里，焰冰诀一定是那开门的钥匙。

　　当年那七冰殿的创立者，便是被朋友害了，困在这天火之地内，和我们的处境何等相似。而他正是依靠焰冰诀平安离开，甚至开宗立派。

　　如果我要自己离开，办法很多，但若是想带着徐莺莺一起走，那么焰冰诀无疑是最好的方法。

　　焰冰诀的功法并不算简单，我虽然经历过各种术法，也足足用了小半个时辰，才睁开眼眸，将这功法的诀窍彻底领悟。

　　“以火化作冰，以冰淬炼身体。他可以炼体，我也可以以冰气来保护徐莺莺。”

　　我眼眸闪过精芒，抬头看天，十分不安。

　　这半个多时辰，天空的崩塌并没有减弱半分不说，而且还逐渐剧烈了。

　　而且我隐隐感觉，这崩塌之地的范围蔓延，甚至朝我们这边靠近的迹象。

　　“没时间犹豫，总要尝试一番。”

　　我迈步一步，惊动了一旁拼命恢复的徐莺莺和懒牛，他们的眼睛都落在我的身上，我能否找到出路，也关乎着他们的生机。

　　“以火化冰霜。”我走出这豁口，不断踏入天火之地内，任由天火灼烧，炙烤的我面庞通红，口中念动焰冰诀，我身体快速运转着法门。

　　“啊！”徐莺莺陡然瞪大眼睛，玉手捂住了嘴巴。

　　此时我身体外出现的场景太可怕了。

　　我站在天火之中，而此时我好似化作了一个漩涡，巨大的吸力涌动着，牵扯四面八方的天火，朝我的身体疯狂用来。

　　火焰吞吐火蛇，这一瞬间，就好似上万道火蛇朝我袭来，仿佛要将我吞噬一般。

　　灼烧的气息涌入全身，我却如同扎根般一动不动。

　　热浪侵袭让我发出一声闷哼，咬牙坚持着焰冰诀。

　　这奇人将焰冰诀特意写在石板上，而且放置在天火之地中，就是不希望此物灭绝，所以这焰冰诀绝对不可能有假。

　　无数火焰顺着我的所有毛孔涌入体内，让我感觉四肢百骸都好似要融化一样。

　　我一声低吼，焰冰诀运转到了极致。

　　轰！

　　几乎就在瞬间，我如同醍醐灌顶，一股清凉之感从丹田爆发开来，眨眼间冲遍全身，好似置身冬日的冰河之中一般沁凉。

　　“咔咔咔！”

　　在徐莺莺紧张注视着下，我迈出脚步。

　　脚下大地瞬间冰封，化为了一个脚印。

　　徐莺莺震撼的张大嘴巴，久久不能闭合。四周天火呼啸而来，将我身外全部照耀的好似火海，而我此时却全身涌动出寒冰，两种截然相反的力量，在这一刻居然完美的融合在了一起。

　　“周远小心天空。”

　　不过吃惊过后，徐莺莺陡然看到天空巨大的石块坠落，花容失色。

　　咻！

　　我身影如电，侧身躲过，我们头顶的大地，不断有崩塌之声响彻，而且越来越近。

　　“不好，这里要塌了。”我瞳孔猛缩，看到这坑洞上方的岩壁，一道道龟裂出现，不断的蔓延扩大，仿佛这一片大地都要倾倒，而如此一来，徐莺莺和懒牛，就要被淹没在天火之中。

　　我转身回头，将铁甲赤兽收回识海之中，随后拉住徐莺莺，夺命狂奔。

　　轰隆。

　　就在我们走出没有几步时，这一片大地彻底塌陷，徐莺莺面色苍白，无比后怕。我们刚刚容身之地，此时完全倾倒，化为了一片新的火海。

　　“快走。”我急速运转焰冰诀，将转化的冰气一半送入徐莺莺的体内，帮她抵挡天火，我俩不断前行，但我的脚步越来越缓慢，显得极为吃力。

　　“好冷。周大哥你怎么了？”徐莺莺也感觉到了不对劲，猛地看向我的面庞。

　　“周大哥你的脸……”徐莺莺一脸惊恐。

　　我此时面庞上，布满了一层寒霜，显得惨白无比，好似失血过多之人。而且冰霜还在不断增加，渐渐将我的身体覆盖。

　　“噗！”我再也坚持不住，猛地喷出一口鲜血，血染大地，单膝陡然跪倒。徐莺莺赶紧把我抱住。

　　我气血翻涌，此时身体状况差到了极点。

　　因为那该死的寒毒爆发了！

　　原本在我昨晚克制下，这寒毒已经被我彻底封锁，只能时机合适，便逼出体外。

　　不过我却没想到，焰冰诀居然还有这等副作用。

　　我运转焰冰诀将天火化作寒气，本意是为了抵御寒天火，但结果这寒气太多，反而牵动了寒毒，让我的身体受到了反噬。

　　而且让我郁闷无比的是，居然寒毒爆发的这么快，我们还在天火中央，就已经重伤。


第862章 绝境出路

　　寒毒不断反噬，猛烈无比，我的面庞不断变色，一会布满寒霜，一会赤红无比。

　　天火和寒毒双重夹击，内外侵扰，我不断涌出血液，额头上汗水涔涔，如果找不到办法，那么我很快就将爆体而亡。

　　“我们第三殿果然凌驾于其他六殿之上，这第三区域我们又注定是第一，别人连我们的影子都摸不着。”而就在此刻，这大坑上方，传来一阵嚣张笑声。

　　“谁在下面？”

　　他们沿着坑洞边缘走过，看到了倒在里面的我，顿时都面色一变，停住脚步。

　　天火之地修士无法长久生存，就连那开创七冰殿的大能，也是建造冰殿，伫立在山谷一侧才能维持存在。

　　“赵师兄快看，居然是那个周远，怪不得有人能在这，不过他没死，还跑到了我们前头。”一个声音阴沉地叫道。

　　“周远，他出现在这，那么许二他们被此人杀了。”赵岭松面色阴沉，他们遥遥站在这大坑的上面，阴冷的看过来。“把那十根冰箭取过来。”

　　此时他们站在高处，安全之地中，好似俯视猎物的猎人，执掌生杀大权，无比的得意。

　　“我是徐州主的女儿，你们救了我们，我保证必有重谢。”徐莺莺看到来人不知他们身份，便开口求救。这些人穿行在天火之地内，说不定可以救了我们。

　　“我管你是谁的女儿，此人得罪了我，今日我必杀之。”赵岭松哈哈大笑，弯弓搭箭，将弓弦拉成满月，而后一箭射出。

　　寒冰箭穿过天火，朝我们而来，噗嗤一声顶在了我身前一丈之外。

　　“你们要干什么！”徐莺莺大吼，流下眼泪。我们都已经这么惨了，这些人却还不放过。

　　赵岭松一脸阴笑，再度搭上箭矢。

　　“没事。十只寒冰箭，总会命中一两只。”

　　说着他不断射出箭矢，许多都被天火干扰，偏离了轨迹，但同样有一支箭射正，穿入了我的手臂，让我一声闷哼。

　　我眼眸赤红的看着此人，拳头紧紧攥着地上的泥土。

　　此时我拼命运功抵御寒毒，甚至连动都动不了一下，但如果我能活下去，此人包括第三殿，我一个也不会放过。

　　“最后一箭了，这次让我多瞄一会。”赵岭松笑的很得意，完全把我看成了猎物。

　　咻！

　　让我瞳孔一缩，这一箭射出笔直无比，在我瞳孔逐渐放大，朝着我的头颅而来。

　　噗嗤！

　　一道身影挡在了我身前，这一箭洞穿，将她身体冰封凝结。

　　“莺莺！”我忍不住大吼，牵动了身体，喷出大口的鲜血。

　　看着徐莺莺回过头，带着一抹笑容倒在地上，我的心都要碎裂了。

　　这势在必得的一箭，如果不是她挡住，那么死的便是我。

　　“周大哥，莺莺拖累你太多，这条命早就是你的。”徐莺莺倒在地上，眼眸空洞，但她的嘴角却带着笑。她牺牲了自己性命，却无怨无悔。

　　我看着徐莺莺倒地，不断溢血，却连扶她一把的力气都没有，我眼眸瞬间布满血丝，心头里仿佛又无数野兽咆哮一般。

　　这些人好狠毒，我和他们并没有血海深仇，甚至算不上死敌，但他们为了置我于死地，害死了徐莺莺。

　　“赵师兄，此人被天火包围，活不了多久，不如让他们自生自灭。”有人冷笑。

　　没了这寒冰箭，打不穿天火，赵岭松暂时也没有置我死地的办法。

　　“不，你们两个留下来，如果他侥幸逃出来，也必定重伤，那时候灭了他。”赵岭松寒笑一声，阴狠无比。

　　饶是我出于危急之中，徐莺莺更是被他射死，但他依旧没打算给我一丝机会。

　　带着几人离开，而留下了人守在我们唯一可以上去的路上。

　　我身边天火笼罩，前方更有两人随时准备杀我。

　　我出于绝境之中，心头却没有绝望，而只有无比强烈的杀意。

　　我牙齿咬得咯咯作响，体内的气息弥漫到了极致。双拳撑着的大地，甚至将地面捏出了两个大坑。

　　就算是死，我也得先杀了赵岭松，灭了这第三殿。

　　哇！

　　我大口喷血，这一次甚至连一些内脏碎片都一起吐了出来。

　　“不能急！越到这时候，我越要冷静。”这口鲜血喷出，反而让我平静了一丝。我并非抛开了愤怒，而是将它压在了心底。

　　要想真的给徐莺莺报仇，那么我必须要冷静。

　　“周远，抱元守一，安心静气。”陆羽此时也开口喝道，他声音带着铜钟一般的鸣响，让我更快的平静下来。

　　“出去，我要先想到如何离开这里。焰冰诀会引发寒毒，但没有焰冰诀，我便会被天火吞噬。这是个死结。”

　　我眼眸急速闪动，瞬间便红了整个眼睛。

　　无数想法在我脑海思索，虽然我现在情况危险无比，但我却并没有放弃希望。

　　“有什么办法，可以让你抵御天火，而且还可以克制寒毒就好了。”陆羽也头疼无比，和我一起思索。

　　“如果有一种火，好似纯阳之火，它可以抵御天火，更可以克制寒毒。”

　　我接着他的话思索，突然那中年文士留下的燃字，映入了我的脑海。

　　燃！燃什么？

　　我身体一颤，此时虚弱到了极点，彻底倒在地上。

　　而脑海中，这燃字之外，那石碑上的文字同样出现，两者相互结合。

　　我头昏眼花，脑中无数的文字天旋地转。

　　“有了！”

　　突然，我身体轻颤了一下，眼眸中的血色快速消散，此时变得无比的清明。

　　“周远，你想到办法了？”陆羽惊喜道。

　　“焰冰诀，将天火化为寒气，如果我倒转功法，不就可以将体内的寒毒，转化为火焰了吗？”

　　“你这想法太危险了，倒转功法危险无比，而且可能爆体而亡，你现在根本没机会尝试。”陆羽听了惊叫，连连劝说。

　　“没时间尝试了，反正待下去就是死，总要拼一把。”我眼眸涌过疯狂，陡然将体内意志运转，隔绝天火的焰冰诀，瞬间倒转运行了起来。

　　“这家伙倒在地上半天，应该是死了吧。”距离我百丈之外，这深坑上方，两个修士盘膝坐着，不断朝我这里张望。

　　“还没死，否则早就被天火烧成灰烬了，但也离死不远。而且就算他侥幸逃出来，也难逃我们的手掌。”另一人冷笑道。

　　轰！

　　然而就在两人开口之时，大地一阵剧烈颤抖。

　　他俩都是色变，陡然起了身。

　　“你看那周远，他的身体是什么情况。”一人尖叫惊呼。

　　两人看过去，都是目瞪口呆。

　　之前我周围，无数天火弥漫，将我包围，但我身上却布满了寒霜。

　　而此时，我的身体却燃烧了起来。

　　这并非天火，但却燃烧的极为旺盛，而让他们胆颤心惊的时，我全身充斥着火焰之中，缓缓站了起来。

　　“这不可能！”两人都是已经惊叫，不可置信。

　　天火恐怖无比，就算是七冰殿掌门，精通焰冰诀，但一旦被天火点燃，也将快速烧成灰烬，无力抵挡。

　　而我此时身体完好无比，非但没有半点烧坏的迹象，反而气息越发的剧烈。

　　这怎么可能！他们都怀疑自己眼睛看错了。

　　而更让他们心头震颤的，我非但没事，相反四周的天火仿佛都感觉到了惊恐，火焰不断地后退。

　　我松开了防备，任由体内寒毒弥漫全身，而后将这毒素转化成了火焰。

　　如果那奇人在天有灵，看到这一幕肯定会震惊，我将他的焰冰诀彻底倒转，炼成了冰焰诀，而且成功了。


第863章 逆转道法

　　我抱着徐莺莺，缓缓朝着天火大坑外走去。

　　那两个七冰殿的人已经吓傻了，但我心头却平静无比。

　　其实这也并没什么稀奇。

　　焰冰诀总章，本就是一部那奇人在生死关头，福灵心至，领悟天道规则衍生出的术法，并非精心雕琢之物，内容粗糙不堪，但本质上却是真妙奥义。

　　不过既然是天道规则，自然每个人对天道的理解都不相同，这也是那奇人七个弟子，一个都没有彻底继承师尊的境界，却根据这焰冰诀修炼出七种不同功法的原因。

　　而我则是第八种。

　　我此时浑身浴血，看起来狼狈无比，但一步步踏出，四周的天火都是朝着远处倒卷，仿佛连所有修士都要胆寒的天火，都是害怕我一般。

　　怀里的徐莺莺全身冰冻，已经陷入昏迷，若非我以气息强行封住他的三魂七魄，此时徐莺莺已经魂飞魄散。

　　两人震撼无比，看着我这样一路走来，不断的朝他们靠近。

　　“快跑，此人状态诡异，我们一定要告诉赵师兄。”他们有些惊乱，害怕我报复，转身要逃。

　　“哇。”而就在此时，我身体一颤，一口没有忍住的鲜血喷了出来，身体也歪斜险些到底。对于这冰焰诀我领悟的太迟，身体还是受了重挫，气息极度不稳。

　　我的变化让两人都停住了脚步，一脸的思索。

　　“此人一定是在生死边缘，领悟了什么秘法，这种秘法，注定难能可贵，甚至大有作用。”一人想到什么，看着同伴的眼眸，陡然涌过贪婪之色。

　　“而且他看起来受伤不轻，别立刻杀他，用搜魂术，这小子领悟的术法居然可以让天火躲避，我们若是修炼了，注定未来在七冰殿长老中，有一席之地。”

　　他们淡定下来，扫除了心头惧怕，相反却想杀我。在他们看来，我已经重伤到了极限，绝对不是他们的对手。

　　可惜他们并不知道，之前杀我的那四人，死得多惨，不知者无畏。

　　“杀！”看我已经走出天火范围，两人看准机会，一左一右，朴刀朝我劈砍而来。

　　还想杀我？我停住脚步，脸上挂着冷笑。第三目缓缓裂开，轰的爆发出一道神光。

　　砰！三目神火飞出，两人的朴刀全都瞬间融化。

　　看到这一幕，他们目眦欲裂。

　　“大圣器都烤化了？他怎么还这么强。”

　　“他何止是强，简直是变态，逃。”

　　两人都是悔恨起来，掉头就跑。然而太迟了。

　　下一刻，这神光如同流虹，以弧线划过半空，从两人身后分别穿透而过，两人脆弱的好似白纸一般，后行打出了两个火洞，燃烧这他们的躯体。

　　“我想看看你们的心脏是什么样子，可惜你们没有心。”

　　“啊！”

　　两人大声惨叫，心脏碎裂，全身被至火包裹。

　　他们很快烧成火球，倒在地上。纯阳之火将他们快速化为了灰烬，他们无比惊恐，无比后悔，可惜临死前才知道我的厉害，已经太迟了。

　　“徐莺莺，我之前保证过会把你活生生的带回到你父亲身边，可惜我食言了，你为我而死，那第三殿有牵连之人，我一个都不会放过。”

　　这两人我没有理会，我小心的将徐莺莺放在地上，心头格外难过。

　　这女人我之前并不在意，甚至对她印象很差，她不会青红皂白针对我，否定我的意见。然而因为晓翠，她彻底改变，她本有美好的未来，现在却为我而死。

　　看到徐莺莺脸上的笑容，我的心头就愈发的痛苦。

　　徐莺莺救我而不后悔，但是我却后悔！她不该死。

　　轰隆！

　　就在此时，远处天空亮起一道光华，那是一道蓝色光球，预示着第三殿已经率先到达了第六个节点，距离那遥遥之处的高塔平台，只有一步之遥。

　　这光华巨响打断了我的细思绪，仰头看着那光华，我眼眸充满了前所未有的杀机。

　　“第三殿，我周远若能让你们这次拿到第一，修道这么多年，还有什么意义！”

　　我陡然起身，撕开空间口子，将徐莺莺放入其中。

　　随后我陡然飞起，朝着那高塔之地急速而去。

　　“刚刚是不是我眼花了？怎么看到有人在飞。”七冰殿内，众人关注着天火之地内的情况。

　　此时那广场上空，多了一个巨大的虚空投影，点点光华闪动，和天火之地内的高台遥相呼应，将那里的一切呈现。

　　不过此时高台附近还空无一人，只有无尽火焰燃烧。所以许多人都在看着冰殿外的景物，自然也有人捕捉到了我居然在飞。

　　“这怎么可能。”有人立刻摇头驳斥。

　　“谁都知道天火之地内，越高之地的火焰越是肆意，就算这次参加者中实力最高的赵岭松，也绝对不可能飞高到让你我看到。”

　　“师兄，刚刚那身影我也看到了，怎么感觉好像是那周远。”永志坐在一旁，有些不安地说道。

　　“周兄？那绝不可能。”柳传听了，却摇头拨浪鼓一样。“周远对天火不够了解，只有昨晚我传授他一点抵御天火的法门，我知道你希望周远创造奇迹，但我现在只希望周兄他能早日回来。”

　　“但我觉得那身影真的很像，或许周大哥可以给我们一点惊喜，万一拿到第一，我们第一殿也就有资格重新崛起了……”永志声音越来越低，显然他也没有丝毫信心。苦涩一笑，这只是他一个美好的幻梦。

　　的确，在许多人看来，面对七冰殿众多如狼似虎的高手，我作为一个初来乍到之人，没有资格和他们一争高下，更别说最终夺魁，能够不死就算烧了高香。

　　天空之中火焰好似海洋，滚荡不休，燃烧着一切。

　　就算最耐热的赤兽，也抵挡不住这等天火的侵袭，会被很快烤成粉末。半空之上除了我一个身影，四周空荡无比，没什么能停留在这。

　　我身体不断燃烧，冰焰诀循环转动，吸收我体内的寒毒，化为火焰抵挡四周天火。

　　这之前致命的寒毒，此时却为我所用，带来源源不断的能源，又可以将毒素化解，可谓一举两得。

　　天火之地范围极大，不小于赤荒极地，我之前落后赵岭松等人太多，此时虽然急速飞行，依然有一段路程要赶。

　　而一路飞行之中，我也没有闲着，脑中不断思索。

　　焰冰诀虽然被我转化成了冰焰诀，但我却始终觉得此术并不完美，甚至太过简单。一旦我体内的寒毒全部逼出，无处再提供冰气，这术法也就失去了作用，太过浪费天道规则。

　　“如果我可以找到方法，将这寒冰和散出去的火焰保留住，不但可以让这术法永远运转，而且还能够给我的冰焰增益。”我眼眸闪过精光，冰焰吸收的便是寒气和火焰之气两种，若真能做到，和冰火丹的效果也没有区别了。

　　而且这并不复杂，只是我此时时间太过有限，无法安心研究。

　　咻！我身体划过天空，让许多赶路的七冰殿修士都吓了一跳，纷纷揉着眼睛，以为自己看错了。

　　我在赶路之中，七冰殿广场此时却有了一阵骚动。

　　因为那阵法投影中，高台范围终于有身影出现了。

　　“会是谁？”所有弟子都无比瞩目，就连各个殿主此时都身体前倾，微微屏息。柳传更是呼吸急促，目不转睛。

　　那身影始终背对着阵法投影，再加上隔着炎火气息，让人始终看不清楚。

　　不过似乎这人也注意到了什么，陡然停住脚步回头。


第864章 冷漠无情

　　他看着阵法投影，脸上露出得意的笑容，仿佛已经胜券在握。

　　“是赵岭松。”这下所有人都看到了他的面孔，现场又是一片嘈杂。有人兴奋有人不安，也有人默不作声。

　　“各位承让了，看来这一次大比，第一名又是我的第三殿的了。”看着众殿主，第三殿主放肆大笑。他嘴里客气，但表情傲然无比，没有一点将其他殿主放在眼里的意思。

　　其他殿主默不作声，心头却暗骂第三殿装逼，期盼着投影内会快速出现第二队人马，可以狠狠压下他的威风。

　　不过让他们心渐渐凉下的是，赵岭松几人一直走到高台边，也没有另一对人马出来。

　　永志有些失魂落魄，脸上满是苦笑。果然还是他太天真，以第三殿的强大，又如何能让第一旁落。

　　“不知道这一次第三殿会提出什么要求。”看着赵岭松沿着石阶走上高台，众人的注意力，很快从第一的归属，转移到条件上。

　　天火试炼是七冰殿最危险的一个，同样也收获最大，没有其他任何一种大比的好处，可以与其对比！

　　高台之上，立着一根晶莹剔透的长枪，这是七冰殿老祖留下的本命之物，象征着第一名的身份。

　　谁能抓起这长枪，便可以向七冰殿掌门提出一个条件，只要这条件不太出格，那么掌门必须答应。

　　众多弟子羡慕无比，希望也有一天，自己可以如此登上高台，成为万众瞩目的那一个。

　　几个殿主则有些不安，鬼知道赵岭松会提出什么要求，万一触及自己的利益，可就倒了大霉。

　　不过所有人此时都没有注意到，在这阵法投影之外，一道火焰包裹的身影，正在急速的靠近。

　　“啪嗒。”

　　赵岭松踏上一步，已经彻底来到高台之上，一把手握在冰枪之上，傲视四方。

　　冰枪上不断涌动着寒气，使得他脸上的苍白也恢复过来，补充他一路爬上石阶的损耗。

　　这高塔下火焰无数，只有这长枪所在范围，才保持着清爽。而此地也并非在高塔最顶端。

　　在赵岭松身后，石阶依然向上，直到高塔最高处，无数的火焰从塔顶弥漫而出，让这高塔像极了一个巨大的烟囱。

　　“站住，这里已经属于第三殿，所有人不止步者杀！”

　　高塔之外天火更加狂躁，我从空中落下，正要闯入其中，几道身影出现，蛮横的将我阻拦，一人朝我低喝。

　　我目光扫过，旁边还站着数人，都是被阻隔在高塔之外，避免他们抢了赵岭松的风头。

　　“好霸道的第三殿，哪条规矩说了你们到达这高塔，其他人就不准进来了？”我冷笑一声，也不停止脚步，而是朝他们走去。

　　“放肆的东西！敢挑衅我们第三殿，真是找死。”几人朝我怒骂走来，而此时看到我的面孔，他们都是大惊失色。指着我一脸见鬼的样子。

　　“啊！怎么是你，你居然没死，那程渡他们呢？”

　　“他们已经先你们一步而走，不过也快不了多少。”我冷笑一声，打出几道符文，轰落在他们身上。

　　一个个第三殿修士躲闪不及，接触这符文，瞬间身体爆裂，惨叫着化为了飞灰。

　　几个大圣就这么死了，好似杀鸡一样轻松，这让旁边那几个被阻拦的修士，都是心惊肉跳，恐惧的看着我后退，满脸的惧意。

　　我无视他们，迈步便走。

　　“别杀我，刚刚我没有出手。”远处一个第三殿的青年修士，看到同伴瞬间都死了，吓得全身发抖，掉头就跑，边跑边求饶。

　　“啊！”那人惨叫一声，我追上来以长枪洞穿，他倒地而亡。

　　“你的确没出手，你死只因你是第三殿的。”我抽出长枪，踏出这高塔范围。

　　这青年我之前看过，在我困于天火之中时，他在一旁冷笑，附和赵岭松，甚至还为赵岭松拿箭，他死有余辜。

　　而在高台之上，此时的变化吸引了所有人的目光。

　　七冰殿内，众人看着赵岭松拔出冰枪，都是一阵唏嘘，最后奇迹也没有发生，赵岭松赢了。

　　持着冰枪，赵岭松看向投影的位置。

　　“赵师侄，恭喜你夺得第一，有什么要求，现在可以告诉老夫，老夫竭力满足。”隔着阵法投影，黄掌门站起来说道，声音透过阵法，落入这高塔范围内。

　　“掌门大人，我赵岭松一生为了七冰殿的崛起而奋斗，忠于七冰殿，怎敢奢望回报。”赵岭松说的很是圆滑，让七冰殿众多长老和黄掌门都是暗暗点头。

　　“不过第一名提出要求，是七冰殿的规矩，你就不要推辞了。”黄掌门说道。

　　“那好，既然掌门这么说，那我的确有一点小小要求。”赵岭松突然转头，隔着幻化投影，落在柳传的身上。

　　“我想要第一殿的殿主之位，希望掌门成全。”

　　轰！

　　赵岭松这要求太过重磅，七冰殿内一片哗然，无数人瞪大眼睛，不相信听到的一切。七冰殿主，都是掌门任命没错，但却是各殿从自己子弟中寻找继承者，掌门不过是走个过场，从未有其他殿的人，可以入主的情况出现过。

　　柳传面色一白，无比的愤怒，拳头紧紧攥住了扶手。

　　他没想到，赵岭松简直太过分了，他身为第一殿殿主，现在还没有死，更没有犯过大错，但对方却当众朝掌门索要自己的位置，这是师尊留下的，他决不能忍受。

　　“放肆，赵岭松你太过分了，你以为你是谁？能够有资格胜任一殿之主吗？”啪的一声，一个身影陡然站起来怒斥，拍桌子响动吸引众人注意，而让众人吃惊的是，说话的居然是第三殿主，赵岭松的亲哥哥。

　　“如果我来当其他冰殿之主，我当然没有资格，不过第一殿，我的资格当之无愧。”赵岭松一脸傲然。

　　“胡言乱语，你告诉我，凭什么第一殿你有资格。”第三殿主再度开问。

　　这两人原来在唱双簧啊。众人若有所思，这赵岭柏看似在呵斥弟弟，却每次发问都直指第一殿，显然故意借机说给他们听。

　　“因为这柳传完全是个废物！”赵岭松指着柳传大骂。“第一殿在他手中每况愈下，现在堂堂七冰殿之一，居然加上他也才两个人，这种人有什么资格留在这殿主位置上？掌门，我赵岭松不为了什么殿主权势，完全是一心为了我们七冰殿。留着这等蛀虫在这，简直有辱我七冰殿的名声。”

　　众人议论纷纷，以古怪目光看着柳传，即便赵岭松说的过分，但很多地方的确是事实。

　　“赵岭松，你说话要不要脸？”柳传忍耐不住站起来，一脸的愤怒。“在场谁都知道，当年我师尊要不是为了救你哥哥，也不至于葬身天火之地内，导致第一殿的殿主玉玦缺失，没了完整功法，更没了第一殿许多年来的珍藏，否则我们怎么会这样？”

　　“柳传说得对，赵岭松你太过分了，即便掌门违反规矩拒绝你的要求，也合情合理。这殿主一定要柳传来当，哪怕这一脉完了，被别人耻笑，也在所不惜。”赵岭柏接口道。

　　黄掌门神情一动，看了眼一旁路家众人，许多人都以异样的神情看过来。

　　“三殿主你什么意思？”柳传愤怒的瞪着他。

　　“我这是在帮你说话，柳传你真是混蛋一个，难道你分不出好歹？”赵岭柏冷哼。

　　“帮我说话？简直是放屁！”柳传听了怒极反笑，“你明明是在帮你弟弟，别说的这么冠冕堂皇！”


第865章 你有没有这资格

　　“你们以为我不知道吗？过去几年你们兄弟始终打压我第一殿，到处散播谣言，不让弟子加入我们。我柳传知道自己实力弱，势力小，所以一直隐忍，从未爆发过。我这些年来拼命的修炼，几次累到吐血，就是为了提升到半帝修为，可以重振我第一殿。这殿主之位我可以不要，但绝对不允许你将师尊的基业夺走！”

　　“这你说了不算，一切听掌门大人的吩咐。”赵岭柏冷笑一声，拱手看着高台上的黄掌门。

　　“各位觉得如何？我虽是掌门，也要听你们的意见。”黄掌门若有所思，是看向其他殿主。

　　柳传心头一颤，黄掌门没有直接否决，也就证明他也动了心，他求助一般的看向身旁，希望众殿主可以为他说话。

　　“我觉得赵师兄说得对，柳传不配这第一殿主。”

　　“第一殿早该换人了，赵岭松这次天火试炼拿到第一，理所应当。”

　　然而让柳传心颤的，几个殿主冷漠无情，或者支持柳家兄弟，或者闭口不言，竟然没有一个支持他。

　　“你们这帮人有没有良心，我们师尊活着的时候，帮了你们多少人？”永志气得差点哭出来。“第四殿主，当年你有一次试炼迷失方向，是我师尊找寻三天三夜，从赤兽皇手里将你救出来的，师尊因此重伤半年，你居然不开口。”

　　“还有你，第六殿主。你儿子前几年生病，缺少凝冰仙水，别的殿不帮忙，你求上门来。师兄他毫不犹豫将所有的仙水都给了你，现在你也装聋作哑？”

　　永志沙哑的扯着脖子大叫，让这两个殿主都羞愧的低头。

　　“还有……”

　　砰！然而永志还未说完，就脸上重重挨了一记耳光，直接被抽飞出去，轰隆落在地上，大口吐血。

　　“放肆！我们殿主议论大事，也是你这个小字辈有资格开口的！？”

　　“你们都是瞎子吗？”柳传扑过去拉住后者，眼睛通红。

　　赵岭柏当众打人，这些殿主却一动不动，柳传的心里渐渐冰寒。

　　“好了，你们的态度我已经明白了，柳传。”黄掌门此时开口，转头看向他，眼眸无情，让柳传心头冰冷刺骨。

　　“你确实没有能力执掌第一殿，不过你之前也有些功劳。从今天起，你就做副殿主吧。”

　　柳传哈哈大笑，眼中带泪，笑得凄惨。赵岭松做殿主，却让自己做副殿主，每日看此人眼色，这不是安慰，而是讽刺。

　　但是他又能如何？自己不过是一个小小修士，师尊又死了，赵家兄弟欺负他，七冰殿众人绝情无比，没有人帮他，他除了忍受又能如何？

　　“永志，我们走。”柳传拉起受伤的永志，转身就走，背影很是凄凉。

　　“那我现在宣布。”黄掌门看向阵法投影，赵岭松呼吸急促，眼眸带着无尽期待，他知道从今天起，自己将梦想成真，成为七冰殿七位最有权势的殿主之一。

　　而就在此时，黄掌门下令中，一道身影正在快速接近这高塔。

　　砰！就在黄掌门宣布赵岭松成为新任第一殿主的前一秒，我一脚踢出，狠狠踹在了赵岭松的胸口上。

　　赵岭松闷哼一声，身体陡然倒飞而出，重重撞击在了高塔石壁上跌落。

　　轰！所有人此时都震惊了。

　　剩余六个殿主，更是猛地惊得站了起来。就连柳传都停下脚步，和永志一起看去。

　　黄掌门的话戛然而止，所有人的目光都落在了这突然出现的身影之上。

　　只可惜，我此时背对着投影，让他们看不到面容，谁也不知道我是谁。

　　“这人是谁？他是从哪冒出来的？石阶上我一直有关注，并没有别人出现啊。”

　　“他是从旁边飞出来的，但那里都是天火，他是怎么做到的。”有人想到这点，极为震惊。

　　“师兄，这个背影，怎么像是周远？”永志虚弱的问道，但他看到柳传此时已经愣住了。

　　“找死。”

　　赵岭松陡然站起来怒吼，他头发被劲气大乱，此时披头散发，十分愤怒。

　　眼看他就要得偿所愿，结果却在最后关头被阻拦。

　　“你，你没死？”而他看清楚我的样子，瞬间面色一变，难以置信。

　　“不过这也没什么，程渡那些废物杀不了你，我现在杀了你。”赵岭松陡然出手，朝我冲来。

　　手中的冰枪划过虚空，刺向我的胸膛。

　　“你太慢了。”

　　砰！我一横手，仅仅以拳头便阻挡住赵岭松的攻击，赵岭松面色微变，左臂抽出匕首，刺向我的小腹。

　　我此时一脚踹出，正好踢在他的手腕上，匕首落地，他再度被我打飞，轰然落地，这次更是喷出鲜血。

　　“没错，我没死。而且你错了，第一殿并不是有两人。一共有三人，我是那第三个。”

　　我此时开口，七冰殿内瞬间一阵哗然。

　　“第一殿？我是不是听错了，他说自己是第一殿的，这怎么可能。”有人惊呼，瞪大了眼珠子。

　　“你没听错，不过此人是谁，我怎么没听过。”另一人神情呆滞。

　　所有人此时都有些懵，我突然出现，两次打飞了赵岭松，而现在我居然说自己是第一殿的弟子，什么时候第一殿有这等修为的弟子了。

　　所有人随后目光看向柳传，柳传和永志此时同样如同泥塑蜡像，许久才从失神中缓过来。

　　“你，你……”看我走来，赵岭松不断后退，面色苍白。

　　“你要干什么？天火试炼已经结束了，我得到了第一，现在掌门让我当第一殿殿主，你既然来自第一殿，就是我的属下。现在见到我，还不下跪！”

　　赵岭松虽然惊惧我的力量，却色厉内苒的怒斥。

　　隔着阵法投影，我此时的一切都在众人眼前，而且他站在道理上，相信我不敢胡来。

　　柳传和永志神情都是黯淡下来，的确我此时出现打脸赵岭松很爽，但却于事无补，第一殿完了。

　　“结束了？没有吧，现在第一可还没出现呢。”我此时却笑了笑，让众人都是一愣。

　　黄掌门已经确定要给赵岭松第一殿主的位置，但我却说这第一不作数。

　　“怎么没有？我已经拔出了冰枪，是这次当之无愧的第一。”赵岭松也是愣了愣，怒喝道。

　　“你还自称七冰殿的忠诚之士，却连七冰殿的规则都没有看清楚。写得很清楚，只有将冰枪拔出，并且成功返回七冰殿的，才是第一。”我的话让柳传和永志眼眸一亮。

　　有好戏看了！所有人都嗅到了这句话的意思。

　　赵岭松面色阴沉，手指有些发抖。只要我让他回不去七冰殿，那么他就不是第一。我要杀他。

　　“你是第一，还成了殿主？先让我看看，你有没有这资格。”

　　我陡然朝赵岭松而去，而赵岭松一个激灵，快速朝着石阶下跑去。

　　那传送阵法就在下面，只要他先一步回去，那就尘埃落定。

　　然而我怎么可能如他所愿。

　　咻！

　　一道符文陡然射出，轰击在石阶之上，将赵岭松即将踏足的石阶轰的粉碎。

　　“去上面，借助冰枪天火灭杀他。”赵岭柏隔着阵法提醒，让不少人暗骂卑鄙。

　　既然是试炼，一切就都要靠自己，赵岭柏遥控指挥，等于作弊。

　　不过这时候，也没太多人提出质疑。赵岭松反应过来，抓着冰枪反而朝上而去。

　　“借天之力，冰火焚世。”赵岭松三两步飞奔到平台上方，高举着冰枪，大喝一声。

　　大地一阵轰隆，天空都是气浪翻滚起来，异响不断。


第866章 告诉你什么才是冰

　　我目光看去，只见赵岭松手中冰枪闪耀，高塔顶端，那不断弥漫的天火，一缕缕化为丝线，形成上万道火线，疯狂地涌入他手中冰枪之中。

　　轰！冰枪陡然燃烧起火焰，赵岭松手持冰枪，身体上蔓延着烈焰，看起来雄浑无比。

　　“老祖留下之物，就是无敌，你给我死。”赵岭松满脸的张狂，他大喝一声，朝我扑了下来。

　　这冰枪催发出的威力，给了他无穷自信，他相信此时就算是十个半帝站在自己面前，他都能一枪扫死。

　　噗嗤一声，赵岭松的长枪划过，在半空中爆出一团烈焰。

　　我以赤色长枪抵挡，这股烈焰却脱离冰枪拍向我的身体。

　　“什么？”而更让我吃惊的，是两枪接触，一股冰霜顺着那冰枪涌出，冻结我的长枪，朝着我手臂袭来。

　　“撒手。”赵岭松大喝，再度横扫。

　　我没有硬接，而后陡然后退。

　　撕拉！我虽然退走，但是那长枪划过的余势不减，化为一道枪芒扩散，瞬间撕裂了我的上衣，在我腹部划开了一条伤口。

　　“还以为你有多强，结果只是一个废物。”一招得手，赵岭松无比得意。他却忘了，在没有得到这至宝之前，是如何的恐惧想要逃走。

　　“这一招将你重伤，下一招就要你的命。”

　　赵岭松挥舞着长枪，散发出滔滔火焰，而更让人心惊的，是与此同时，他身体上竟然出现了一道冰霜覆盖的战甲，将冰火合二为一。赵岭松此时信心百倍，朝我冲去。

　　“周远。”柳传心惊肉跳，赵岭松以老祖之能出手，让他感觉我凶多吉少。

　　“掌门。”柳传猛地看向黄掌门。“我现在还是殿主，我替手下弟子投降，求你立刻下令，终止这场决斗。”

　　永志看着柳传，也是点头。第一殿的继承当然重要，但他更在乎我的性命。

　　“掌门，这绝不可能。”赵岭柏此时却冷笑起来，他弟弟占据上风，让他极为得意。

　　“我看这两个人水平都很强，不如激发一下双方的潜力，大不了等出现生死危机，再终止好了。”

　　“你放屁，等到了生死危机，终止就已经迟了。”柳传怒吼。

　　“先等等看。”黄掌门站在高处，无情的话语让柳传无比绝望。他眼睁睁看着我为他拼命，但自己却什么都做不了，好似一个废人。

　　“去死。”

　　赵岭松挥舞着冰枪，弥漫着火焰，好似一团火球朝我冲击而来。

　　七冰殿众人，目光也都紧紧盯着这一幕。

　　“冰火两重轰击，我看你能防住哪个？”

　　“难道你以为，这两种术法，普天之下就只有你会不成！”

　　我此时大笑，身体之上陡然弥漫出无尽火焰，烈焰滔滔，反而冲向赵岭松。

　　轰轰轰！

　　我俩以火焰交手，都是得自天火，不分胜负。

　　赵岭松有些不耐，贴身上前，冰枪散发滚滚寒意，打算以寒冰对抗我。

　　“找死！”

　　看到赵岭松又是老办法，朝我一枪刺来，我冷笑一声，将赤色长枪丢在一旁，一巴掌拍出。

　　众人惊呼，不明白我的做法。

　　赵岭松长枪刚刚的威力亲眼所见，我现在以手臂阻挡，岂不是自寻死路。

　　冰枪撞在我的手掌上，赵岭松冷笑一声，一扭枪杆。

　　咔咔之声弥漫，无数的冰霜顺着枪杆涌入我的手掌，更是瞬间蔓延开，将我全身冰封，冻成了一个冰雕。

　　“完了。”许多人摇头，看来胜负已分。

　　七冰殿始祖留下的冰枪还是太强了，根本无人可以阻挡。

　　赵岭松同样带着笑容，他一挺枪，直刺我的胸口。

　　“赵岭柏，你让他住手，这是你刚刚答应过的。”柳传此时喝道。黄掌门的态度很明显，只有两人都点头，他才会下令。

　　“别紧张，我看此人还有翻身之力啊。”赵岭柏冷笑，根本不理会柳传的话。

　　噗嗤。

　　冰枪刺破寒霜，落在了我的身上。

　　赵岭松脸上笑容浓郁，他一用力，打算彻底将我贯穿。

　　不过下一刻，赵岭松却是笑容僵硬住了。

　　这冰枪好似遭遇到了什么无法穿过的铜墙铁壁一般，根本没办法刺入我的身体。

　　赵岭松大喝，拼命用力，青筋暴起，然而我的身体就好似最坚硬的金属一般，根本刺不进去一丝一毫。

　　“赵岭松，你的力量太小的，像个女人。”一个冷漠的声音响起。

　　砰！我开口之时，全身的冰霜四散，好似尘埃一般弱不禁风。随后我一巴掌挥出，抓在了这冰枪之上。

　　“让你感受一下，什么叫真正的寒冷。”我的话语好似北极冰雪般寒冷。

　　一股寒冰之气，瞬间蔓延而出。

　　咔咔咔！

　　冰枪之外，一层层冰霜蔓延，瞬间冲过这枪杆，涌入赵岭松的手中。

　　“啊！”赵岭松惨叫一声，一条手臂瞬间烧成了灰烬。

　　“爆！”冰霜还在不断蔓延，赵岭松惊恐大吼。

　　“赵岭松你敢。”黄掌门突然变色大吼，不过已经迟了。

　　轰！冰枪瞬间震颤起来，爆发出一道道光华，朝着四周逸散，将上面覆盖的寒冰震碎。

　　我也倒退几步，躲开这股狂乱之气。

　　赵岭松一把抓住冰枪，转头朝着石阶上方而逃，明显慌不择路。此时长枪光华暗淡，他动用秘法，伤到了这冰枪根本。

　　“跑，我看你能跑到哪？”

　　看着赵岭松沿阶而上，我冷笑一声。

　　手中突然出现了几根冰冷刺骨的冰箭。

　　“赵岭松，你还认识这些冰箭吗？这都是当初你刺向我的，现在我就都还给你。”

　　我一扬手，虚空气息不断凝结，在我掌中淬炼成一道金色长弓，我看着不断朝上攀爬的赵岭松，弯弓搭箭。

　　咻！

　　一箭射出，赵岭松以冰枪打飞，但第二箭接踵而至，穿过赵岭松的肩膀，让他嚎啕惨叫。

　　“大哥救我，我不想死啊。”

　　“住手，这次的比斗到此为止。”赵岭柏面色难看，此时他大吼起来。

　　黄掌门微微皱眉，似乎要开口。

　　“掌门，刚刚我一门的人遇难时，您可没有阻止，七冰殿的人可都看着呢，不要让他们看了笑话才好。”柳传此时冷笑一声，故意放开了声音。

　　之前黄掌门处事不公，让他心寒，此时我占据上风，他也放开了所有畏惧，彻底撕破脸皮。

　　果然众人都是看过来，黄掌门呆了呆，也是闭上了嘴巴。

　　“柳传，你这个混蛋，难道你忍心看着我弟弟死在这里。”赵岭柏怒不可遏地骂道。

　　“哈哈，刚刚你不也忍心看着周远去死吗？”柳传大笑回应，看到我不断射出箭矢，打伤赵岭柏，他无比的解气，多年来的怨气，都在此刻吐了出来。

　　路家几个观礼之人，都昏昏欲睡，听到周远两字，却都激灵起来，有些疑惑。

　　“你若现在不命令他停手，我杀了你。”赵岭柏听着弟弟惨叫，咬牙切齿。

　　“你杀我？那好啊，当着所有长老，掌门，还有路家贵客，你动手吧，老子躲一下，是你孙子！”柳传不断发泄着怨气，他也是浑然不顾了。

　　我在那边节节胜利，让他底气十足。

　　“你……”赵岭柏气得胸膛起伏，差点吐血。

　　别说他不敢杀柳传，而且此时这么多人在场，他就算真的出手，黄掌门也不可能不管，否则岂不是给外人看笑话。

　　噗！

　　我射出第八只箭，洞穿赵岭松的右腿。他不断哀嚎，全身血洞。

　　此时他四肢都被我射穿，只差心脏一处，被我刻意留在了最后。

　　而此时我弯弓满月，挂上了第九只箭。


第867章 冰火相融

　　“周远你卑鄙，居然借助寒冰箭对付我，胜之不武。”赵岭松怒吼。

　　“可笑，你刚刚用冰枪的时候，怎么不说借了始祖的力，而且这寒冰箭都是你当时用来射杀我的，现在我不过物归原主。”我冷漠一笑，对准了他的心脏。

　　“你别杀我，我知道寒冰箭的治疗之法。”生死关头，赵岭松满头大汗，他突然大吼，仿佛看到希望。

　　我手臂微顿，眯着眼睛注视着他。

　　“那女人对你很重要吧，她愿意为你挡箭而死，你忍心看她就这样冰封吗？”赵岭松不断开口，逼迫我停手。

　　“而且你别想搜魂，我七冰殿有特殊秘法，你搜魂我便会灵魂碎裂。只能我亲口告诉你。”

　　“告诉我方法，我不杀你。”我收起长弓开口。

　　“不可能，你必须让我回到七冰殿，否则我不开口。”

　　“那你就去死好了。”我冷漠笑着走出，将赵岭松一把提了起来，他全身箭矢钉在石阶上，我这一拉让他浑身血洞，惨叫好似杀猪。

　　我直接拉到了高塔顶端的空洞出，让他双脚悬空，下方便是无尽汹涌的天火。

　　“告诉我结果，否则现在就杀了你。”

　　“你杀了我，那女人就死定了。”赵岭松咬牙。

　　“这秘密不会只有你一人知道，你不说我杀了你，然后去问你大哥，只给你三息时间考虑。”我头脑清晰，并没有因为牵扯徐莺莺，而被他压下一头。

　　“我说。”

　　直到我数道三，赵岭松彻底崩溃，将一缕信息传到了我的识海之中。

　　我默不作声，扫过一遍后，确定这家伙应该没骗我。

　　随即我看着他，露出一抹诡笑。

　　“你说过不杀我的，放我回去。”赵岭松脸上的肉不断哆嗦，牙齿一个劲打颤。

　　“我说过我不杀你，不过你的手下，告诉我一个方法，你想不想知道？”我突然笑了，赵岭松越发惊恐的挣扎。

　　咻！

　　我突然松开了手，任由赵岭松朝着下方天火坠落。

　　“你那个手下说，只要封住你的气息，那么你就是死于天火之手，而不是我手。”

　　“你骗我。”赵岭松惨叫不断，轰然砸在塔底，暴起一团火焰，他在惨叫之中，眨眼燃烧成了灰烬。

　　众人看到这一幕，都是身体发冷。

　　我好狠的心肠，好大的胆量。

　　谁都知道赵岭松是第三殿副殿主，更当着黄掌门等人的面，我却就这么眼皮都不眨，将他置于死地。

　　我低哼一声，看着他神魂俱灭，才算吐了口恶气。

　　我根本没打算放过此人，是赵岭松害得徐莺莺濒死，现在他不过提供解决之法，完全不够他赎罪。

　　更何况他一路所作所为，对我的杀意，让我注定不会饶他性命。

　　“不！”隔着阵法投影，赵岭柏看着弟弟花成飞灰，撕心裂肺的惨叫，他一把将永志抓过来，毒蛇般的眼眸看着柳传。“告诉我他叫什么？他是什么来头！”

　　“放开永志，他叫周远，是我救下的一人，不过赵岭柏我警告你，他现在是七冰殿弟子，等他回来，我看你敢动他分毫。”

　　“你们刚刚说，此人叫什么？”那几个路家之人都是身躯一颤，全都站了起来，目光猛地看向柳传。

　　他们散发出凌厉无比的气息，好似无上君王，让黄掌门和众多长老都感受到了威压，身体打颤。

　　柳传更是禁受不住威压，半跪在地，口喷鲜血。

　　“几位路家前辈，他刚刚好像说周远。”一个长老紧张道。

　　“是不是我探查一下就知道了。”一个路家修士冷哼一声，他一扬手，就朝着柳传抓去。

　　“各位前辈你们干什么？”

　　黄掌门一挥袖袍，打散了这一股力道。挡在柳传身前，他面色难看。他不愿意得罪路家，但当着众多七冰殿弟子，也不能看着一殿之主被路家抓去搜魂。

　　“找死。”那修士面色一寒，动手就要朝黄掌门打，所有七冰殿长老也都站了起来。

　　“老二别冲动，我们毕竟是客人。那人若真是周远也逃不了。把这阵法拉近，让老夫看出去此人的样子。”那一直闭目养神的路家大祖突然睁开眼睛，何止道。

　　“如果此人真是周远呢？”二祖说道。

　　“那老三就已经死了，等他出来，我们杀了他。”大祖声音极寒，路家人所有气息弥漫而出，笼罩这一片广场。

　　所有七冰殿弟子都是面色惊恐，谁都能预感到，等我回来，这里绝对将出现一场风暴。

　　“这冰枪倒是个好东西。”

　　高台之上，我并不知道广场上酝酿的杀机。我眼眸发亮，一把将寒光闪闪的冰枪抓在掌中。

　　冰枪在手，顿时一股冰冷之气涌入身体，但这股冰气很是诡异，因为里面居然还夹杂着一丝炎热。

　　“此物不愧这七冰殿始祖的本源之物，里面的天道规则气息很浓。”

　　感觉着冰枪不断释放的气息，我露出思索之色，此时尘埃落定，我也不急于回到七冰殿，反而借着这七冰殿圣物，来参悟我之前便有所得的冰焰诀。

　　“他在干什么？”

　　看到高塔之上，我拿着冰枪，突然盘膝做到，所有人都是一阵困惑。

　　“他好像在悟道？”路家大祖皱眉。这阵法太过模糊，让他们也看不清我是不是那个周远。

　　“真是无知又可笑，这七冰殿我也听说过，当年还有很多雪域大能到此游离，无数人感悟过这长枪，不过却都抱憾而归，难道他以为能有所收获？”二祖哂笑一声。

　　高塔之上，我时而闭目沉思，时而轻抚冰枪。

　　旁边许多人提心吊胆，冰枪不但是信物，而且是开始传送阵法的钥匙，我抓着此物，他们谁都回不去，四周天火弥漫，谁知道哪时候就会降临在他们身上。

　　“这家伙身体究竟是怎么回事？时冷时热，我离这么远都感觉到了。”一人惊恐道。

　　我此时体外气息极不稳定，一会身体着火，热浪翻滚。

　　一会满身冰霜，好似冰雕一般。

　　“他是在悟道还是在疗伤？”另一人开口，我此时的样子，确实像极了逼毒时的情境。

　　不过他猜对了，我体内的确寒毒涌动，被我凝结成了一团寒霜之气。在我运转冰焰诀时，这一股寒毒反而变成了对我有裨益之物，用来转化成火焰。

　　而到了此刻，此物变成了更有用的东西。

　　一股股火焰不断被我吸入体内，我时而运转焰冰诀，时而又反转成冰焰诀。不断吞噬天火涌入体内。和这寒毒凝结成的气团相对悬浮，形成一团赤色火团。

　　“到了关键时刻了。”

　　我舔了舔嘴唇，眼眸闪动着精芒。

　　我下面要做的，就是将这两股截然不同的力量，全部融合在一起。

　　这念头极为疯狂，就算任何一个大能知道，都是色变摇头，认为我疯了。

　　极寒极焰，虽然可以以某种秘法相互转化，却没有人做到将两种物质融合在一起。不过我今天注定要打破规则。

　　我并非狂妄，而是我此时拥有了一切的契机。

　　燃字诀在我识海之中不断散发光华，它来自仙宫大能，是神界的道法规则化身。

　　冰焰跳动不止，此物融合寒冰火焰，同样是世间极物，这一切罕有。

　　而且我又掌握了冰焰诀，并能够将它倒行运转，与此同时，我体内还有寒毒带来的极寒，又处在天火之中。

　　掌握天时地利，我注定要赌一把。

　　“看看我可以收获什么。”我下定决心，眼眸闪动火热。将体内两股截然相斥的气息，挤压到了一切！


第868章 天火之精

　　轰！火焰和寒冰碰撞，好似天雷勾动地火，两股力量在我体内爆发出了无尽的气息。

　　我闷哼一声，嘴角溢出一抹血丝，这股力量撞击，不亚于两个顶级大能全力一击，在我体内交手，如何能不痛苦。

　　我的身体一会膨胀，一会收缩，这两股力道好似有血海深仇，遇到一起就拼命的相互撞击，一定要分出胜负一般。

　　轰轰轰！

　　我额头淌汗，咬牙忍耐，等待着一个契机。

　　四周的天火，开始混乱的燃烧起来，狂躁的火焰好似突然变成了狂风中的火苗，在我气息下瑟瑟发抖，被吹得东倒西歪，如同麦浪翻滚。

　　我的头顶渐渐两股光华蒸腾而出，一深一浅，相互纠缠，搅动着天地混乱，异象频出。

　　“机会。”我突然身躯一震，兴奋的感觉到了体内两股力量，有了一丝疲惫。

　　这就是我要抓的机会，趁着两股气息都有些虚弱，我控制着冰焰乘虚而入。

　　轰隆隆！两股气息剧烈的震颤起来，好似两个酣战已久的饿狼中，突然出现了一头猎犬。

　　它俩居然放弃了彼此争斗，同时朝着冰焰而来，打算先将这不起眼的焰火撕裂。

　　冰焰瑟瑟发抖，看起来摇摇欲灭，无论是天火还是极寒之毒，从数量上都超过它太多。

　　“可笑，你们两股无主之力，也敢打我的主意！”我冷笑一声，无上的金玄气息涌入冰焰之中。

　　轰！得到了巨大的气息灌注，冰焰瞬间膨胀起来，个头虽然还要比那两股力量稍小，却足以平分秋色。

　　我的支持给了冰焰自信，它兴奋跳跃着，散发出冰火双重气息，分别轰响两股气息。

　　我头顶之上，那两股气息转动的更加剧烈，火焰谷上千年以来，都灰蒙蒙的天空，此时剧烈的震颤着，预示着狂乱的开始。

　　咔咔咔！

　　我身体四周，高台出现了无数裂痕，这奇人以秘法打造的高塔，坚硬无比，却也开始承受不住。

　　突然我头顶两股气息，传来两声哀鸣，直冲天际，刺破灰雾。

　　我体内的寒毒和天火气息，在此刻被冰焰彻底镇压。

　　“成了。”也露出一抹喜色。

　　感受着体内的冰焰十分满足的跳动，它一口气吞噬了两股不弱于本身的气息，冰焰依然没有进化，这冰焰仙法依然是第一层，但冰珠的范围增加了数倍，气息也更加浑厚。

　　不过更让我兴奋的，是功法的改变。

　　借助刚刚对寒毒和天火的吞噬，我的尝试彻底成功。

　　现在我不必将一种气息转化为另外一种，而是可以同时吸收冰火之气，转成冰焰所需的能量。

　　“你现在不用太兴奋，一会我让你吞噬的更爽，今日一定要让你晋级到仙法二层。”我眼眸涌过果断，一把抓起冰枪，而后陡然飞起，来到高塔顶端。

　　“他要干什么？”七冰殿所有人都关注着我的身影，路家人也不例外。

　　“要不要动手？不过不知道此人到底是不是那个周远？”有路家强者低声询问。

　　“我未曾听说过，那周远可以炼化火焰冰魄两种截然不同之物，不过他倒是同样用枪。”

　　路家二祖瞳孔微缩，他拿不定主意。

　　我之前与三祖的人决战，那些人来不及发出消息便坠落火焰谷中，所以路家人并未见过我施展寒冰术法。而在他们看来，没有人可以在这么短时间，将寒冰之术练到这等出神入化的境界。

　　“再等等。”路家二祖开口，我表现的能力太过强大，如果他们认错了人，等于白白招惹了一个顶级强者。

　　我站在高塔边缘，看向下方。

　　几百米之下，天火喷吐不休，顺着高塔直冲天际，火焰炙热无比，要比外面的天火更加强烈。否则也不可能瞬息将赵岭松这等大圣烧成灰烬。

　　那奇人建下的高塔极为玄妙，它所在范围天火无法侵占，但高塔之中却酝酿着火焰谷最强的天火。也正是我需要的天火。

　　“我就怕你不够强。”

　　似乎感觉到我的挑衅，天火疯狂的涌动，似乎逼迫我离开这高塔边缘，滚出它的领地。

　　然而我非但一步没退，反而再度上前，脚掌已经踩到了高塔边缘最后的半块玉石上。

　　随后我脸上露出笑容，重心前倾，咻的一声跳入了这天火堆中。

　　“啊！”

　　七冰殿众人看到这一幕，都是吃惊无比，难以置信。

　　赵岭松刚刚便是落入其中烧死，而我此时却主动跳下去，难道是自己找死不成？

　　“真是太狂妄了！”赵岭柏恨声道：“他以为自己能对抗天火，就可以挑衅这火焰谷最强火焰？此人注定下一秒就被烧死。”

　　他恶毒的诅咒，期盼我死在天火之下。

　　“周大哥在干什么？”永志也是瞪大眼珠，脑海轰鸣。

　　“快看，他没死。”有人惊呼，注意到了这高塔中心空洞中，那一道时隐时现的身影。

　　“原来如此，怪不得这里的天火更加剧烈。”我不断下落，看着周围景物变化，眼眸盯着最下方，涌过一丝明悟。

　　在这高塔底层，火焰并非赤红，也不是深蓝，而是一缕黑色。

　　虽然只好似蜡烛火苗一般细小，却占据了底层最大的区域，那些炽热的天火，都是随着它的气息生成的。

　　“吞噬了这黑色之火，恐怕冰焰究竟晋级到二层了。”

　　我眼眸闪过贪婪，却在半空中陡然停住。

　　四周的火焰太过炙热，以我的实力，暂时也不足以落到下方。

　　只有将四周的普通天火吞噬，才能让我更进一步。

　　咻！

　　看穿了这天火的来源。我身体好似冲天之光，陡然朝上飞行。最后悬浮在了高塔空洞上。

　　体内的冰焰诀快速运转起来，我双目闪烁精光，要吸走这高塔内所有的天火。

　　两缕气息从我头顶弥散而出，和之前如出一辙，在我头顶盘旋成一个圆形。

　　不过与之前不同的是，这次的两股气息，完全受我的操控。

　　“吸！”我开始行动，头顶这深浅两色气息运转不断，它们相互追逐，吸力不断扩大，渐渐形成了一道漩涡。

　　四周的天火，全部被吸力掌控，火焰不由自主朝着高塔偏移，万缕千条垂落，我站在这高塔中心，就好似一朵无尽绚丽之花的花蕊一般，那些让修士闻者色变的天火，成了我身旁一片片展开的花瓣。

　　这一幕极为绚烂，七冰殿所有弟子都证大嘴巴，黄掌门更是手掌发抖，长老们胡须乱翘。

　　“这不可能。”赵岭柏痛苦的捂着脑袋，天火没有把握烧死不说，现在反而朝我依附而来。

　　轰隆隆！天空再度震颤起来，灰蒙蒙的雾气，好似地陷一般剧烈的起伏，随着我头顶漩涡的吸力不断增加，四周的天火涌动更加澎湃。

　　所有人心惊肉跳，没有修士不畏惧的天火，我却好似鲸吞长江，一个劲吸起来没完。这上万火焰，哪怕分出其中一条，就足够修士燃烧致死了。

　　“快看，那是什么！有个火焰怪物。”有人惊叫，满脸震撼的开口。

　　我的四周大地，轰隆不断，高塔也是剧烈颤抖，而大地碎裂之中，一道巨大的身影，从火海中咆哮而起。

　　此物像是一头远古巨兽，他身体足有百丈之高，比我所在的高塔还要高尚一头。

　　这火焰巨人全身上火焰燃烧，眼睛嘴巴里都充斥着烈火。

　　他一出现，便朝我愤怒的吼叫，大步朝我冲击而来，每一步地面上都会燃烧出一个几十丈的巨大脚印，大地都烧的漆黑。


第869章 吞噬天火

　　我盯着此物，眼眸锐利。

　　火焰本是无灵之物，但天火乃是世间极火，又在此地存在亿万年之久，居然让天火诞生了一缕意识。虽然这股意识模糊无比，但它感应到四周天火不断被我吸入其中，被他理解成侵略了他的领地。

　　这火焰巨人出现，七冰殿再度陷入一片死寂之中。

　　“这是天火之精，每次出现都是灾难，该死的！没想到这次又来了。此人已经完了。所有人注意，立刻去七冰殿各处，这一次不能任由天火之精作乱，一定要守住七冰殿的基业。”黄掌门声音发颤，紧张的怒喝。

　　上一次天火之精出现，灭杀了七冰殿上千弟子，三个殿主六个长老灭亡，而最终结果，也是此物消气之后自行离开，没有人能杀了天火之精，除非是始祖再生。

　　“怪不得这火焰谷天火凶猛，原来是有这种精怪存在。”

　　看着火焰巨人朝我咆哮而来，我嘴角上扬，和七冰殿之人的慌乱相比，我神情却极为轻松。

　　火焰巨人朝我咆哮，而后一拳挥舞，重重砸向我上方的那漩涡。似乎要将它击碎。

　　“想毁了我的功法漩涡，得先过了我这关。”

　　身影闪烁，我一伸手抓向那巨人手臂，而后全身金光璀璨，用力一拉。

　　众人目瞪口呆的看到，那足有百丈高的火焰巨人，就被我一把丢上了天空，而后一个过肩摔砸在了远处地上。

　　轰！

　　火焰巨人落地，爆发出大量的火星。

　　“这，这……”黄掌门牙齿大颤，骇然的张着嘴巴。那些收到命令的人还来不及走，就看到我一个人，就将火焰巨人打翻在地。

　　要知道此物，可是七冰殿几百人都解决不了的庞然大物啊。

　　“老祖，我看这人全身金光，力量强大，一定是周远，我们出手吧。”路家二祖眼眸犀利，猛地看向老者。

　　“他是周远就更不急着出手。”大祖却是冷冷驳斥。“此人太过诡异，路清风死了，三祖也因他消失，让这火焰巨人先消耗一下他的力量。”

　　二祖若有所思，答应按兵不动。

　　而与此同时，我扑到了这火焰巨人的身前。

　　“吼！”这巨人愤怒的咆哮，嘴巴爆发出剧烈的火焰，形成火柱岩浆，喷向我的身体。

　　他恐怕也没想到，我居然这么大胆，敢和全身是火的他近身作战。

　　“看一看谁的火更厉害。”我有心较量，眉心裂开缝隙，身体不躲不闪，一道比那岩浆火柱细几千倍的神光从我第三目射出，和这火柱凶猛撞击。

　　让人心神颤抖的，我这股弱小无数倍的火光，竟然瞬间将那火柱穿透，狠狠刺入了火焰巨人的脑袋。

　　巨人痛苦的咆哮，三目神火在他头上炸开了一个大口子。他双拳呼啸而起，猛地璧合在一起，而我已经从那空间倒飞而起。

　　轰咔！

　　不过就在此时，我背后却突生警兆。几道火红的拳头迅猛如雷的朝我轰来。

　　我一矮身子，这几个拳头全都扑了个空。但这几个身影，却将我包围在了中间。

　　这是三个新生成的火焰巨人！他们在我后面涌动而起，同时出现加入了战局。

　　众人都是瞠目结舌，不敢相信看到的一切。这天火之地，居然诞生了四个精怪！

　　砰砰之声中，我一人独战四个火焰巨人，金光闪耀，竟然不落下风。

　　黄掌门的下巴差点掉在地上，之前他们七冰殿，一个火焰巨人就差点灭掉半个宗门，现在我却可以和四个火焰巨人打成平手。

　　“掌门，刚刚柳传好像说，此人是我们新入门的弟子。”七冰殿大长老咽着吐沫说道。这他娘的哪里是弟子，简直可以秒杀掌门了。

　　“住口，以后记得叫第一殿主。”黄掌门呵斥，眼眸露出兴奋。他仿佛看到了七冰殿的崛起希望，就出现在我的身上。

　　然而他们没有注意到，路家人的脸色满是杀机，阴沉无比。

　　他们此时几乎坐实了我就是他们要杀的那个人，随时准备出手杀人。

　　火焰弥漫四周，我打出金缨之拳，震退身前的两个巨人，随后赤色长枪在手，转头横扫，抽在另外两个巨人身上。

　　四个火焰巨人全部倒地，又不服气的爬了起来。

　　这一次他们一同出手，四道火焰拳头好似四颗陨石冲向我。

　　“你们全身是火，这辈子怕是没洗过澡吧，我让你们清凉一下。”

　　我全身气息澎湃，一瞬间火焰全部消失，转化成了寒冰。

　　冰焰脱手而出，在我头顶悬浮，以我为中心，散出浓浓的冰霜。

　　咔咔！如同一圈涟漪散发而出，那四个火焰巨人接触到这寒冰，手上的火焰瞬间熄灭，拳头全部冻结起来。他们惊恐的吼叫要向后退，但手臂彻底冻僵，这冰霜依然在不断蔓延，从手臂到胸前，然后密布四肢百骸。

　　几个呼吸时间，这四个火焰巨人，便成了四个巨大的冰雕。

　　众人神情呆滞，惊恐万状。

　　天火之地内火焰缭绕，但四个巨大的冰雕伫立在这，显得格外的刺眼。

　　黄掌门更是嘴角狠狠抽搐，真是变态啊！这可是四个火焰巨人啊，也就是四个天火之精，足够灭他们七冰殿十次，结果却转眼便全都死在了我的手里。

　　我走上前去，一挥手中长枪。

　　枪尖稍稍点在这四个火焰巨人身上，这四个巨大的冰雕便轰然碎裂，爆发成了无数冰渣落地。四个半帝级别的火焰巨人，就这样被我轻描淡写的灭杀。

　　无数的冰渣落地，熄灭了大地上的火焰。

　　这四个天火之精死了，他们所在的地区，天火都被高塔上的漩涡吸收的一干二净。

　　让我附近的天火之地，火焰不断消融，好似浪潮般退散，竟然出现了一大片无火的区域。

　　“嗯？这是……”我正欲转头，突然注意到了火焰褪去后，地面之上几个未被烧化的圆球。

　　这些圆滚滚的东西手掌大小，一个个晶莹欲滴，虽然表面沾染了一些泥土，但却个个完整。

　　看到此物我心头一震。

　　骷髅果！这些东西居然还，它们居然不怕这天火。

　　我一扬手打出一道劲气，卷着这七颗骷髅果而回。

　　原本我以为，这些东西随我一起卷入火焰风暴，就算我当时以冰焰包裹，但落地之后怕也摔了个稀巴烂，再不成也会被天火吞噬，却不想此时给了我惊喜。

　　七颗骷髅果，这可就是七百年的寿元！

　　不过想想也正常，骷髅果本就生长在火焰之地，以火焰气息滋养而成，又是一种连神界都没有的奇果，不畏惧天火也不算稀罕。

　　“这是骷髅果，每个延寿一百年寿元！”

　　七冰殿中，路家人也都通过阵法投影看到了这一幕，注意到那些晶莹剔透的果实，二祖一阵口干舌燥，眼眸中满是贪婪嫉妒。

　　“立刻打开这七冰殿大门。”

　　二祖一把抓住黄掌门的衣领命令道。

　　“几位路家前辈，你们这是干什么？”黄掌门一脸惶恐，不明所以。“天火之地危险无比，你们进去干嘛？”

　　“干什么？杀人！”路家二祖笑的寒冷。

　　“杀谁？”

　　“当然是那周远，快开门，否则老子现在就灭了你。”

　　路家二祖一把将黄掌门丢在地上，路家所有人此时都站了起来，抽出了各种兵器。

　　他们气息涛涛，手里寒兵耀目，几乎同时飞向那冰雪大门。

　　场面大乱，许多七冰殿弟子都是惊惧后退，不知道发生了什么。

　　咔咔之声中，冰门开启，二祖带人气势汹汹冲出。


第870章 路家出手

　　黄掌门瞪大眼睛，刚刚路家之间对话，全都用神识传音，所以他到现在才知道，原来路家到此，居然是为我而来。

　　亏他还把七冰殿希望寄托在我身上，却不想招来了灾祸。

　　“大长老，他说那人叫做周远，你负责七冰殿的消息情报，我怎么从未听说过这个人？”

　　几个长老七手八脚将黄掌门浮起来，黄掌门甩开几人，气急败坏。路家是雪域第一世家，老祖跑到火焰谷来抓人，我的名头绝对不小，但是他却不知道。

　　“周远，最近我只听说过一个叫周远的，之前和掌门您汇报过了啊。”大长老哭丧着脸。

　　“你是说那个灭杀了一州之主，还杀了路清风……”黄掌门眼睛瞪住了，喉咙里好似隔了一块骨头，卡着他说不出话来。这不是正好对上了么，我杀了路清风，所以路家老祖过来抓握。

　　“天杀的，怎么是这个周远，他怎么跑到我们七冰殿来了。”黄掌门扑通一下瘫倒在地，满头的大汗。这里接下来势必有一场大战，这种大能出手，说不定把他们也都杀了。

　　“掌门。”大长老等人再度过去扶住他。“怎么办，我们要不要逃走？”

　　“逃？你逃得掉吗。”黄掌门指了指上面。

　　此时路家大祖，老神在在的盘坐在高台之上，好似一堵墙，封住了所有人离开的路。他斜睨了一眼几人，冰冷的眼眸好似刀子。以这等强者修为，一个指头就能灭掉几个七冰殿弟子。

　　所有长老色变，他们的命运，已经全都掌握在我和路家人手中了。

　　柳传和永志此时更是懵了，昨日捡回来的那个半死人居然是让自己顶礼膜拜的大能，而他居然还让我摆在了第一殿，成了他的师弟。

　　“怪不得周远不愿意加入第一殿，师兄是我错怪他了。”永志苦笑，对之前对我的态度充满后悔。他知道我是怕连累他们。

　　天火之地，我一把将骷髅果抓在手中。

　　“给我撒手，那骷髅果是我的！”

　　而就在此时，我身后废墟突然爆开，一道身影猛地冲出。

　　他满脸血污披头散发，眼睛里布满了渴望，凌厉的手掌拍向我的后背，弥漫着浓郁的冰寒之气。

　　“路非，你居然还活着。”

　　此人一巴掌轰在我的后背，让我看清了他的样子。

　　“嘿嘿没错，你没死老夫怎么会死，坤莫那老匹夫想害我，结果却被我反算计，今天又算计了你，你去死吧！骷髅果都是我的。”路非大笑，他身体一晃，体内涌出大量气息，顺着手臂涌入我的体内。打算将我全身震碎。

　　“什么？”

　　不过下一刻路非的笑容就僵在了脸上，因为他发现我的身体就好似拥有无尽吸力的漩涡，他打出的气息非但没有作用，反而还在不断抽取着他的力量。

　　“快松开我。”路非大惊失色，他现在不想杀我，而只想后退。他体内的气息好似破了洞的气球一样飞快消失，这样下去他很快就会被吸干。

　　“你不是要杀我么？松开还怎么杀我。”

　　我冷漠一笑，一把抓住了他的手臂，用力一拧。

　　“啊！”骨骼碎裂，路非惨叫一声，我回手一把扭断了他的胳膊。

　　“周远，你松开我，否则等我两位祖兄来了，你一定会死。”

　　“你的祖兄？他们都不知道你在哪吧。”我冷笑用力，路非惨叫的更加剧烈。

　　“他们已经来了，我能感觉到他们的气息，马上就回来，你放了我，我说服他们不对你出手。”

　　我瞳孔一缩，猛地看向一个方向。

　　远处的天火一阵晃动，一道洁白光华快如流星，朝我而来。距离我还有百丈远，我就能感觉到周围空气温度陡然下降。

　　“放开老三！”

　　那光华在我百丈外散开，幻化成几十个气息涛涛的路家强者。

　　为首的老者双目如虎，朝我命令。

　　“你让我放开他？”

　　我莞尔一笑，扭了扭手臂，疼的路非惨叫不断。

　　“路冷云救我。”

　　“你再不放手，我保证让你死的无比凄惨，纵然十八层地狱的万般苦楚，都比不上我折磨的百分之一。但只要你放了他，老夫可以保证让你死的痛快一点，免受折磨。”

　　二祖路冷云一脸傲然，纵然我抓着路家三祖，他依然反而威胁我。他的口气可笑，似乎将我杀了，反而是对我开恩一般。

　　“路家不愧是雪域第一家族，平时都傲慢惯了，这套说辞你如此熟练，平日没少欺负那些普通修士用吧。”我大笑一声。

　　“给你三息时间考虑，不交人就要你的命。”

　　路非气得浑身颤抖，却无可奈何。他知道内情，所以他可以讲条件放过我，但这二祖是绝对不会饶我性命的。

　　“不用你数三个数，我现在就做决定。”

　　我松开路非，随后朝他皮肤狠狠踹了一脚，他好似皮球一般划过半空，朝着路家人飞去。

　　“算你识相。”路冷云笑的霸道。

　　两个路家人飞起，跑过去接住路非。

　　轰！

　　就在他俩碰触的那一刹，路非整个人突然爆炸开来，散出的劲气将两人瞬间洞穿，惨死当场。

　　“找死。”路冷云气得胸膛起伏，等他发现异常时，出手已经迟了。

　　血肉横飞，气息混乱。

　　一道身影从其中钻出，手中赤色长枪呼啸，直奔路冷云的喉咙。

　　“我周远还真想尝尝，比十八层地狱还痛苦的折磨是什么滋味，路冷云你可别想三祖这么废物，让我失望。”

　　“狂妄，我路家想杀的人，还没有一个活着的。”

　　路冷云怒不可遏，他手中多了两个寒冰气息凛冽的拳套，戴在手上，啪的拍飞了我的枪杆。

　　“老夫正面杀他，你们从背后攻击。”路冷云下达指令，他挥舞着寒冰拳套，朝我袭来。

　　“三元卷”我一扬手，虚空出现无数金色巨龙，耀人眼目，它们盘旋在我身体周围，让后面那些路家强者无计可施，反而要抵挡真龙的轰击。

　　做完这一切，路冷云的双拳已经打在了我的长枪之上。

　　他的拳套上弥漫寒霜，冻结住了我的赤色长枪。

　　“什么。”我瞳孔一缩，竟然撤不回枪杆。

　　砰！路冷云一脚踹在了我的胸口，我倒飞而出，轰然落在地上。

　　“都说你强的可怕，堪比凌玄王朝九大州主，现在看来，也不堪一击。”路冷云冷俯视着我。他一挥手，一个巨大的水晶棺木出现在上方天空。

　　透过水晶，里面正是一具青年的尸体。

　　“路清风。”我震散枪杆上的冰霜，看到这棺木中的人瞳孔微缩。

　　这路冷云竟然将被我灭杀的路清风带到了这里，还悬浮在我们头顶上空。

　　“清风，你今天就好好看看，爷爷是如何灭了这废物，让他受尽折磨而死的。”路冷云和蔼的抚摸着水晶棺木，看着里面的死人极为温和。

　　“你杀了我最喜欢的孙儿，你该死。”路冷云指着我，脸上带着白发人送黑发人的痛苦。

　　“路清风杀了别人的孙儿又谁该死？他为了和路青争夺你路家继承者，和我无冤无仇，却屡下杀手，难道只能他杀我，我不能杀他？”我哈哈大笑。

　　路冷云满嘴歪理邪说，就算他孙儿死了，也不值得同情。

　　“够了！他是我孙儿，即便做错万般事情，你杀了他都注定要陪葬。”

　　路冷云将棺木悬浮天空，他转过头，好似陨石坠落，朝我砸来。

　　我飞身而起，双脚在地面踏出两道裂痕。

　　赤色长枪挥舞，好似一条大蛇划过天际。


第871章 真正的冰雪巨人术

　　轰！长枪重重撞击在路冷云的手臂之上。

　　路冷云单臂挡住了这一击，左手朝我抓来，刺破我的衣服，拳套接触到我的胸口。

　　“什么？”我神色一变，身上的气息居然瞬间撕裂，路冷云一拳轰在我的胸口。我再度倒飞，轰然摔在地上，在地面砸出了一个大坑。

　　七冰殿内一片哗然。

　　众人的表情都无比的诡异。

　　我之前的表现已经如此强大，但面对这路家二祖，居然连续几次，毫无还手之力。

　　“周远大哥。”永志面庞揪成一团，柳传也是一脸凝重，他们俩无比担忧。

　　相反赵岭柏却兴奋的嚎叫，恨不得我此时就被打死。

　　“这拳套太诡异了。”我猛地从坑中飞出，面色阴沉。此时我胸口破开了一道口子，血迹斑斑。

　　比起我的伤口，更让我沉重的是这拳套，从未见过如此诡异之物。

　　看着路冷云，我面色阴沉，一把将赤色长枪刺入大地。

　　“既然你想比拳头，我就奉陪到底。”

　　路冷云双手拳套，一边可以冰封敌人武器，一边可以散结对方气息，一攻一防，让我两次吃了大亏。

　　“你能冻住我的枪，我看你能不能冻住我的拳头。”

　　我涌动着澎湃战意，路冷云越强，我越是想要击败他。这一次不等他出手，我陡然朝他冲了过去。

　　“丢到长枪，你死得更快，老夫三招之内，就要你的命。”路冷云笑的嚣张，同样朝我坠落而去。

　　轰轰轰！

　　我和他双拳交汇，不断在空中爆发出鸣响。

　　空气震颤，虚空撕裂。

　　大地上的天火东倒西歪，好似要被气息吹灭。天空上更是灰雾剧烈翻涌，仿佛天地要倒转过来一般。

　　咻！路冷云右拳挥出，我以左手阻挡，但他手腕一扭，好似灵蛇一般，顺着我的手臂抓上来，按在了我的肩膀上。

　　我面色一变，纵身倒退。

　　路冷云一步追上拍出，无尽冰霜涌出，将我的肩膀冻结成冰。

　　路冷云大笑一声，左拳驱散我身上的气息，朝着我胸口砸去。

　　他故技重施，打算将我胸膛震碎。

　　砰，路冷云一拳打中，这一次却没能笑得出来。

　　因为我硬挨了这一拳，非但没有飞走，反而一脚狠狠踹在他的胸口，路冷云倒飞了出去。

　　七冰殿众人再度哗然，胜负瞬息变化，这次我丢到长枪，反而占据了优势。难道真的是长枪的问题？

　　“你，你怎么挡得住我这一拳。”路冷云在远空止住身形，难以置信的看着我。

　　“那你要先问自己，你刚刚凭什么，可以一拳挡住我的全力一枪。”我冷笑着飞向他。

　　路冷云眼眸闪过忌惮，却低哼着出手。我俩再度过招，片刻后路冷云再度被我打飞。

　　而且这一次我劲气从他头顶划过，险些将他脑袋打爆。

　　“不可能，难道你的身体是玄金做的，否则怎么可以被我打中多拳而毫发无损。”路冷云披头散发，暴怒无比。从遥遥领先道被我打爆，他甚至不明白发生了什么。

　　“难道你以为，就你有分身不成？”我此时冷笑反问，路冷云愣在了当场。

　　“哈哈哈，我明白了。”路冷云大笑起来，他丢掉双手的拳套，这两物在所有人眼前，竟然渐渐幻化起来，变成了两个一模一样的身影，都是路冷云的模样！

　　我冷漠一笑，天雷分身也从我的身体上幻化而出，出现了第二个身体。

　　所有人看到这一幕都震惊了，我们两人你来我往的较量，居然用到了五人的力量。

　　“天雷之体，你的分身居然是都是罕见血脉，而且是激活了本源的身体。”看到我的分身，路冷云更是震撼。

　　“我懂了，怪不得在赤荒极地，你的身体先是各种天雷之术，而后面却化成了金色光芒，原来你有两个躯体，不过这样更好，杀了你非但给我孙儿报仇，还能夺舍了你的分身。”路冷云回过神来，露出贪婪之色。

　　他三具身体同时飞出，其中两个分身，都是朝着我的天雷之体冲去。

　　对于天雷分身，我并不担心。任由他以一敌二，而我则对上了路冷云的本体。

　　路冷云双拳挥舞，被我双臂抓牢。

　　吼！

　　路冷云突然张开嘴巴，喷出一道冰寒刺骨的白色雾气。

　　我的眉心裂开第三目，同样射出了三目神火。

　　两股力量泵碰撞，让我俩同时倒飞而出。

　　“我的孙儿，化身冰雪巨人，却死在了你的手上。”路冷云落在地上，瞳孔渐渐化成了苍白，瞳仁消失，两眼全都变成了冰雪颜色。

　　“孙儿，今日爷爷就让你看看，我以同样的书法，将此人斩灭，慰藉你的在天之灵！”

　　路冷云咆哮一声，发出好似野兽的怒吼。

　　四周天火不断倒退，以路冷云为中心，大片的冰雪涌动而出，将这不亚于赤荒极地的最炎热之地，彻底变成了冰雪之国。

　　随即在所有人眼前，他的身体不断膨胀，眨眼之间，便摇身一变，化身成了一头不小于火焰巨人的怪物。

　　和路清风化为巨人不同，路冷云此时浑身长满白色长毛，口中露出尖牙，好似一头雪地猿人一样。

　　“拿出你的巨人之术，老夫堂堂正正击败你，让你无话可说。”路冷云指着我大喝。

　　“如你所愿。”

　　我眉心八个光华闪烁，天尊之术施展而出，身体同样快速变大。

　　不过就在这瞬间，路冷云眼眸闪过得逞之色，身体陡然冲出，雄壮的手臂，朝着我的头颅一拳爆出，要将我的头颅打成碎片。

　　“卑鄙。”七冰殿众人不敢开口，却忍不住在心头怒骂。

　　路冷云刚刚还当众说要公平竞争，现在却趁我术法未成便突下重手。真是卑鄙无耻。

　　“二祖必胜！”

　　那些强者在一旁掠阵，则是发出了兴奋的吼叫。

　　“路冷云，你这样即便杀了我，你孙儿在天之灵会满意吗？”我喝问。

　　“只要杀了你，我孙儿不会在意是什么方法。所以你安息吧。”路冷云大笑，说话之间拳头已经逼近了我的脸颊。

　　“可惜你注定看不到这一幕。”

　　我看着他，反而露出了一抹笑容。

　　这让路冷云涌过一抹不祥预感，但此时收手已经迟了。

　　“吼！”

　　一头巨大的铁甲赤兽，出现在了我和他之间的半空之中。他身体陡然膨胀，一双牛角轰然顶在了路冷云的胸口，将这几百丈高的冰雪巨人，直接顶的飞了出去。

　　路冷云轰然砸在地上，甚至扑灭了旁边燃烧的天火。

　　“卑鄙，你居然暗算我。”

　　路冷云见着铁甲赤兽化为流光，落入我的体内，站起来愤怒咆哮。

　　“卑鄙？你是在说我。”我放声大笑，身体继续膨胀，变成了和路冷云一样大的巨人。“你若不是偷袭我，又如何会被我偷袭？害人者必害己，你妄活了一把年纪，却连这小孩子都懂的道理都不知道。”

　　“我杀了你。”路冷云被我驳斥的哑口无言，脸颊瞬间涨红，大步迈出震颤着大地，朝我挥出一拳。

　　轰！我毫不相让，和他一拳撞击在一起。

　　众人看得头皮发麻，此时我俩都是数百丈高的巨大身影，那两个拳头，甚至如同冰殿一般庞大。

　　这两拳撞击，虚空瞬间便撕开了口子，大地都裂开无数龟裂，上空的灰色雾气更是震飞了一半。

　　“冰霜九拳。”路冷云倒退几步后，大喝迎了上来，拳头划过，空气一寸寸冻结，他誓要和我以拳头分出胜负。

　　“金缨之拳。”我面色沉着，心头也是起了较量之心，一拳挥出。


第872章 冰雪第八拳

　　这下半空中的虚空裂痕更大，地面上撕开了峡谷口子，无数的劲气四溢飞溅，许多掠阵的路家强者，都因为躲避不及，被劲气达成了飞灰。

　　这一次对撞，路冷云倒退了十步，脚底都踩出了大坑。而我却是微微一颤，一步不动。

　　他的力量突然小了许多，反而让我心头起疑。

　　不过来不及思索。

　　“第二拳！”路冷云大喝，便已经再度挥拳逼身上来。

　　这一次碰撞，我明显感觉路冷云拳头力量大了许多，但依然不如我。

　　他退后五步，我依然一动不动。

　　给路冷云助威的声音小了，路家人都发现，路冷云似乎处于劣势。

　　但我的面色却越发凝重。

　　随后是第三拳，第四拳。

　　砰！第四拳撞击过后，路冷云退了三步，而我也退了三步。

　　平分秋色！

　　我瞳孔微缩，已经彻底看出，路冷云这套拳法，和叠加之术有些异曲同工，他越是挥拳，力量便越发强大。

　　此时我已经看出端倪，但想退后已经来不及了。

　　路冷云的拳头一拳快过一拳，如果我敢躲避，那么背后挨了这一拳，至少受重伤。

　　第六拳打出，众人震撼的发现，路冷云这一次一动不动，而我反而被大的倒飞而出。

　　“二祖必胜！”那些路家人再度兴奋起来，一个个扯着脖子呼嚎。

　　我从地上爬起，微微气喘。

　　“冰雪九拳，那是冰雪巨人术的最强手段，老夫炼成八拳，是路家此术最强者，就算凌皇圣尊，也接不到最后。不过你放心，我不会给你想办法的时间，接我第七拳。”

　　路冷云此时终于露出笑容，他一直压抑，就是怕我提前看出端倪。

　　轰！

　　路冷云打出了势如破竹的一拳，我瞳孔微微收缩，这一拳的力量，我以现在的气息，根本接不住。

　　而且我也不可能受伤，听路非的话，不光是路冷云来了，那所谓大祖也到了，我不知道他为何现在都不出现，但他也一定会对我出手。

　　所以和路冷云这一战我要赢，而且不能伤。

　　“星气凝魂。”

　　迎着路冷云的拳头，我大喝一声。眉心八个光点剧烈旋转，无尽气息涌动而出，伴随着光点一个个黯淡下来。

　　此时我的身体亮如白昼，全身金光灿灿，仿若上古战神。

　　“我就接住你的第七拳。”

　　我带着八星全部力量，打出这一拳。两个拳头重重砸在了一起。

　　大地出现无数的裂谷，天空剩余的灰雾也全部震散。

　　终日被铅云笼罩的火焰谷，第一次撒入了光芒。

　　我俩拳头撞击之地，那虚空裂痕彻底成了一道黑洞，无尽的吸力席卷着周围的一切。

　　所有人目光看去，想要知道最后的结果。

　　咻！

　　我的身影倒飞而出，重重撞在了火焰谷的崖壁之上，将一大片山壁撞成了无数碎末。

　　路冷云喷出一口鲜血，同样倒飞，双脚在大地上犁出两条巨大的深沟。

　　众人的心一下悬了起来，第七拳我们平分秋色。

　　而路冷云还有第八拳。

　　我同样后怕无比。

　　幸亏我没有犹豫，也没有节省，直接洗掉了所有星魂之力，否则接不住这一拳，还要被路冷云打伤。

　　这路冷云也够阴险的，他故意说出这件事，反而让人掉以轻心，误以为第七拳的叠加力量，和之前一样，但其实却是第六拳的十倍威力。

　　事实便是这样，往往你对未知的威胁才感觉到恐惧，当对方坦言告知，反而让你以为自己判断正确，盲目大意。

　　“你居然接住了第七拳。”路冷云一脸的骇然之色，全身忍不住发抖。

　　“从未有人接住过老夫七拳，而你竟然连伤都没受。”

　　路冷云突然咆哮，天空气息都跟着剧烈滚荡。

　　他一步步踏出，不断朝我加速。

　　“不过你的碎星之力，只能用一次吧，我看你这次如何抵挡我的第八拳。”

　　“你的冰河九拳也并非不要消耗气息，我看你怎么拿得出第八拳的损耗。”

　　我同样大喝，我俩相互动摇对方的心神。

　　“老夫力量不足，但还有他们。”

　　路冷云哈哈大笑，龙行虎步中，身边一个个路家强者碎裂，化为无尽气息涌入他的拳头之中。

　　“孙儿，帮爷爷最后一程。”

　　路冷云突然抬头，他一张口，产生鲸吞之气，竟然将装着路清风尸骸的水晶棺，一并吞入口中。他大口嚼成了碎末，吸收路清风死后残留之气。

　　这一幕恶心无比，等于生吞人肉，许多人都忍不住侧过目光，胃海翻波。

　　“你不是要为他报仇么？”我一脸嘲弄。“爷爷给孙儿报仇我没少见，但爷爷把孙儿吃了的我还是第一次见。”

　　“你懂什么？”吞噬了路清风后，路冷云全身力量澎湃到了极点。

　　听到我的话，路冷云咧嘴寒笑，眼眸满是杀戮的信心。

　　“这冰雪巨人术就是我传给清风的，他体内有冰雪巨人之源，老夫为他报仇，吞掉他无用之缘，有何不可。周远，你现在好好看看这个天地，这是你活着时候最后的画面。”

　　“第八拳！”

　　路冷云咆哮中，拳头好似一道燃烧的烈焰，坠落的流星。它划过虚空，穿透万物，带着万古碎灭的气息，毁天灭地的气势，直奔我的身体，要将我打成灰烬。

　　无尽光华璀璨无比。穿透无数空间，落在七冰殿每个人的脸上。

　　“结束了。”许多人唏嘘摇头，面露遗憾之色。

　　我虽然不算是七冰殿的弟子，但毕竟在这里挂名，他们很多人还是希望我赢。

　　不过这种情况，谁都知道我死定了。

　　“周大哥。”永志眼睛通红，不顾一切的叫出了声音。我为了他们才冒险进入天火之地，如若不然，我根本不会暴露身份。

　　柳传也是心头剧痛，感觉连累了我。

　　路家大祖依然盘膝静坐，好似一尊古佛一般，没有什么能改变他的情绪。

　　黄掌门和众多长老心神恐慌，他们不知道如果我死了，路家会不会迁怒他们，毁了这七冰殿。

　　“真龙魂。”

　　迎着这一拳，我同样大吼一声。

　　背后虚空晃动，一道巨大的真龙虚影出现，发出一声惊天咆哮，随即灌注在我右臂之上，形成一道龙纹，我手臂燃烧起烈烈龙魂。同时我全身金光闪耀，金玄之体的气息爆发到了极致。

　　金光和冰蓝之光争辉，谁都看得出我的光芒处于弱势。

　　“他即便这种状态，也不是路冷云的对手。”路家大祖突然开口，他金口玉言，给这场大战下的断言。

　　的确，以我此时的实力，即便再加上八星碎星的力量，就算能在这一拳战胜路冷云，也会彻底重伤。

　　路冷云碎灭数十大能，吞噬孙儿的本源，这本就不是一人之力，而是他借无数人力量轰击我。

　　而我只有一人，却在对抗数十强者的联手一击。

　　不过此时，我却露出了一抹笑容。我笑的极为放松，甚至透出一点诡异。

　　我此时巨大的手掌背上，一道弱不可见的阵纹，悄无声息的碎裂。

　　“轮回往生！”

　　我打不赢这一拳，却可以削弱这一拳！

　　嗡！

　　叠加了十倍的轮回往生在这一刻彻底爆发。

　　这是我的底牌之一，很少使用，但此时却不得不用。

　　四周梵音阵阵响起，以我为中心，四周大地一股金色的阵纹在不断的扩散。而在我身前，虚空之上，一个身体比天尊之体还大的金身佛陀，正缓缓凝聚。

　　他盘膝静坐，双手结成玄奥法印，座下是一朵七七四十九瓣七彩莲花台。


第873章 是你害死了你孙儿

　　“这是什么东西？”

　　所有人此时目瞪口呆，脑海轰鸣不断。

　　他们身为凌玄大陆之人，并没有听闻过佛教，更不知道释迦摩尼又是哪个。

　　所以当我施展出这奥妙佛法，让所有人都呆滞了。

　　他们只能看到，我突然召唤出了一个强大存在的虚影，而且他全身光芒闪烁，看起来强大无匹，好似上界神灵一般，让人心生敬畏，忍不住想要顶礼膜拜。

　　“这是什么术法？”就连那始终平静无比的路家大祖，也是有了短暂的失神，他双眼射出两道神光，想要看穿这虚影，洞悉我的底牌。

　　但片刻之后，他胸口一阵颤抖，嘴角溢出一口刺目的鲜血，眼眸中瞬间涌出可怕无比的表情，佛家之祖每一个都是一尊成神的古佛，又岂是他可以揣度探查的。

　　始终古井无波的大祖，此时终于露出了浓浓的惊惧。

　　“老二，这招接不得，快退。”他放声大喝，声音好似踩到尾巴的猫，音浪如同铜钟响彻虚空。

　　不顾一切，他焦急提醒路冷云，让他后退躲避。

　　然而已经太迟了。

　　路冷云看着面前巨大佛陀，整个人已经呆滞了。他听不到任何声音，就连思维都陷入了短暂停止。

　　在我施展的术法中，他感受到了一丝道的力量。

　　那是不容抗拒的气势，他避无可避。

　　佛陀脚下莲花转动，他浑身散发万道佛光，面庞安详，朝着路冷云伸出手臂，一指头点在了他的身上。

　　嗡！

　　金身佛陀的指头，甚至比路冷云的身体还要大，但却是虚幻之物。

　　戳在他的身上，却从他身体穿透而过。

　　不过一声钟鸣之声中，路冷云的身体沾染绚丽的佛光，剧烈的燃烧。

　　眨眼之间他的身体也虚幻无比，化为一片片碎裂，飘散空中。

　　大地颤抖，风云倒卷！

　　天地之间一切都在后退，所有人都感觉眼前的景物，晃动的仿若要将眼眸闪瞎。

　　一息两息三息！

　　我施展重峦叠嶂术，叠加十倍的轮回往生，将这火焰谷内的时空，强行倒退了三呼吸的时间。

　　路冷云恍惚之间，还站在原地，保持着之前出拳的一切气势。

　　好似什么都没有变化，这让他愣了一下，随即他又感觉到了什么不同。

　　他余光扫过天空，终于知道了原因，不由得大惊失色。

　　路清风的棺木，安静的悬浮在半空，他明明吞噬了孙儿的身体，获取了本源，现在一切都改变了。

　　众人也是一阵惊呼，不明白我是如何做到的。

　　然而路冷云此时已经无力后退，这一拳身不由己，不得不发。

　　冰霜之拳的第八拳，轰然和我打出的拳头撞击在了一起，两股力量都是强大无比。

　　轰！

　　天空震荡，大地撕裂。爆发出的声音好似海浪一般席卷四周，震碎了大片大片的虚空，火焰谷的崖壁，也层层断裂，山谷的范围瞬间扩充了三分之一。

　　众人心神剧颤，这股强烈的撞击，即便站在几公里外的七冰殿，都让他们感觉来自神魂的恐惧。

　　谁会赢？

　　无数人伸长脖子关注，谁都知道，这一击必定会分出胜负。

　　这场大战精彩绝伦，先是路冷云打出前七拳，叠加八拳之力，又崩碎了四周所有路家人的气息为他增加力量，更是吞噬路清风本源。

　　如果那样交手，我必输无疑。

　　然而我施展不知名的术法，震撼了所有人。更是一指打出，改变了时空，也重新获得了取胜的可能。

　　烟尘弥漫，无数劲气包裹了这片区域。

　　所有人无比瞩目中，突然烟尘晃动如同巨浪。

　　“啊！”一道身影撞破了雾气，发出满怀不甘的惨叫响起，身体抛飞而出，轰然砸在地上。

　　他整个人狼狈无比。他此时右臂彻底断裂，肩膀处满是刺目的白骨血肉，身体上更是裂纹密布，处处伤口，大量鲜血不断的涌出，将他染成了一个血人。

　　“是路冷云！他输了。”众人心神巨震，路冷云的手臂都没了，显然失去了再战之力。

　　我面对路家二祖，一个活了几千年的妖怪，竟然正面破了他从未有敌手的冰霜之拳第八拳！

　　“别太激动，谁知道那周远是不是已经死在云雾中了。”

　　有人提醒，让众人屏息，暂时敛去了激动。

　　一股天风垂落，从火焰谷外驱散烟尘。里面的景象渐渐清晰，所有人目光落去，但那里空空荡荡，没有一个人影。

　　“没有人，这周远难道被打得神魂俱灭了？”

　　有人难以置信。他们感觉是势均力敌的一战，结果居然是这种结果。

　　柳传和永志更是焦急万分，恨不得此时就冲过去看个仔细。

　　“看天上，他没死。”有人突然惊呼，所有人齐刷刷仰起头。

　　而后众人都是瞳孔一缩，一片震撼。

　　此时天空之上，悬浮着一个身影，浑身沐浴在金光之中，虽然看不真切，但至少能认出就是我的模样。

　　“是那周远，他非但没死，而且看起来毫发无损。”众人震撼地说道。

　　我的确毫发无损，目光垂落在路冷云的身上。

　　早在这一拳接触的时候，我就已经明悟是这种结果。

　　路冷云的极限便是第八拳，但他却并非可以爆发出第八拳的威力。

　　吞噬了路清风的本源，让他有了这一丝机会，然而我倒转时间，路冷云施展出了第八拳，却没了提供第八拳的气息力量。

　　他的身体大部分损伤，都是自身反噬造成，甚至于我刚刚出拳，他的手臂便断裂了。

　　路冷云口中喷出鲜血，一动不动，眼眸之中满是茫然，渐渐涣散。

　　“孙儿，爷爷不能为你报仇，杀了这孽障。”路冷云突然面色涨红，死死盯着我，不甘的咆哮。他曾如此接近胜利，结果还是死在我的手上。

　　这是回光返照，燃烧着他最后的生命气息。

　　“你错了，你该报仇的不是我，而是你自己。”我突然冷笑，俯视着他大喝。

　　“你放屁，你杀了路清风，他是我一手培养道现在，怎么会找我报仇。”

　　“若不是你让他狂妄自大，骄横放肆，又如何会落到今日的结果，你只想他的死，你有没有想过你孙儿做了多少错事，杀了多少人！”

　　我一扬手，将一缕记忆牵出，展露在虚空之上。

　　这段记忆我不愿回首，但却永远刻在我的脑海。

　　因为路清风，白传柳和秋霜双双坠亡，一对眷侣最终却有花无果。

　　众人动容，尤其是看到白传柳抱着秋霜自爆的一幕，一些女修甚至忍不住落泪。

　　而画面一转，则是远处路清风，带着得意的冷笑，为两人的死开怀不已。

　　“真是个混蛋！”有人咬牙切齿，也有人气愤的说不出话。

　　之前路冷云口口声声，为孙儿报仇，也有少量人同情支持，但看到这一幕，所有人都对路清风乃是路冷云充满了厌恶感。

　　“你看清楚了没有，现在还说是我杀了路清风吗？这样的事情，我敢相信你不会不知道，而且不会少。你如此纵容，他今日不会被我杀，他日也一定死在别人手中。他的肉身魂魄是我杀的，但是他的心早就被你杀了。是你的纵容害死它，而不是我！”我声音好似洪钟大吕，震荡在路冷云的脑中。

　　“是我害死了孙儿，是我害了他！”路冷云心神崩溃，哀嚎不止。

　　他的大量生命之气流逝，让他巨大的身体快速缩小。

　　反噬之力已经彻底震碎了他的经脉，我的一拳叠加上去，更是断了他的修为和魂魄。


第874章 等你回复我们再战

　　刚刚完全依靠那股回光返照之力，现在生命气息没了。

　　一阵清风划过，路冷云的身体寸寸裂开，化为了一阵尘埃，飘散虚空之中。

　　此时我站在天空，看了一眼一旁那悬浮的水晶棺木，那里面是路清风的尸体。

　　我打出一道气息，落在棺木之上，让这水晶棺材同样化为了虚无。

　　“尘归尘土归土，比起你死了还要被他人吞噬吸收本源，倒不如化归大地，方得永恒。”

　　天火之地，混乱不堪，和之前截然不同。

　　大地满是废墟痕迹，有逐渐消融的寒冰，也有散落的巨石，裂开的峡谷，更有一大片区域，天火灭绝，变成了泥土之地。

　　只有我一人孤寂身影，悬浮在天火之地上空，周围天火涌动，仿佛我脚下的臣民欢呼。

　　所有人露出震撼，这一幕印在了他们的脑海之中。

　　我先是吞噬了天火，又灭杀四个火焰巨人，刚刚更是斩灭了路家二祖。

　　黄掌门等人越发惴惴不安，时而回头看着高台之上。

　　路冷云死了，但路家大祖盘膝坐着，神情再度恢复了古井无波之容。

　　他看着二祖死去，一动不动，就好似死的是一只和他无关的蚂蚁一样。

　　“回来。”

　　我一招手，那始终吸收天火的冰焰气息回归，涌入我的身体。

　　“这是……”

　　让我微微一愣的，冰焰依然没有提升层次，但变化却很古怪。

　　原本黄豆大小的冰珠，吞饱了天火之后，已经成长到了鸡蛋大小，而且奇特的是，这晶莹剔透的冰珠竟然裂开了一道口子，里面探出了一个稚嫩的幼苗。

　　冰焰变成了一颗种子，而且发芽了？

　　我有些恍惚，难以置信。

　　这一切都没有写在那仙典之中，让我不知道是个例异变还是全都这样。

　　不过唯一我能肯定的就是，冰焰的能量，此时充盈了十倍不止，充满了强大无比的力量。

　　收起此物，我没有离开，而是目光如电，透过这几里虚空，打穿七冰殿的墙壁，落在了那高台上的身影之上。

　　路家大祖似有所感，也睁开眼睛看着我。

　　我俩眼眸交汇，都是平静无比。

　　“周小友，其实你展现出的实力，我路全很是佩服，如果你我有缘，甚至可以做朋友。”路家大祖声音和煦，好似春风拂面。

　　“可惜你我无缘，只能做敌人。”我冷淡一笑。我俩隔空对话。

　　“你刚刚那术法很有奥妙，淬炼天火之术更是老夫从未见过。周公子我看得出，你对于天道规则，理解不浅。既然如此，我们便以天道规则，来一番比试如何。”

　　我瞳孔一缩，皱眉不语。路全笑得和蔼，神情更是放松。就连比试什么，都和我商量，好似友人之间的切磋一般轻描淡写。

　　但我和他都清楚，我们之间接下来必定有一场大战，而且是生死之战。

　　路家，横亘在雪域几千年，是雪域第一大家族，他们名声显赫，让无数修士顶礼膜拜，退避三舍。家族内更是强者无数，即便在凌玄王朝，也有无数势力。

　　然而在我手中，这古老强大的家族，却遭遇了一次次溃败。我先是碎了路青的路家至宝，又在赤荒杀了路清风，先后宰了路家两位老祖。

　　若是路家大祖会放过我，我都不敢相信。

　　当然路家和我结下血海深仇，之前更曾暗害秋莹和康仑，他们我同样不会轻饶。

　　“你的实力，恢复了几成，老夫不愿意乘人之危，不如你先休息一下，等调整好状态，你我公平决斗。”路家大祖再度开口。

　　让所有人吃惊，他居然为我着想，要推迟这生死之斗。

　　我的眼神更是闪烁起来，路全的形象在我眼中高深莫测起来。我和路家之仇浓得化不开，按理说他若有机会，会立刻杀我。他越是表现的谦和淡然，反而给我的危险越大。

　　路全给我的感觉，和另两个老祖截然不同，若说那两人是豺狼虎豹，那路全就是一条毒蛇，隐而不发时，让人难以察觉。

　　一定要搞清楚这家伙在搞什么。我眯了眯眼睛。

　　“那好，既然前辈这么客气，那晚辈就先走一步了。”我陡然开口，撕裂空间，借空间之术打算离开此地。

　　不过路全突然一扬手，天空晃动，一抹透明光幕洒下，包围了火焰谷，隔绝虚空。

　　“前辈既然允许我恢复气息，为何不让我走。”看着虚空之力碎裂，我冷漠一笑。我当然并非要走而是试探，而结果已经非常明显。他允许我在此地恢复，却不准许我离开，显得更是诡异。

　　“今日我和你有一场死战，你当然不能走。”路全笑道。

　　“那好，我就不走，但我恢复气息可以吧。”

　　“你随意。”路全笑着说。

　　我眼眸闪动，当着所有人的面，抓过一颗骷髅果，放入嘴中咀嚼，炼化骷髅果内的寿元之力。

　　这过程中，我的眼眸始终没有离开路全的眼睛，但他眸光清澈平静，不为所动。

　　路全将我禁锢在这，却丝毫不阻止我恢复，我确实身体气息消耗不小，但恢复过来，他就如此自信可以杀我？

　　“前辈，你对我如此厚道，送你一枚骷髅果当做谢礼。”当我吞噬了这枚骷髅果后，一股劲风卷起骷髅果，化作一道灵光飞向七冰殿。

　　“谢谢小友，不过此物你先留着，等之后我自会来取。”路全笑了笑，他同样打出一股劲风，又将骷髅果甩了回去。

　　所有人此时都彻底懵了。

　　这是骷髅果，可以恢复一百年寿元的宝物，但此时我们却当成了垃圾一样甩来甩去？

　　现在我和路全两方都让人看不懂。

　　我们明明是死敌关系，但是路全任由我恢复气息，却一副无所谓的模样，而我更是丢出这种世间罕见的奇果给路全恢复气息，这究竟是怎么回事？

　　“是我们境界太低，没领悟到大能的心境吗？”黄掌门呆呆的看着大长老，感觉脑子有些不够用。

　　“不知道啊。”大长老嘴角也抽搐着。

　　“路前辈这么客气，如果我偏要给你呢？”

　　我接住这骷髅果，眼眸中的狐疑之色更浓，路全表现太诡异，让我不安到了极致。

　　“这骷髅果晚辈一定要送，你就接好了吧。”

　　我大喝一声，气贯长虹。这骷髅果好似流星一般，冰焰气息包裹，划过天际而去。

　　“既然小友这么客气，那老夫就不推辞了。”路全眼眸微眯，一股气息将这骷髅果卷住，随后落在他的身前。

　　“老前辈你不打算现在就试一试么？看你年纪也不小了，这一百年寿元，对你可是很重要吧。”我看着路全说道。

　　“呵呵，活到这把岁数，老夫已看淡一切，寿元反而并不重要。”路全反而一笑，不为所动。

　　七冰殿内的人越发懵了，珍贵的骷髅果，我硬要给敌人，而对方却死活不要，好容易收下了，我劝他服下，他反而拒绝。

　　如果换做他们，恐怕立刻毫不犹豫的吞下去，就算小心谨慎的，也会先检查一下，然后吞服而下。

　　毕竟骷髅果无法放入空间之内，现在服下去岂不是以防万一。

　　路全的拒绝，使得我眼神中越发闪烁。

　　路全自始至终都盘坐在高台上，从未移动分毫。是他不愿意动，还是不能动？现在骷髅果近在眼前，他却一动不动，这绝不寻常。我要逼迫他到极点。

　　“前辈，你是，还是根本没办法服下？”我冷冷开口。

　　“我听不懂你的意思。”路全表情平淡，毫无异常。


第875章 路家始祖

　　“那我换个说法，如果晚辈硬要你吞下去呢？”

　　我大喝一声，一把抓过赤色长枪，毫无征兆的飞出，化为惊鸿直奔路全杀来。

　　路全的表现太诡异，我一定要试试此人究竟是真菩萨，还是笑面虎。

　　众人皆惊，路全给我时间让我回复气息，然而我却突然出手，我究竟是怎么想的？

　　我的身影眨眼之间就来到了他的面前，手中的长枪轰击而下，劈头盖脸朝路全头颅砸去。

　　路全眼眸睁开，盘膝倒飞。我这一枪轰然落在了高台之上。将这玉石高台打的碎裂。

　　而同一时刻，路全身影鬼魅的打出一掌，轰然落在我的肩膀，将我震飞。

　　我如同炮弹一般，飞出三里轰然落在了天火之地的岩壁之上。

　　“你果然有问题。”我悬浮起来，双目阴沉的可怕。

　　“怪不得你不吞噬骷髅果，甚至没有你并非不能移动，而是你根本是一个死人。你不该还活着。”

　　我语惊四座，七冰殿众人纷纷看向悬浮半空的路全，都是大惊失色。

　　我竟然说路家大祖已经死了。

　　死人，这怎么可能？

　　修士虽然寿命远长于普通人，但若不能突破天道轮回，也有终老之日。

　　而到了那天，就算你之前本事通天也会身死道消，从未听说过有人死了，但还可以继续活在天地之间，甚至保持生前一切的。

　　“你在说什么，我听不懂。”路全眼眸微眯，眼神涌过一抹掩藏的震惊。

　　“你听不懂？那我就让你听懂。”

　　三元卷！

　　我猛地一指天空，虚空撕裂，无数的金色真龙咆哮涌出，划过几里之遥，朝他冲去。

　　“哼，雕虫小技而已，你若找死，老夫也不介意现在就出手。”路全冷哼一声，双臂连连挥动，震裂虚空，一头头金色真龙爆裂，没有一头穿过他设下的屏障。

　　不过我此时却露出一抹笑容。

　　一道金光，陡然出现在了路全脚下，但它激射的方向不是路全，而是路全身下的蒲团旁边，燃烧的一注熏香。

　　路全的面色陡然变了。他打出一道劲气，瞬间粉碎了这股金色气息。

　　“不过是一柱熏香，你也太在意了，这东西应该就是让你保持活着之物吧。”我开口点破真相。

　　“周远，你比我想象的更加聪明，老夫已经死了一年有余，但从未有人发现这一点，但现在都被你发现了。”路全眼眸阴沉，现在干脆承认了下来。

　　“你也没必要再拖延下去了，你利用这熏香，不断充入你的身体，你根本不是在等我恢复，是在等你自己恢复。”

　　我话语石破天惊，七冰殿众人都震惊的看向路全。

　　“你说的没错，你的实力超乎我的预料，所以老夫打算动用百分百的力量对付你，然而你既然识破，我也没必要隐藏下去。”

　　路全一挥手，直接自己折断了熏香，他飞腾到半空，隔着几里之遥看着我。

　　“我也很想知道，你究竟有什么手段。你是已死之人，肉身魂魄，你又还有几分力道。”

　　我眼眸冷峻，这还是我第一次和一个已死之人搏杀，让我好奇他有什么底牌。

　　“我肉身魂魄都已经老去，不如你。但我也有自己的战斗之道。”路全洒然一笑，身体虚幻下来。

　　他大手一抓自己的头颅，手指撕开头颅，从眉心裂开一道缝隙，他大手一抓，将一道金光闪烁的细丝，从脑袋中扯了出来。

　　众人心惊肉跳，路全居然从头颅中直接取物，这又是什么东西？

　　这细丝好似一缕飘絮，极为不起眼，但路全拿出，却震荡着方圆十里的虚空，变得混乱无序。

　　而且更让我瞳孔猛缩的，我注意到这金色细丝，上面封印重重，赫然结着不下百道封印。

　　这路全手里究竟是什么东西，明明只是一缕细丝，而且封印百道，居然还能引动天地。

　　“此物是天道规则！是已经有了一丝圣理之物。”陆羽突然惊叫起来，他的反应让我也是身躯一震。

　　“天道规则？这种东西不是神魂感悟吗？也能具体成物？”我不可置信的问道。

　　“当然，在神界那些大能搏杀，你以为是以肉身或者神魂吗？错了，许多人都以自己的规则战斗，相互比拼规则的强弱，修道一途到了最后，便是谁领悟的天道之规更多，谁就越强。虽然这路家大祖拿出来的，不过是一丝微乎其微的天道规则，但也代表着天地一种至理，威力不亚于帝器。”陆羽震惊的快速说着。

　　“这些东西，你为何从来没跟我说过？”

　　“这些天道规则，一般都要在神界才用得上，谁知道这半帝居然手中有领悟成物的规则。不过以他的能力，不可能拥有这种规则的啊。”陆羽很是抓狂，路全拿出的规则让他难以想象。

　　将这天道丝线握在手中，路全神情变得肃穆，他手掌拍在这金色丝线上，一道道封印符文碎裂，丝线的气息变得更加浓重。四周的虚空更加剧烈的晃动起来。

　　“路家始祖是我路家最强者，他开创盛世，让我路家从弱小家族成了雪域第一家族。他曾在寿元将尽之时，打算碎裂虚空证道，然而最终失败。”路全眼眸带着沧桑之感，抚摸着金色细丝，声音响彻天地。

　　“但陆家始祖失败之前，将他一生的感悟，凝练成了三滤金色丝线，这里面全是他对于天道规则的理解。始祖他曾经言明，我路家若想要开疆破土，只能靠自己努力，不得动用他的道心规则。只有遇到路家生死存亡之时，才能够祭炼此物。”

　　“生死存亡？你们还真看得起我。”

　　我眯起眼睛，路家大祖果然无比警惕，其实我以今日的修为，完全不足以颠覆整个路家，但他却应认定我有潜力摧毁这庞大家族，所以直接对我动用了家族保命之物。

　　“我路家这几千年，曾遭遇十八次灭族之威，这三缕金色细丝，十八次帮我们灭杀敌人，保住了路家。”路全眼眸露出锐利之色，声音刺骨的冰寒。

　　他一掌拍在细丝之上，打碎了最后一道符文封印。

　　“而这注定将是第十九次，你现在虽然不足以灭掉我路家，但假以时日，你的实力早晚要超越我路家抗衡的范围。我作为路家老祖，今日就要将危险扼杀在摇篮之中！”

　　这一缕天道规则最后的阻挡祛除，彻底爆发出绚烂无比的光彩。

　　七彩之光耀目，所有人都赶紧以手捂面，避开视线，一瞬间的接触，他们便感觉双目刺痛，淌出泪水。

　　虚空更是剧烈的颤抖。

　　咔咔声中碎裂了无数的碎片，这天道之规出现，崩塌了它身旁的虚空，露出的黑洞，甚至比我刚刚和路冷云的全力交手，还要大上十倍。

　　我心头猛跳，一股股警兆在四肢百骸蔓延。

　　看到这天道规则，甚至让人产生顶礼膜拜的冲动。

　　人，降生于天道之下，天生便畏惧苍天，这天道规则，便是苍天的一缕化身，这是一股本能的战栗。

　　噗通通。

　　我死死抗拒着这股胆寒之力。但七冰殿的人就没那么好过了。

　　一个个都跪倒下来，这股威压让他们完全抬不起膝盖。

　　“这是我路家最强大的手段，曾震慑圣尊，逼退凌皇，斩杀半帝一千五百人，大圣上万！今日你也要死在这天道规则下，成为那第一千五百另一人！”

　　路全满脸自信，他一巴掌抓起这让人畏惧金色细丝，一仰头吞入了口中。


第876章 三缕道念

　　这天道规则来自路家，他并不畏惧，而且可以操纵。

　　轰隆！

　　路全虚化的身体在这一刻不断凝实，他发出一声声闷哼，那一缕金色细丝透体而出，耀眼强光充斥四海八荒。

　　这一幕景象极为惊人，甚至穿越了火焰谷，覆盖了整片赤荒之地。

　　一股股狂风在此刻涌动，吹动我一头发丝摇摆不定。

　　看着路全拼命吸收，我心头的危机感越来越浓，本能的想要冲过去阻止这一切，但我的理智却又告诉我，这样做更加危险。

　　路全身上的光华亮到极致，而后又快速收缩，花归于无形一般。

　　“你很聪明，没有趁我吞噬道念过来偷袭，否则那样我直接将这丝规则作为武器，让你身体瞬间崩裂。”路全赞赏的看着我。“不过这也只是能让你多活几秒钟罢了。”

　　“一念天地崩！”

　　他大喝一声，须发皆张。

　　他本来已经是死人，但借助路家始祖留下的道念，他重获新生。

　　他仰天大喝，声音直冲天空。

　　轰隆隆，天空发出一声震裂之声，洒下一道光柱。

　　路全身体笼罩在圣光之中，挥手之间光芒蔓延。

　　“什么情况？”

　　所有人感觉眼前一黑，再度出现光芒，都是大吃一惊。

　　这火焰谷的范围，此时全都笼罩在光芒之下。

　　天地昏暗，此时所有人只能看到天空两个金色的光点。一股毁灭一切的涟漪，从路全身上爆发而出。

　　他所有支出，无论天地都是在剧烈的颤抖。

　　好似地震，七冰殿剧烈摇晃起来，砰砰之声中，冰墙碎裂，冰宫倒塌，这涟漪划过，七冰殿的一切建筑全都化为了粉末。

　　“不！”黄掌门发出撕心裂肺的嚎叫。

　　看着七冰殿全部殿宇化成了废墟，这让他痛心无比。

　　这涟漪好似毁灭一切的力量，七冰殿全部崩碎，它势头不减，朝着天火之地而来。

　　天空崩碎成无数的裂痕，虚空漩涡密密麻麻，大地裂痕无数，巨大的深渊深不见底。

　　这道念崩天地，现在天地的确崩碎。这是可怕无比的天道规则之力。

　　我牙齿紧咬，身外空间此时彻底封锁，让我躲避一丝也不可能。眼看着涟漪靠近，我只能爆发出最强的气息。

　　“三元卷，道经毁灭，金缨之拳，寒冰之焰。”

　　我大喝之中，将所有术法瞬间爆发出来，联合成一股毁灭的力量，朝着涟漪冲去。

　　这是我强大的力量，联合起来可以灭杀半帝，但遇到这毁灭之气，这一股力量竟然好似白纸一般，瞬间撕裂。

　　毁灭气息不断靠近，终于逼近了我的身体。

　　一瞬间我四周虚空崩碎，我恢复了自由，双手抵挡这毁灭气息。

　　“啊！”我爆发出一声闷哼，双臂瞬间化为了齑粉。这是天道规则，没有人可以抵挡。

　　先是手臂，而后便是我的身体。

　　这涟漪划过，我的身体彻底崩碎，只有金灿灿的神魂，悬浮在半空之上。

　　我有些迷茫，我最强大的武器之一，便是我的身体，然而现在我只剩下了神魂？而且这道念如此强大，让我如何抵挡？

　　“这不可能。一丝道念没有这么大的力量。”陆羽的声音响了起来。“周远你不要分心，这里应该是路家大祖建造出的幻境。”

　　“幻境？”我心头猛跳，也感觉到了异常。刚刚那道神光诡异洒落，所有人眼前都是一黑，我也并不例外。难道是路全用了什么手法，把我们带到了一个虚幻之地。

　　“不过即便如此，若是你抵挡不住他的三道神念，依然要死。但如果你能抵挡住，那么便可以毫无损伤的回到真实世界之中。”陆羽笃定开口，我的信心又再度涌动起来。

　　而且让我彻底相信的是，我识海之中，那些不可能使用的招数，此时却都闪烁着光华。

　　死气金符，原本还没有吸够足够的死气，但此时金光闪闪，而更让我心头震动的，是那九个金符，全都金光闪耀，浓的快要融化。

　　“这是……”我瞪大眼睛，九个金符全部充盈，我从未见过。

　　这让我突然有了信心。

　　九个金符，我现在能确定的只有死气金符和神魂金符，其他我都不清楚是做什么用的。但这两个金符，已经是无上妙用之物。按照之前那仙宫疯老人的说法，这九个金符都是绝品祖符，在神界也是稀罕之物。

　　而且九个金符全亮，也证明了陆羽的说法，这是一片虚幻之地。路全之前一直等待不出手，或许就在等这虚幻之地的完成。

　　“如果此地的规则，是任由我可以施展身上全部的秘术，甚至没有先决条件，那我还有什么可害怕的！”

　　我眼眸锐利无比，信心陡然膨胀。反而期待着路全的出手。

　　我想要知道，道念规则对上我手中的底牌，究竟哪个更强一筹。

　　“二念灭万灵。”

　　路全出手很快，就在我心念刚刚转动的时候，他已经催发出了第二道道念。

　　这一道天地规则更加强大，甚至透发出无情之气。

　　涟漪再度从他身上涌出，划过的每一道身体，都是瞬间崩碎。

　　七冰殿的众多弟子惨叫，纷纷拼命逃窜，但是谁也跑不过这涟漪，全都身体化作了飞灰。

　　就连还处于迷茫中的黄掌门，包括抱着永志的柳传，全都瞬间消亡。

　　天道规则之力中，没有人可以抵抗。

　　他们全都变成了一缕缕魂魄，漂浮在天地之中，惊恐怪叫，好似孤魂野鬼。

　　甚至这涟漪扩散中，死去的许二，赵岭松，包括路冷云路清风，魂魄全都漂浮在空中。

　　万灵出现，随后碎灭。

　　“九道金符！”

　　我看着涟漪靠近，九道绝品祖符逼出体外，悬浮在我身前。

　　它们五光十色，斑斓耀眼。

　　与此同时，我打出身体内所有的术法。轮回往生，道经碎灭，仿佛不要钱一样，拼命地堆砌。

　　自从知道了这是幻境之后，我全无顾忌，将许多根本领悟透彻施展不出的术法，也都在此时施展而出。

　　这是一股强大的力量，远超之前我催发出的三元卷等术法。

　　我明白现在我已经不单单为了自己而战，如果我输了，那些柳传永志，这些无辜的七冰殿之人，都会因此毁灭，所以我必须竭尽全力。

　　一时间天空异象不断，佛陀金身，老子骑牛，各种宝光闪烁，虚影更是布满了天空。

　　然而这一切，都在那道念撞击之下，一寸寸的碎裂崩坏。

　　不过那缕道念，也受到了极强的阻碍，它的速度开始缓慢，从一开始的毫无阻挡，变成了如同乌龟爬行一般。

　　轰！

　　在这涟漪撞碎了最后一道金符后，它自身也彻底崩碎，但涌动出的一缕气息，撞击在我的身上，也将我打成重伤。

　　“从未有人，能拦住始祖第二道道念。这些光华是什么？你身上究竟有多少秘法。”

　　看着这第二念崩碎，路全终于面色大变，不再风轻云淡。

　　三道神念，第一道灭肉身，第二道碎魂魄。我挡不住第一道，却挡住了第二道，我越来越强，让我等于拥有了一战之力。

　　“这得要感谢你，设置这虚幻空间，让我拥有可以肆意散发术法的机会。”我笑了一声。

　　路全让此地虚幻，目的自然是百分百爆发出路家始祖道念的威能，但他绝想不到，我的收益同样巨大。

　　“这又如何？纵然你有千般术法，万种神通。也绝对挡不住第三念，因为此念不是始祖老人家的，而是天道的！”路全表情再度变得冷静下来，他充满无穷自信。


第877章 这道念你想要吗

　　我神情震动，天道？路家始祖怎么会拥有天道之念，这是怎么回事？

　　“当年老夫破碎虚空不成，遭遇天道反噬，但他用最后一丝气息，加上他的秘法，弥留之际抓去了一道天道的毁灭之气，这是天地间精粹无比的混沌气息，可以诛灭一切的气息！”路全眼眸冒出无比自信。

　　“这属于天道反噬之气，是对抗那些大帝证道的天劫，我就不相信，你一个小小的大圣，能够接得住大帝天劫的混沌之气。”

　　“三念生混沌！”

　　路全扬手大喝，他的身体在这一刻瞬间虚无。

　　虚空之中，一切都昏暗下来，漆黑的空间之中，唯一的光华，只剩下了那一道金色的道念细丝！

　　这光华闪烁着极为危险的气息，让我每一根毫毛都竖立起来。

　　这股气息我并不陌生，在四海界内，那叶无殇手中的七宝古花，便有着同样的混沌之力。

　　一瓣吸收了混沌之力的古花，可以重伤璇玑岛主，更何况这是最本源的混沌之力！

　　我的所有意识凝结在了一点，除了一招，我没有任何手段，可以对付这混沌之气。

　　咻！

　　道念细丝好似一片浮萍，任由风浪吹拂，眨眼便穿越几里之遥，朝我扑来。

　　“灭天掌！”

　　我的瞳孔之中，这混沌气息不断放大，我陡然气息澎湃，全身精气寿元，全都转化成了一掌。

　　金光四射，这道掌法虚影从我手中脱离而出，它光芒夺目，不弱于那道念细丝。

　　我身体轰然出现一个巨大的漩涡，吸收着周围所有的气息。

　　灌注入灭天掌的气息好似江水源源不断，让这掌法不停地扩大，暴涨！

　　以我的实力，根本不足以施展此术，但在这虚幻之地，我却全无顾忌。

　　我参悟到的灭天掌，第一次全部保留的释放而出。轰鸣着扑向那混沌之气。

　　这一幕极为相似，灭天掌曾灭天道，那男子与天道不共戴天。今日我施展灭天掌，同样对上了一缕天道的气息。

　　无论是灭天掌还是那缕混沌之气，感受到彼此都剧烈的颤抖起来，它们撞击在一起，发出剧烈的轰鸣。

　　所有的亡魂都注视着此地，路全同样紧张无比。

　　谁都知道这一手我和路全将分出胜负。甚至代表了我和路家接下来的命运，如果我战而胜之，那么路家三祖皆死，路家彻底在我手中崩溃。

　　灭天掌和混沌之气，剧烈的碰撞，彼此争斗暂时不分胜负。

　　“这究竟是什么掌法？”看着灭天掌和混沌之气针锋相对，路全失声尖叫，难以置信。

　　灭杀他们始祖的天道之气，竟然摧毁不了我打出的一掌。

　　我不过是一个弱小的大圣，怎么可能对抗连顶级半帝都灭杀的天劫之气？

　　“他赢不了，没有人可以对抗天道，没有人！”路全大喝，他陡然之间再度释放出第一念和第二念，两道毁天灭地的气息，好似涟漪一般，再度涌出。

　　“你以为在这空间，只有你可以再度动用天道之气吗？”我也大喝一声，之前施展过的所有术法，再度轰出。

　　两股气息的争斗，彻底变成了无数法术规则的碰撞。

　　渐渐路全占据了优势，将我所在的气息，缓缓碾压而来。

　　毕竟路全释放的，是两道经过淬炼的天道规则，远超过我这些术法内含有的道念。

　　“燃！”

　　我仰天大吼，一个巨大的字体穿透我的眉心，呼啸而出。

　　这是我最后的手段，燃字没有任何杀伤力，但却是那仙宫文士神魂道念的化形之物。眼看形势危急，我也只能放手一搏，期望它能有用。

　　然而这燃字，却带给了我巨大的惊喜。

　　它悬浮在半空，释放出无尽的烈焰，好似滔滔江水，冲向那天道规则。

　　轰！

　　这两圈涟漪震荡，不断如同巨浪之中孤舟漂浮。

　　燃字再度爆发烈焰，第二次轰击在了涟漪之上。

　　这一次道念涟漪的震颤更是剧烈，而第三股烈焰传出，更是直接震退了道念。

　　路全释放出的道念涟漪，竟然被这燃字连同我的术法震退，反而朝着路全轰去。

　　“我不可能输！我路家始祖道念，在这些岁月中，已经杀了一千五百个半帝，你也注定赢不了我！”

　　看着路家的道念打向自己，路全瞪大眼睛，大声咆哮，拼命施展全部的术法。

　　“可惜的是，我是那第一个也是最后一个赢你的人。”我释放真龙魂，巨大的真龙震碎了他所有术法。

　　他的抵抗毫无作用，所有术法崩碎，那涟漪直接轰在了路全的身上。

　　天地猛然失色，空间一片片碎裂。所有亡魂逸散，所有术法消失，里面的一切都化为了虚无。

　　路全死了，让这片幻境彻底失去了主人，彻底让所有人回到了现实之中。

　　火焰谷内，一切如旧，只有七冰殿所有建筑崩塌，变成了断壁残垣。我猜测的没错，路全不断拖延时间，就是为了构造这幻境之地，而代价便是牵动了所有七冰殿内的寒气。

　　所有七冰殿之人都瘫倒在地，额头层层冒汗。

　　他们感觉好似做了一个噩梦，每个人变成了亡魂，成了孤魂野鬼。

　　“噗！”

　　高台之上，路全猛地喷血，面色苍白无比，看起来一瞬间老了一百岁。

　　环境碎裂，他亦被道念轰击，虽然没死，却也神魂震荡，只剩下了一口气息，失去了再战之力。

　　我脚踏虚空，朝他一步步走来。

　　无数目光落在我的身上，刚刚我施展的无数幻象，百般神通，震颤了所有人的心灵。

　　“我们路家完了。”路全惨笑着看着我，全身颤抖着。

　　他拿出始祖道念，甚至是天道混沌之气，依然输掉，路家彻底没有了底牌。

　　其实路全作为路家老祖，做的已经足够谨小慎微，他感知到我成长的潜力，甚至不惜派出三祖对我一个晚辈连番出手，但结果居然还是失败了。

　　今日他都无法阻止我，等我继续成长起来，又有谁能挡住我。

　　“周远，老夫即将身死道消，我想求你一件事。”

　　我走到他的面前，路全陡然开口。

　　我微微一愣，随即饶有兴趣看着他。

　　路全此时气息已经崩碎，死气笼罩全身，我倒也不担心他耍花样。

　　“我路家已经有七千年了。始祖留下的基业，却毁在了我们手中。我无话可说，但求你保住路家的子孙血脉。”路全一脸悲哀，此时他不是名动一方的路家之主，只是一个无助的老者。

　　“我没有理由这么做，而且我其实一直都没有招惹你们，是你们一直在招惹我。”我摇头，路家几次三番，险些置我于死地，我没理由放过路家。

　　“无所谓这些，只要你能答应，老夫一定给你你想象不出的好处。”路全苦涩摇头，他抓向眉心，将一缕微弱的金色丝线抓了出来。

　　“你路家的道念，要给我？”我瞳孔一缩，难以相信。

　　道念是蕴含着一人所有天地感悟的规则气息，承载着此人一生的光荣。以他人道念感悟天道，无疑等于有了前人之路的轨迹，无论效仿还是研究。

　　这绝对是难得的体悟。如果有了它，我晋升大帝的机会，便多了一道曙光。

　　“你想要我如何？路青与我之仇不小，他若继续惹我，我不可能放过他。”

　　我和路家之仇已经不同戴天，路全却要将此物送我，所求之事绝对不小。

　　“那是你和他之间的事，我可以死前传话给路家，若他要杀你，你尽管灭杀，我路家绝对不会再说半个不字。”


第878章 永远是七冰殿之人

　　路全抓着身前这一丝道念，恳求的看着我。

　　“此物是我路家始祖的道念，抹去上面意识的法门，只有历代路家老祖知道。你若承诺我不灭路家，此物给你，否则我带着道念一起死。”

　　“答应他周远，这是难得的机会，这道念珍贵无比，远超一切。”陆羽大叫，生怕我犯脾气拒绝。

　　路全已经是死人，就算我搜魂也做不到，这就是他依仗之处。

　　不过陆羽的担心多余，我根本没理由拒绝。

　　“你就不怕我失言反悔？即便我道心发誓，依然有办法毁约。”我好奇的开口。

　　“你既然敢这么说，就证明你不会这样做，老夫活了几千年，看人不会看错。”路全惨笑着。

　　他之前要杀我，现在却求我答应他的条件，这落差不可谓不大。

　　“以你的资质，此生破碎虚空有望，像你这样的人，更加爱惜自己的名声，更担心道心的反噬。答应我吧，老夫撑不住了，此物世间罕有，随我一起葬入虚空，可惜。”

　　路全大口咳血，身上的生气在不断的消散。

　　“我可以答应你，但若路家之后主动招惹我，我不会客气。”

　　我最终还是答应了路全，让他眼眸露出一抹安心。

　　道念细丝，对我来说绝对是一件至宝。

　　条件仅仅是放过路家，便能得到这前人大能一生感悟所化成的天道理解，简直不要太划算。

　　当然如果不是我冒死一次次灭掉路家之人，甚至抵挡了这道念的攻击，死的便是我，也没机会得到这个资格。

　　风险越大，收获也越是惊人！

　　“我路家，拜托了。”路全眼眸中没了遗憾，朝我深深一鞠躬，他笑着全身崩碎，化为虚无消散天地。他死前将这道念交给了我，得到了我对路家的承诺，让他死而无憾。

　　众人震撼的看着我，天地一片沉寂。

　　路家三祖皆亡，雪域第一家族这一刻分崩离析，这一切都是因为我一人。

　　“前辈，谢谢你救了我们。”黄掌门目光带着敬畏，朝我鞠躬行礼。

　　呼呼啦啦，所有七冰殿弟子，都是抱拳行礼，就连赵岭柏，虽然一脸不甘却也不例外。

　　他们被路全化为了亡魂，如果最后我输了，那他们便要跟着一起死。

　　而即便我赢了，我一个念头，也能让他们当时崩溃，但我没有这么做。

　　可以说他们的命都是我救的。

　　“周前辈，赵传之前狂妄了，还请你大人大量。”赵传汗颜道。

　　我是何等实力，他之前竟然口称师弟，还打算收我入第一殿当弟子，想想都是可笑念头。

　　“还有我，对不起。”永志更是一脸愧疚的道歉。他把我看成了胆小怕事，薄情寡义之人，现在真想抽自己一个耳光。

　　“赵师兄，我拜入了七冰殿，虽然不会留在这，但却永远是此地一员，你们不必多礼。”我摇摇头，让众人都站起身。

　　“周前辈……周师兄，你是说，你愿意承认自己是七冰殿之一？”

　　黄掌门听了激动的声音哆嗦，甚至感觉门派复兴有望，曙光近在眼前！几个长老也是兴奋的眼睛发亮。

　　我是什么身份？名镇凌玄大陆的一代天骄，多少大势力大家族，巴结都巴结不上。

　　而七冰殿不过是缩在火焰谷一个孱弱的小门派，无权无势，甚至连知道的人都不多。

　　如果不是我意外掉入火焰谷，那么七冰殿完全没机会复兴，甚至会渐渐走向衰亡。

　　但如果我承认自己七冰殿的身份，则大不相同。

　　我的名声无疑会无限壮大门派的声势，将七冰殿的名头传遍大陆，而只要不断有新弟子慕名而来，他们七冰殿便有希望振兴。

　　“周师兄，我这个掌门有愧，之前没能秉公断事，不如让给你吧。”黄掌门羞愧提议，本因为我身份暴露了，回就此离开，至少之前的一切不会认账，但我此时没有表现出高傲，还愿意承认。

　　但我这等身份，若是让旁人知道只是个普通弟子，岂不是笑掉大牙？

　　即便掌门之位，黄掌门都觉得是高攀了我。

　　“不必如此，黄掌门若是不介意，可以给我一个供奉的位置。”我笑着摇头拒绝。明白黄掌门的担忧，但这个掌门我是肯定不会做的。

　　“见过供奉长老。”一个个弟子听到这里，都是朝我再度行礼，眼眸充满了崇拜兴奋。我现在成了七冰殿的靠山，让他们出去也能与有荣焉。

　　“可惜七冰殿的殿宇都毁掉了，让周师兄连给立锥之地都没有。”黄掌门叹了口气，虽然今日得到我这个大人物的承诺，但看到几千年基业毁于一旦，作为门内一员还是颇为唏嘘。

　　“这你不用担心，七冰殿说到底也是因我毁的，我会联系徐州主他们，一起帮你重建七冰殿。”

　　我的承诺让众人都充满了希望。以我的身份和能力，重建一个不大的门派，并非难事。

　　咻！

　　而就在我们说话之间，远空之中，突然一声尖啸传来。

　　三道身影破空而出，很快落在我们面前。

　　“是周公子吗？我们是徐州主的手下，特地过来护送周公子回去。”

　　三人神情干练，气息内敛，都是大圣强者。

　　其中中间一个青年一脸恭敬，朝我抱拳。

　　听到徐州主的人，七冰殿众人窃窃私语，看来外界传闻没错，我和徐迎松的关系果然不一般，派人亲自来接。

　　“徐州主？我似乎没有通知他。”我一愣，火焰谷内天火遮天，干扰一切神识传音，我也没来得及将发生一切告诉徐迎松。

　　“哦，是徐州主那边得到了消息，知道周公子你发生危险，所以特地让我们前来。”青年笑着回答。

　　“只要我回去么？”

　　“不，还有大小姐。”

　　我点点头，若有所思。

　　“徐莺莺现在伤的很重，先给她疗伤后，我再随你们离开。”我撕开空间，将冰封的徐莺莺抱了出来。

　　徐莺莺此时全身冻结在厚厚冰中，甚至让我恍惚想到了白素素，她同样是舍命为我濒死，不过徐莺莺的伤势，要容易处理许多。

　　看到徐莺莺此时样子，黄掌门几人面色难看。心里把赵岭松骂了一百次。

　　连徐州主的女儿都敢杀，幸亏是被我保护住没死，否则他们七冰殿也跟着完蛋了！

　　“黄掌门，莺莺的伤？”我问道。

　　黄掌门几人凑过去看了几眼，便很快点头。

　　“放心吧周师兄。她是被寒冰箭伤的，但是还来得及救治。此物我们七冰殿特有，当然也有解决之法，不过要几人合力。”黄掌门神情肃然，徐莺莺为我而重伤，关乎到我，黄掌门不敢怠慢。

　　“李长老陈长老，随我一起施法，为我提供气息。”

　　黄掌门开口看着长老。

　　“不用了，让他们几个来吧。”我摇头指了指那三个接我们的青年。

　　这让三人一愣，有些不解看过来。

　　“你们也不希望大小姐出意外吧，你们修为比两位长老更高一点，这样更稳妥。”

　　“你们两个去把，注意保护好大小姐。”为首青年点头，两人走过去帮忙。

　　地面很快出现一道符阵，寒气肆意，白雾升腾。徐莺莺躺在阵法之中，黄掌门以气息画完最后一笔，整个大阵成型。

　　两个青年各占在南北角，在黄掌门指挥之下，不断灌入气息。

　　阵法光华闪耀，寒气越发浓郁，他们俩的面色渐渐苍白起来，寒冰箭是七冰殿内的宝物，中了此箭虽然有救，但消耗却也不小。

　　“还有没好吗？”两个青年手指哆嗦起来。


第879章 天龙宗出手

　　这阵法吸力太恐怖，他们瞬间被吸走了一半以上的气息，忍不住焦急咆哮。

　　“快好了，是这徐小姐中毒太深，否则不需要损耗这么多。”黄掌门也擦着汗道，他控制阵法，此时倒不需要损耗太多气息，但的确有些不好意思。

　　片刻之后，阵法晃动，一道光柱拔地而起，直冲天际。

　　咔咔之声中，徐莺莺体外的寒冰尽数碎裂，徐莺莺吐出一口淤血，很快恢复了过来。

　　“周大哥。”徐莺莺看到我激动的扑到我怀里，死而复生，让她更加珍惜现在。

　　“周公子，大小姐，现在可以走了吧。”那青年笑着走过来，旁边两人喘着粗气，累得够呛。

　　“当然可以。”我笑了笑，松开徐莺莺独自走过来。拍着青年肩膀。

　　“杀了你们，我们随时可以走。”

　　话音未落，我眼眸陡然冰寒无比，一巴掌拍了出来，轰在了青年的胸口。

　　随后我打出两道符文，落在那两个不知所措之人身上。

　　徐迎松派了三人来接我回去，而我却动手要杀他们。

　　情况突变，让所有人都不知所措。徐莺莺更是瞪大眼睛，不知道发生了什么。

　　“你干什么？”青年被我一掌拍飞，陡然吐血。他悬浮半空，神情阴鹫无比。

　　“啊！”两声惨叫此时响起，那两人中了我打出的毁灭符文，身体崩溃，化为了灰烬。

　　所有人都混乱了。

　　这两个人刚刚才帮忙救了徐莺莺，而我现在居然毫无理由的杀了他们，这到底是怎么回事？

　　“你好大胆子，敢对州主之人下手，看来你背叛徐迎松，大小姐快过来，此人是奸细。”那青年朝着徐莺莺紧张叫道。

　　“我是奸细还是你是？你还要继续演下去吗，我干什么你心知肚明，你干什么我也一清二楚，你根本就不是徐州主的亲随，带我们走？恐怕我们走了，才是真的没命吧！”

　　来人不是徐迎松的手下，那又是什么人？

　　我的话如同重磅炸弹，所有人都是面色大变。他们纷纷后退，和这青年拉开距离，警惕的看着青年。

　　“我不明白你在说什么？”青年一脸怒意。“我们好心来救你们，你却杀我手下，你要给我一个解释。”

　　“你不承认，我就逼到你承认。”我看青年还嘴硬，直接拆穿他。

　　“徐莺莺是徐州主独生女，她遭遇危险，他竟然没有亲至，更没有拍康一龙来，你那两个手下更是可笑，给徐莺莺疗伤，竟然还敢抱怨，若是真的亲随，即便将气息消耗一空，也不会突出半个不字！你现在还要装下去吗？”

　　“原来如此。”青年的面色陡然一沉，突然平静下来。

　　“你有胆子冒充徐迎松的手下，到底是什么人？”我胸膛起伏了一下，压下一口浊气，冷笑道。

　　“哈哈哈。掌门说的没错，周公子你心智若妖，竟然这么轻松就看穿了我的身份，不过我也看穿了你。”青年突然大笑起来，脸上涌出狰狞之色。“你不必强撑，受了重伤吧？否则怎么会连我一个大圣，偷袭都打不死我。”

　　一波未平，一波又起。

　　我神情难看，黄掌门也是不安起来，所有人都惊惧的聚到了一起。

　　那青年说着，大笑着后退。

　　“掌门，你们可以都出来了。”他发出信号。

　　顿时我们四周虚空震开，好似云雾一般晃动，那平静无比的空中，无数的人影显现而出，他们数量密密麻麻，足有数百，从四面八方将我们包围在大地之上。

　　他们一个个气息彪炳，神情冷峻。

　　我的神情难看，这些人修为都不亚于大圣，更有数个半帝强者。

　　而看到青年旁边的为首之人，徐莺莺陡然面色发白，难以置信。

　　“铁掌门，怎么会是你们……”

　　天龙宗，是徐莺莺之前的门派，她对于门派一直有感情，不想竟然是这些人要对付我们。

　　“徐莺莺，难道你连这都不明白，此人杀了坤莫，而坤莫是我宗门长老！他便是我天龙宗的仇敌，我身为掌门，自然要为他报仇！”铁掌门是一个头发灰白的老者，他双目瞪圆，看起来为报仇而来。

　　“掌门，事情不是这样。”徐莺莺焦急解释。

　　一边是自己的宗门，一边是多次救他的恩人，她不想看到两方刀剑相向，拼个你死我活。

　　“是坤莫师尊他设计阴谋，为了骷髅果，他不惜害死诸多徒弟，甚至包括我。周大哥是为了救我，才不得已对他出手，周大哥不是坏人。”

　　“闭嘴！是非对错我自会判断，现在我就将他拿下，之后慢慢审问。”

　　“对，莺莺你不要被此人迷惑，他不是好东西，坤莫师尊为人正直，一定是他得到骷髅果，被此人觊觎，才惨遭毒手。”那青年也搭腔道。

　　“掌门，此人身受重伤，不要给他疗伤的机会，我们上吧。”

　　铁掌门点头，诸人朝着众人方向逼迫而来。铁掌门一抬手，打出一道冲天光华，整片火焰谷光华闪动，化为一个倒扣的碗，将这里彻底封锁。

　　“不是这样的。你们为何不相信我？”徐莺莺痛苦的大叫。明明一切是坤莫做的，我只是救他，但现在反而却要看着宗门对我出手，这让她无比的痛苦。

　　“莺莺，你如果再回护此人，别怪我天龙宗将你当做奸细，滚开。”铁掌门大喝挥手，一道劲气飞出，抽向徐莺莺。

　　我上前一步，将这气息震散，同样脏腑又是一阵起伏。

　　“莺莺你退开。”

　　“周大哥，这是一场误会，我不能看他们对你出手。”徐莺莺激动道。

　　“莺莺，你到现在还不明白？”我看着徐莺莺，质问的语气，让她神情突然恍惚，想到什么，她不可置信的看着掌门。

　　一切都只是借口罢了。

　　我嘴角溢出一抹血迹，却忍不住大笑起来。

　　“你们的借口真是可笑，到了这时候，谁不知道你们为了什么，何必还装腔作势。”

　　“我们为了坤莫长老报仇，理所当然。”青年冷哼驳斥。

　　“报仇？你们为了报仇，却现在四周射下禁锢阵法，而后假扮徐州主的人要带我走？这就是你们报仇的方式？”

　　“不就是想要骷髅果，加上这道念细丝，何必妆模作样。”

　　我大笑之中，取出这金色细丝，铁掌门看到，眼眸之中贪婪之色狂涌。

　　“你们根本不是不明对错，你们是为了杀周大哥。”徐莺莺娇躯晃动，失望的尖叫。

　　她的心很痛，难以想象这就是自己的师门，一直引以为荣的天龙宗。

　　师尊为了寿元，不惜灭杀所有弟子，掌门为了道念，不惜颠倒黑白，滥杀无辜。

　　“莺莺你太单纯了。到了现在居然还以为我们为了杀周远？”

　　铁掌门闻言反而笑了起来，他冷冽的目光扫过众人，让所有人都心底一阵不安。

　　此时他胜券在握，被我拆穿后，也懒得在掩饰下去。

　　“道念，这可是道念啊！”看着我身前的道念细丝，铁掌门声音都在颤抖。

　　“老夫本来只是为了骷髅果和路家承诺的好处，但是若能得到此物，那些东西又算得了什么！我天龙宗有了一缕道念，必定跻身凌玄大陆顶级宗门，就算凌皇圣尊，也要不得不畏惧我们三分。”

　　铁掌门大吼，和众人一起，朝我们逼迫而来。

　　他示若疯狂，眼眸中充斥着狂热。

　　“有了这一丝道念，我天龙宗便可以和雪域，凌玄王朝平分秋色！老夫就拥有了更多成帝的可能。”


第880章 唯一的生机

　　“就算毁灭我天龙门，就算粉身碎骨，此物我也要得到！所以不光是周远，而是你们所有人都要死！杀了你们，这道念便没有人知道在我身上，也没有人知道我做的一切。杀了他们！”

　　铁掌门一声大喝，数百人陡然抽出各种宝物，锋利的寒芒映照着各色光彩。

　　他们如同压顶乌云，要冲下来将我们全都碾成粉末。

　　所有人面色大变，这么多强者，他们根本无法对付。黄掌门和众多长老也笑的苦涩。

　　七冰殿真是命运多舛，他们以为刚刚看到了复兴的契机，现在却又再度遭受灭门之灾！

　　所有人都看着我，只有我是他们的救星。

　　“退，去天火之地。”我开口下令，指引着众人方向。

　　“听周师兄的。”黄掌门回过神来，也是大喝，所有人没有一个犹豫，全都朝后倒退。

　　“三元卷。”

　　与此同时，我强运气息，打出术法。

　　无数金色真龙呼啸，挡住这些人的来路。趁着混乱，我们借机后退，全部冲入天火之地内。

　　“哇！”我后退之中，陡然喷出一口鲜血，气息也散乱起来。

　　“周远。”徐莺莺拉住我，否则我已经摔在地上。

　　“我没事。走。”

　　我喘息着，好似重伤的野兽，和众人一起，推到了高塔之地。

　　到了那高台，我再也忍耐不住，又连番吐血，倒在徐莺莺怀中，气息不断下降。

　　之前连番大战，我并没有毫发无损，虽然我表现出无敌之姿，不过是为了演给路家人看。

　　尤其是路全拿出道念细丝对抗我，我无论身体还是神识，受伤都极重。

　　后面我一直都在强撑，打算离开此地后寻找安全之地疗伤。

　　但天龙宗的突然出现，成了压垮我身体的最后稻草，让我伤势彻底爆发。

　　现在的我，修为甚至不如普通大圣！

　　“凝冰仙水谁还有，全都拿给周公子，快！”黄掌门胡子乱颤的呼唤，抓过一瓶瓶药液倒入我的口中。

　　众人看着，为各自的性命担忧无比。

　　我成了这副样子，怕是指望不上了，而天龙宗人在不断靠近，他们还能靠谁？

　　一抹绿光，在我手掌之中腾起，吸引了所有人的视线。

　　这是一抹建木之源，也是我最后的手段。

　　看着天龙宗人冲破金色真龙，朝此地杀来，我仰口吞入一颗骷髅果，一股寿元火焰，在我身上升腾而起。

　　“既然你们想来夺我们的命，就要有死的准备。”

　　我声音寒冰一般，看着他们飞来，越来越近。

　　一百丈，五十丈！众人惶恐起来，甚至可以看到对方脸上残忍的笑容。

　　“祭炼寿元，万物生！”

　　我看准时机，大喝一声，滚滚寿元好似江水，涌入了那建木本源之中。

　　轰隆隆！

　　大地颤抖，泥土翻涌，一道道巨大的树木枝杈，从大地之下陡然钻了出来，冲向天空。

　　它们攀升的速度极快，一根根粗壮的枝杈锐利的好似刀子一样。数量秘密麻麻，环绕这高台外整片大地！

　　枝杈冲天，好似一根根突然冲出来的长枪，刺入一个个猝不及防的身体。

　　噗噗之声中，一个个飞在最前面的天龙宗弟子，身体被刺了个透心凉。

　　血液飞溅，惨叫不断。

　　一个个身体着被枝杈穿身顶高，而后又被扩大的枝杈将身体撕裂，血水连同肉沫，顺着枝杈恒流而下，让人触目惊心。

　　一片巨大的植被林陡然生成，好似一个倒扣的碗，将高台四周全部笼罩。

　　剩余的天龙宗弟子面色难看的停在这丛林之外，一个个头皮发麻，再没有了之前的兴奋。

　　我实在太可怕了！

　　就一瞬间，冲在最前方的近一百个弟子，全都死在了这些绿色植被之上。

　　他们有些身躯部分还挂在这树枝差上，眼眸空洞，充满恐惧。

　　“赢了！”

　　“周前辈果然强大无比，即便重伤，灭杀天龙宗也轻而易举。”

　　“有这绿色植被在，我们没有性命之虞。”

　　与外面天龙宗的死寂相反，高台四周的七冰殿弟子则是兴奋万分，我突然施展这绿光之术，将所有人牢牢保护在里面。

　　我身体摇晃一下，体外的寿元之焰全部消耗一空，我要起身，却只感觉天旋地转，仿佛脱力一般。

　　“周远你就坐在这吧，你伤势太重，不要乱动。”徐莺莺拉住我，有些担心地说道。

　　“你扶我起来，此物挡不住他们。”

　　我深深喘息着，徐莺莺面色一僵，旁边黄掌门等人也是再度慌乱。

　　难道还没有结束吗？

　　就在此时，绿色植被外，不停响起轰隆之声，一个个枝杈颤抖不止，颤的让众人跟着心惊。显然天龙宗不甘心这么算了，一定要将此地破开。

　　徐莺莺和柳传搀扶着我走下高塔，我神情短暂凝聚，围着这片高塔，划出一座符阵。

　　期间我三次咳血，而四周的绿色枝杈，震颤的更加厉害，许多枝杈都在吱呀声中，大量的落地。

　　当我刻画好这个符文，天空突然一阵轰响。

　　轰咔！

　　一道天雷从天而降，光芒穿透了这绿色植被的包裹，将上方震开了一个大口子，让光芒倾斜而下。

　　“看你们还怎么躲下去。”

　　天空之上，铁掌门手持一道雷霆光华，须发皆张，好似雷神一般威武。他再度一指下方，又是一道雷霆劈落，在另一个地方裂开一道口子。

　　这道天雷镜，是天龙宗的护宗之宝，催发一次便可以射下一道天雷，威力强大。

　　随着不断雷霆劈落，这里的空洞不断增多，绿色屏障摇摇欲坠。

　　轰咔！

　　终于在铁掌门又一次出手之后，整片绿色植发出一声不堪重负的撕裂之声，全部爆裂开来。枝杈叶片飞舞，保护众人的屏障顷刻化为了虚无。

　　天龙宗众人，再度出现在众人眼前，让他们心头发颤。

　　不过这一次，天龙宗没有人再敢妄动，而是纷纷看向铁掌门。

　　“哼，一群贪生怕死之徒。”铁掌门低哼斥骂，他扬手打出一道雷霆，直射高台。

　　许多人本能的后退。

　　然而此时高台之外，却陡然冲起一道道黑雾，伴随着一声真龙咆哮，将这高塔再度包裹其中。

　　黑龙灭天阵！

　　“灭了一层又一层，但看你还能搞出多少花样。”铁掌门哈哈大笑。他并不着急，外面有阵法包裹此地，我们无法传送而出，他就不怕什么。

　　“所有人，攻击这阵法，我看他们能撑到几时！”铁掌门低哼，也没有太多办法，最简单地方式便是以力破之。

　　“护阵。”黄掌门也朝众人大喝一声，所有人运出气息，灌入这黑龙灭天阵内。

　　两方一内一外，都是拼命出手。

　　而我，自从刻下这阵法之后，便一直盘膝静坐在高台之上，徐莺莺站在我身前，帮我护法。

　　我此时心神，都沉浸在了识海之中。在我识海内，我看着那漂浮识海上空的道念细丝，若有所思。

　　我清楚的知道，这黑龙灭天阵，也撑不了多久。

　　天龙宗之人的整体实力，远超七冰殿，而一旦他们再度攻破此阵，那么我也无能为力。

　　所有人都将灭口，被屠杀干净，包括柳传永志，也包括徐莺莺。

　　当然我作为他们此行的目标，更是只有死路一条。我非但要死，还连累数百人跟我一起死！

　　我此时身受重伤，气息神魂乃至身体都无力再战。

　　除了神念！

　　若是我若能参悟这一缕道念，化为之前路全同样的攻势，天龙宗在道念攻击下，没有人可以存活，必定全部灭杀。这是我反败为胜的机会，也是我此时唯一的机会。


第881章 不惜一切

　　“周远，你真的要吞念试道？此事危险无比，就算在神界，几率也只有一半。”陆羽悬浮在一旁，担忧劝我放弃打算。

　　“其实你虽然重伤，但如果你带着徐莺莺逃走，依然有七成把握，比这个要靠谱许多。”

　　“那七冰殿之人呢？”我出言反问。

　　陆羽愣了愣，沉默不言，我叹了口气。

　　“我知道你是为了我安全考虑，但七冰殿人本和天龙宗无冤无仇，一切事情都因我而起，我抛下他们独活，这与我的道心不符，我做不到。”我摇摇头，更何况柳传救过我的命，我抓过这道念。

　　它似有所感，微微颤抖中，散发出金色光辉，在通体流转。路全抹去了这道念的印记，让它并不抵触我的控制。

　　道念慢慢研究，现在已经来不及了，而唯一快速吸收的方法，便是吞下这道念，让它和神魂结合，快速的让我洞悉一切。

　　“没有别的办法，哪怕只有一半的几率，也要试一试。我若活，他们便活，他们若活不成，我也不愿独活。”

　　我深吸了口气，将这丝道念抓在手中，毫不犹豫，仰口吞了下去。

　　如同吞咽了一柄钢刀，我的喉咙痛苦无比，好似被硬生生切割开。

　　随后这撕裂的滋味扩散开，好似钢刀变成了万千的铁钉，扎入我的心脏肺腑，骨骼经脉！

　　穿透一切的刺激，涌遍我的全身。

　　“啊！”我发出一生痛苦的咆哮，感觉全身都被切割成一片片一样。

　　识海内的金色小人身上光芒忽闪不定，我跪在地上，全身颤抖。

　　吞噬他人的道念，等于吸收另一人的道心根本，这是两股截然不同之物，我硬要他们融合在一起，痛苦难以形容。

　　这边我强忍痛苦，不断融合。

　　外界七冰殿等人，也遇到了大麻烦。

　　七冰殿众人，根本不是天龙宗的敌手，即便抵抗一炷香的时间，都难以维持。

　　一个个弟子喷出鲜血，昏倒在地，他们气息涣散，已经尽了全力，甚至遭到反噬。

　　在死亡面前，没有人不拼命。

　　真龙魂不断焦躁咆哮，游弋在黑雾之中抵挡轰击，但黑龙灭天阵的范围，还是在被不断地蚕食缩小。

　　“这样硬撑下去，迟早是死。都是此人害了我们，掌门，不如我们将他抓了，或许天龙宗会饶了我们。”赵松柏面色苍白，指着我朝黄掌门建议。

　　“闭嘴，如果不是周远，我们已经死了，说这些没有意义，他让我们撑住一炷香，一定有他的想法，你尽力撑住就好。”黄掌门怒斥，对我无比信任。

　　“哈哈，到了现在，你居然还相信他的鬼话？一炷香之后，说不定他恢复了一点气息，就带着那女人跑了，把我们留下来当做垫背。”赵松柏不屑一顾。

　　他对我灭杀他弟弟一直耿耿于怀，现在终于发泄了出来。

　　而且他已经认定，留在这里只有死路一条。

　　“我不管，我总要一试！”赵松柏甩开黄掌门，陡然朝着阵法外面冲去。

　　“赵松柏，你要干什么？给我会来。”黄掌门惊怒交加，赵松柏却全当没听到，身体没入了黑雾之外。

　　这黑龙灭天阵，可以困住外面的人，却不能阻止里面的人离开。

　　毕竟是我临时布下的阵法，谈不上完美无缺。

　　“各位天龙宗之人，不要杀我。”

　　赵松柏逃出之后，朝着外面众人举手投降。

　　“我愿意交出魂血，认掌门为主，求你给我一条生路。”堂堂七冰殿的第三殿主，赵松柏此时高举双手，双膝跪倒。

　　所有人都愣住了，这一幕完全出乎预料。

　　“你想活命？但我为什么答应你。”铁掌门饶有兴趣止住众人问道。

　　“那周远说了，要我们撑住一炷香时间。他一定有所阴谋，所以只要您不杀我，那么我就劝说所有第三殿的人投降，这样此子撑不住一炷香的时间！”

　　赵松柏早已经组织好语言，此时快速开口，将一切信息都出卖给了铁掌门。

　　更是将我和众人逼到了绝境。

　　“赵松柏你无耻，七冰殿如何对你的，你现在吃里扒外。”柳传怒吼，不敢相信天下竟然又如此无耻之人。

　　“哼，成王败寇，活下来才最重要，这周远已经完蛋了，你们还帮他就是自寻死路！”赵松柏笑的自信。

　　“好，里面的人听着，只要你们出来投降，交出魂血，老夫绕你们不死。”铁掌门朝着阵法内喊叫，动摇七冰殿之人心神。

　　高台之上，众人一片沉默，许多人目光都是动摇起来。甚至有些人不善的看向我。

　　以前他们没有选择，但现在却可以活。

　　“第三殿的各位，这是我赵松柏给你们拼死找到的一条活路，还愣着干什么，否则惹恼了铁掌门，你们活命的机会都没了。”赵岭柏反而劝说众人认主投降。

　　一些人心头猛跳，都是飞了起来，回头看着七冰殿众人，目光冷的让人心寒。

　　“无耻！我看你们敢走！”几个长老怒不可遏，就要阻止。

　　“让他们走。你们离开可以，毕竟同门一场，不要伤害自己人。”黄掌门苦涩一笑，拦住长老。

　　这些人犹豫片刻，点点头，转身毫不犹豫的没入黑暗之中。

　　“各位，如果你们不相信周远，而相信天龙宗能救你们，我黄川绝对不拦着。”黄掌门朝着众人开口，笑的苦涩。

　　有一些人动摇，头也不回的飞走，不过大部分人还是留了下来。

　　“简直丢人现眼，我宁可站着死，也绝不跪着生。”

　　“说的没错，我的命都是七冰殿救的，今天七冰殿灭顶之灾，我誓与门派共存亡！”

　　“交出魂血，等于当作奴隶，这样的修道还有什么用，这样的性命又有何用。”

　　“而且我相信周前辈，一定能灭掉这些居心叵测的小人，我们才是最终的胜者。”

　　一个个七冰殿之人大吼，七冰殿内并非只有赵岭柏这等势利小人，同样有热血男儿，他们拼死一战，而且对我相信无比。

　　我曾经在他们面前，创造无数奇迹，他们同样相信，我这一次也会如此。

　　他们不惜一死，有血有肉。

　　识海之中，我忍受着炼狱般的折磨，也感受到了他们的气势。

　　“各位，你们选择相信我，我也一定会给你们一个交代。”

　　黑龙灭天阵外，许多刚刚逃出的弟子羞愧难当，但是路已经选择，他们不能回头。

　　“可笑，我真想看到你们被灭杀的时候，是否还能像现在一样自信满满。”赵岭柏大笑。

　　“动手。”铁掌门再度开口，新一轮的轰击开始。

　　而这些刚刚逃出之人，甚至也无耻的加入了进攻的行列。

　　对着里面自己曾经的同门，痛下杀手。

　　“撑不住了。”

　　黄掌门陡然吐血，七冰殿本就处于劣势，现在更有一部分人投敌出手，让黑龙灭天阵的范围小到了极致。

　　甚至战火已经烧到了高台之上。

　　“恐怕我们不行了。”看着众人拼了命的阻挡，大长老眼露悲哀之色，他同样不断溢血，身受重伤。

　　“答应周远一炷香的时间，我黄川就算毁了这条命，也要撑够！”

　　黄川大喝一声，他飞升而起，全身散发出大量烈焰。

　　一道道寿元之气涌出，散入这黑龙灭天阵中，黄川祭炼生命，死死捍卫住这最后的空间。

　　“拼了！”也有人怒吼一声，同样全身燃烧起来。

　　“既然迟早是死，留着这寿数又有何用？”这高台之上，剩余的弟子，全都咆哮着全身浴火。

　　他们全都燃烧寿元，不惜一切！


第882章 道念之威

　　此时的场面让人震撼。

　　上百名七冰殿弟子，除了那些重伤昏迷之人，全都散发出寿元气息。

　　没有人要求他们这么做，但他们却无怨无悔！

　　徐莺莺跪倒在我身前，气若游丝。

　　她伤愈不久，却也拼尽全力，此时就连祭炼寿元的力气都没有。

　　寿元之光连成一片，甚至稍稍照亮了整个黑龙灭天阵。

　　我心头动容无比，有这么多相信我的弟子，我又如何能够就这么倒下。若我辜负了他们，我就算坠入轮回，也会无比不甘。

　　一瞬间我心头涌出了一股无穷的力量。

　　“给我融！”

　　识海之中，我爆发出一声怒吼，全身血管崩张，金色的气息洒满识海，用尽我一生之力，将这一缕道念融化的越发快速。

　　轰！

　　我神识内的金光，甚至已经穿透了识海，涌入了我的身躯，从我身体透体而出，射向四面八方。

　　“这是发生了什么？”众多弟子都是感觉到了光芒刺目从他们身后爆发，他们转头看来，都是大吃一惊。

　　我此时依然闭目盘膝坐在高台，但我身上射出万道金光，好似烈日骄阳。

　　这些光芒不断穿透，非但照亮这个平台，更是打亮了整个黑龙灭天阵。

　　“周远，你小子搞什么鬼。”真龙魂怪叫着，黑龙灭天阵，黑雾是这阵法的精髓，我照亮黑暗，等于在帮对手破阵一样。

　　“怎么回事？”

　　许多天龙宗的弟子也是感受到了黑雾之中的异常，暂时停止了攻击。

　　突然之间黑雾翻滚，一道道金色光芒射出来，让他们吃惊无比。

　　然而这些光华根本来不及躲闪，全都落在身上，但却只是光，并没有任何杀伤力。

　　“这金光究竟是什么发出的？快点破开这阵法，我要看那周远捣什么鬼！”铁掌门大声咆哮，他感觉到了一丝不同寻常的味道。

　　不过已经不用他们出手。黑龙灭天阵，就在下一刻便彻底崩碎。

　　轰隆隆！

　　就在震颤之中，所有人失去了屏障，全都暴露在天龙门众人眼前。

　　“完了。”

　　许多人面露绝望，聚在一起。

　　他们最终还是没能撑住一炷香，现在我没有醒来，他们任人宰割。

　　“将所有人都杀了。把周远封住气息带过来，我要搜魂。”铁掌门吩咐一声，一众手下抽出兵刃，从四面八方朝着高台扑来。

　　“杀一个不亏，杀两个算赚！”黄掌门大吼，众人都跟着点头，现在他们没了希望，反而更加淡然。

　　一个个好似即将慷慨就义之士，毫无畏惧的看着众人。

　　“死！”

　　一个个天龙宗强者，手中屠刀伸向了年轻弟子，女修，老者。他们眼中只有杀戮，冷漠无情。

　　“住手！”

　　而就在许多生命要无辜丧命之时，我陡然睁开眼睛，发出一声震天怒吼。

　　“铁掌门，让他们立刻滚开，否则杀了七冰殿一人，我让你一辈子也得不到这道念细丝。”

　　我心念一动，道念细丝便出现在我身前。

　　“所有人退回来。”铁掌门眼眸闪烁，众人稍稍后退。

　　“周远，你应该知道，你已经山穷水尽，就算那这道念威胁，老夫也有把握让你毁不了他。”铁掌门低哼。“所以你将这道念细丝交出来，老夫可以给你一个痛快。”

　　珍贵无比的道念细丝，在铁掌门口中，却只能换不受折磨的一死。

　　“做梦去吧，我们就算全部自爆，毁了此物，也不会让你得逞。”黄掌门怒吼，众人附和，打算玉石俱焚。

　　“好，给你吧。”

　　然而让他们大跌眼镜的是，我居然认真的点点头。

　　众人异样的看着我，满脸鄙夷。为了能不受折磨的死去，我居然交出了道念细丝。

　　“哈哈哈，亏你们这些白痴，还把他看做希望，结果如何？他不过是一个面临死亡时，胆小如鼠的货色！”赵松柏大笑。众人面色涨红，却说不出话。

　　“接好了。”我一挥手，这道念细丝脱手而出，划过半空。

　　铁掌门露出提防之色，一把推出一个身旁人，让他接住了这细丝。

　　“拿来我看。”铁掌门看我没有耍诈，顿时露出精芒，将细丝抓过来，眼神中充满了兴奋之色。

　　“有了此物，老夫晋升大帝有路。”

　　他小心抚摸着这一缕道念，就仿佛在抚摸少女的肌肤一般。

　　“道念呢？道念去哪了！”

　　突然铁掌门面色大变，愤怒无比。这丝线的确是道念细丝没多，但是里面却空空如也，完全只是一个空壳。

　　“道念在哪？既然是道念，当然在我的道心之中。”

　　我冷笑一声，身体陡然绽放出了金光。

　　“你吞噬了道念，那是属于我的道念！”铁掌门气得发抖。“杀了他，杀了所有人。”

　　众人这才得知，我洗刷了铁掌门，根本没有给他任何东西。

　　“你们后退。”

　　我上前一步，站在了高台边缘，黄掌门立刻点头，所有人毫不犹豫退后，给我留出大量的空间。

　　看着密密麻麻，从四面八方朝我冲来的强者，我此时脸上却露出一抹不屑。

　　我再度踏出一步，直接悬浮在了半空之中。同时我的身体光华，发散到了极致。

　　“一年崩天地！”

　　我低吟一声，双目陡然看向虚空，射出两道无匹神光！

　　这原本是路家始祖的道术，但今日却已经彻底为我所用。

　　轰隆隆。

　　我这虚空一步踏出，顿时四方气息狂乱，天地之光骤然暗淡，白昼变黑夜，天地此时只剩下了我这一道光芒。

　　仿佛我就是这世界主宰，是这一界的天道。

　　四周全部沉寂下来，时空被我蛮横的一脚踩住，一切都冻结在了这一刻。

　　路全之前以幻术，在虚幻之中催动三次道念，而我却是在现实空间之中，不借助任何的术法。

　　因为他只是借助始祖之念，而我却是自悟的道念！

　　这让我的术法威力，比他施展强大百倍。

　　咔咔咔！

　　我一脚踏在空中，踏碎了这一片虚空，无数的虚空裂痕，好似龟裂一般，以我为中心，朝着四面八方疯狂蔓延。

　　天空碎了，大地崩了，裂纹所过之处，万物不复存在！

　　所有天龙宗之人都被定在了这一刻。

　　他们面色恐惧，看着虚空裂痕不断在瞳孔逼近，却根本动弹不了一丝。

　　一道道裂纹临身，切碎身体，割裂神魂。

　　这龟裂蔓延，将方圆百丈之力的虚空全都泵成了一块块碎屑。

　　“不！”裂纹弥漫到了远空，赵岭柏等人惨叫。

　　现实讽刺无比，生死之间的转变快如眨眼。

　　他们处心积虑，甚至献出自由，换取性命，他们不相信我能保护他们，宁可加入死敌对付培养自己的宗门，而换来的结果，并非保住了性命，反而丢掉了神魂。

　　“我后悔啊，赵岭柏你害我。”那些背叛七冰殿之人，一个也没有活下来，本来他们可以活下去，但做出了错误选择，只能在悔恨之中，丢掉了性命。

　　黄掌门骇然的看着这一切，神情痴呆。

　　众人也是脸庞抽搐，难以置信。

　　这是他们从未见过的术法，甚至想象中都未出现过的强大之术。

　　我一脚踏出，居然碎裂了天地，震毁了一切！

　　当天地光华归于正常，我四周虚空中，一个个身体碎裂成块，朝着大地坠落。

　　血肉之雨天降，让这百丈区域变成了一片九幽炼狱。

　　“啊！”铁掌门嚎叫着，他拼命抵挡住了道念的攻击，但他修为之气逸散，让他的境界不断下跌。

　　半帝，大圣，圣祖！

　　他头发蓬乱，最终摔落在地，瘫软跪倒，神情痛苦无比。


第883章 给你一条活路

　　铁掌门剧烈的颤抖着，一切都完了，他和天龙宗都彻底毁了。

　　他想杀我，抢走我的道念，让他有机会修为提升到大帝，他处心积虑，本来已经接近胜利。

　　然而却败得这么惨。我融合了道念之威，崩碎了天龙宗无数强者，更是让他现在沦为了圣人修为。在场许多他看不起的七冰殿之人，一指头都能碾死他！

　　而这一切，都是因为我一人。

　　“周远，老夫和你势不两立。我灭不了你，也要灭了这七冰殿。”铁掌门不甘的怒吼。

　　捏碎一道玉佩，他的身体突然化为了流光，朝着远空遁去。

　　为了保密，他今日带来的都是自己的嫡系手下，天龙宗依然是佘武洲最强大的宗门，拥有超越七冰殿万倍的实力。

　　“想逃？”我眼眸微眯，向前迈步阻拦，却陡然身体剧颤，喷出一口鲜血，勉强控制住身形，却再没有阻挡之力。

　　“罢了，以后再收拾他。”看着铁掌门逃走，我此时却做不了什么。

　　我伤得太重，神魂身体寿元皆伤，刚刚道念是最后的武器，将我身体内所有精气神损耗一空。

　　连番恶战，现在的我可以说连一个普通圣人也比不了。铁掌门如果出手，都有可能将我灭杀，然而他没这个胆量。

　　不过下一刻，我感觉到什么，陡然抬起看向远空。

　　平台之上众人也都有所察觉，纷纷目光看去，面露震惊之容。

　　“铁掌门，你这是要去哪？”

　　虚空晃动，身影闪现。无数强者出现，好似铜墙铁壁，阻拦住了铁掌门所有去路。

　　那为首之人，说话之间好似拎鸡一般，上前铁掌门提了起来。

　　“难道我七冰殿今日真的遭遇灭顶之灾不成？”看着铁掌门如同鸡仔一样脆弱，黄掌门在心头哀嚎，这灾难一波接一波，怎么还没完没了了。

　　此时众人都弹尽粮绝，经不起任何的冲击。

　　“周远，你好大胆子！”那人抓着铁掌门朝我大喝。

　　黄掌门等人吓得跌坐在地，英雄气一过，他们感觉无比的绝望。

　　“康大哥，别吓到这些人。”不过听到来人质问，我却笑了。身体一下子放松下来，直接瘫坐在高台之上。

　　“你这家伙，遇到这么大风浪，怎么也不传音出来。直到刚刚我们才发现此地出事。是不是信不过我？”康一龙落在我旁边，一脸质问。

　　“哪敢？只是有机会传音的时候不危险，等到危险已经没机会了。”我笑着摇头。

　　“周远，让你受苦了。”康一龙咧嘴笑着，拎着面如土灰的铁掌门丢在一旁，他身后还跟着许多熟面孔。

　　黄掌门等人彻底瘫倒了，总算命保住了。

　　“对了，徐州主也来了。”

　　康一龙说话之间，远空再度颤抖，徐迎松的身影踏步而出。

　　“莹莹别怕，一切都结束了。”徐迎松朝我满是谢意的一笑。

　　“爹。”徐莺莺看到父亲红了眼睛，猛地扑入了徐迎松的怀里。可以说作为娇生惯养的大小姐，她这一辈子都没经受过这么多危险，当然也让她成长了许多。

　　事情尘埃落定，众人消耗都极大。

　　所幸徐迎松带来了不少神药草，众人分食之后，气血恢复了许多。

　　骷髅果我也没有私藏，虽然此物大有裨益，但无法放入储物空间，更极容易毁坏，七冰殿等人之前燃烧寿元，剩余的几颗骷髅果，除了我吃掉一颗外，其他都融成汁液，分给了七冰殿的弟子。

　　众人惶恐，随后带着浓浓感激看着我。他们并没燃烧太多生命，我就施展了道念击碎所有敌人，他们服下这汁液，反而等于平添了几年寿元！

　　众人都是无比的激动，对我千恩万谢。

　　寿元对任何修士都是最重要之物，修士修道，不就是修长生么？以他们的实力，如果换做其他任何时候都一辈子也得不到如此珍贵之物。

　　虽然经历了一些生死考验，但一番事情下来，他们一个没死，还得到了几年寿元。

　　看着这些人如此激动，那些背叛七冰殿之人有些未死，此时被捆在一旁，一个个神情黯淡，羡慕无比悔恨难当，把赵松柏心里骂了一万遍。

　　如果当时他们再坚定一点，这些好处本来也有他们一份。

　　只有黄掌门和诸位长老时而苦涩笑着。

　　普通弟子为了寿元开心，但他们看着火焰谷的满眼疮痍，近乎少了三成的弟子，痛心无比。

　　谁都知道七冰殿完了。

　　没了宗门，死了小一半弟子，恐怕过不久，整个门派都将彻底消失。勉强经营了这么久，终于还是走到了这一步。

　　“周远，这些人怎么处理？”一个时辰后，众人恢复的都差不多了。

　　我也睁开了眼睛，神药草滋润之下，我的身体也恢复了六七成，而剩余的损耗需要我慢慢运功恢复。

　　徐迎松和康一龙等人听徐莺莺讲述这几日发生的一切，也都很是震怒。

　　康一龙此时就指着铁掌门等人，朝我询问。

　　他们面色惨白，哀求的看着我。他们不想死，但命运完全掌握在了我的手中。

　　“依我看全都杀了。”柳传恨声，这些人全都吓得瑟瑟发抖。些人除了铁掌门少数几个，其他都是七冰殿背叛之人。

　　“对，柳师兄说得对，这些人该杀。都是狼心狗肺之徒。”

　　许多人点头。他们对这些人也不屑鄙夷之极。

　　七冰殿由于地处偏僻，很难正常招募来弟子，所以许多七冰殿人，或者是孤儿，或者便是走投无路之人。

　　七冰殿收下他们，对他们养育保护，可谓大恩，比如赵岭柏兄弟便是如此。但当七冰殿面临生死危机时，这他们非但加入了天龙宗，更是反过头来对付他们，没有人对他们有好感。

　　“各位，大家好歹同门一场，我们已经知错了，何必朝死路上逼我们。”那些叛徒理直气壮地说道。

　　“可笑，现在你们知道是同门了？刚刚你们拼命帮着天龙宗对付我们的时候，怎么没想起同门来？自从他们背叛七冰殿那一刻，他们就已经不是我们同门！”永志冷笑，说的他们哑口无言。

　　“对，杀了他们！”众人大吼，这些人都是面如土色，筛糠般发抖。

　　只有铁掌门，闭着眼睛好似大作一样，一语不发。

　　他知道自己是绝对没有活路的，干脆等死，还算能保留一丝颜面。

　　我此时扬起手，众人声音都是停了下来。

　　所有人看向我，谁都知道我的话最终决定他们的生死。

　　“铁掌门，你似乎很想死？”我问道。

　　“哼，想不想不也是死，休得啰嗦，动手吧！”铁掌门低哼，一副慷慨就义般的硬气。既然知道是死，还怕个屁。

　　“如果你还有活路呢？”

　　“你……你别骗我。”铁掌门差点咬到舌头，随后又冷笑一声。

　　“我要杀你，你不会放过我，这是修真界的惯例，何必侮辱我。”

　　“我确实给你两条路，一生一死。”我饶有兴趣一笑，闻言众人都是有些异样。我要放过铁掌门？这无异于东郭先生，太过妇人之仁。他们看不明白。

　　“生路是什么？”没有人不想活下去，铁掌门咽了口吐沫，脸上的硬气少了许多。

　　“你不是想死么？关心生路干什么？”我冷笑拆穿他，铁掌门面庞涨红。

　　“没有人想死，只要你绕过老夫，我必定为你马首是瞻。”

　　“好，交出魂血，我让你继续做天龙宗掌门，而且给你个任务，只要你做得好，我甚至可以还你自由。”


第884章 重建七冰殿

　　“你，你再说一遍。”

　　轰！

　　铁掌门瞪大眼睛，难以置信的看着我，以为他耳朵听错了！

　　他已经沦为阶下囚，就算认主他也考虑过，但以我的实力，什么仆从没有，他甚至连当奴仆的机会都没有。

　　然而现在我非但让他活下来，还继续让他做掌门，甚至机会重获自由。

　　这条件无疑让他无比心动，感觉像做梦一样。

　　我认真看着他，再度重复一次，铁掌门激动无比。

　　“别高兴得太早。我还有要求。”

　　铁掌门连连点头，只要能保住性命，还有什么条件不能答应。

　　“我唯一的要求，就是你们天龙宗，日后该名称七冰殿外宗，从此之后考核优秀的核心弟子，全都送到七冰殿来。”

　　“这没问题，天龙宗本就是我创立的，所有长老执事都听我的。”铁掌门点头。

　　“还有以后我不在此地，你要听黄掌门的安排，天龙宗成为七冰殿外宗，一切的门派资源，都要归黄掌门处理。”

　　铁掌门有些心疼，但还是毫不犹豫的点头。钱财是身外之物，如果命没了，这些资源还有何用。

　　说到这里，所有人都看向黄掌门。

　　谁都知道，七冰殿日后会在我手中崛起了。

　　有了佘武洲第一大宗门不断输送资源和弟子，又有我的支持，七冰殿想不复兴都难！

　　“周师兄，你是我七冰殿永远的恩祖。”

　　黄掌门哭了，他扑通一声跪倒在地，朝我长身而拜。

　　一众长老也是眼睛通红，纷纷跪倒在地。到了后来，所有七冰殿上百弟子都跪在我的面前。

　　他们之前还不是滋味，认定七冰殿即将消亡，然而转瞬之后，我就给了他们一个如此大的惊喜！

　　有天龙宗这样的大门派做外宗，这是黄掌门做梦也不敢想的事情。

　　黄掌门眼睛里全是幻光，仿佛看到了未来七冰殿成了佘武洲乃至整个凌玄王朝，数一数二门派的那一天盛世之景。

　　而这一切都是因为我。

　　徐迎松微微点头，眼眸露出一抹欣赏。

　　我做事情有恩有义，铁掌门虽然是我敌人，但我也能认下仇恨帮七冰殿一把。

　　康一龙也是一笑，对我越发的有好感。

　　“黄掌门你这不是折杀我了。”将黄掌门和众人拉起来，我笑了笑。

　　“不过我们的功法太弱了点，恐怕担不起教育精英弟子的能力。”考虑到实际问题，黄掌门起身时又有些没自信。七冰殿只有一部粗糙的焰冰诀总纲，剩余七种功法也算不上顶级，如果天龙宗弟子真的来了，看到这些功法，恐怕误人子弟。

　　“这个一会再说，你放心好了。”我打断黄掌门的话。看向徐迎松几人。“徐州主，你们可别多清闲，我有事情要请你们立刻帮忙，不过可没工钱。”

　　“什么忙？你小子还有自己搞不定的事？”康一龙有些好奇，咧嘴一笑。

　　“但说无妨，你冒着性命危险救了莺莺，我徐迎松欠你的情。”徐迎松微微一笑。

　　“我要现在重建七冰殿。”

　　我猛地转头，看着天火之地外那片废墟残害，眼眸闪烁着火热之色。

　　幸福来得太突然，黄掌门等人呼吸急促。七冰殿的宫殿全毁，是他们心头永远的痛，而现在我却要立刻重建七冰殿。

　　“主人，重建七冰殿，需要大量材料，我可以从天龙宗拿。”我以秘法炼化铁掌门的魂血，他此时对我毕恭毕敬，已经完全接受了现在的身份，开始为我着想，当然也不乏溜须拍马的意图。

　　“不用，七冰殿过去是那位奇人，历经一百年岁月，以他的焰冰诀一点点打造而成，可谓是七冰殿曾经光辉的写照，可惜我和路家老祖一战，这里全都毁了。一个宗门最讲根基，现在冰宫毁了，等于让七冰殿断了根基，我要重塑冰宫，而且还要比之前更加庞大，成为真正的冰雪宗门，成为这片大地最庞大的宗门！”

　　众人都被我的话震撼到。

　　在凌玄王朝，所有宗门都是以火焰之术修炼，这七冰殿已经是另类的一个。

　　而现在我却扬言要在火焰之地，建造最大的冰雪宗门，一旦建成，这无疑会是前所未有的壮举。

　　“说了这么半天，你要我们帮什么忙？我提前说好，我和徐州主可都不会寒冰术法。”康一龙好奇笑道。

　　“你们不吝气息都够了。就怕你到时候叫苦。”我一笑，眼眸闪过一抹狡黠。

　　“开玩笑，不过是一点气息，全都给你又算得了什么，你交代吧。”康一龙拍着胸脯，一副无所谓的样子，在他看来，就算传我一些气息，也不是大事。

　　片刻准备之后，所有人都飞上了半空。

　　其他人都落在后面，而我和徐迎松、康一龙，则是飞到了七冰殿遗址的正上方。

　　他两人的手掌，都是搭在了我的肩上，当然这也是我的要求。

　　“这家伙神神秘秘的，到底要干什么？”两人看着我，都是无比好奇。

　　我目光扫过四周，随即闭上眼眸，暗暗将脑中已经规划好的场景再度研究一遍，确认没有问题，我双目睁开，陡然射出两抹精光。

　　我非但要重建七冰殿，而且在一个时辰内，我就要将它彻底建完！

　　全身气息一震，我体内冰焰诀与焰冰诀交替运转，双手挥出，朝着地面射下大量寒冰之气！

　　冰气呼啸落下，冻结地面，让这一大片区域，碎屑四散，冰块消融，变成了一片宽大厚实的冰层平台。

　　我的身体此时犹如漩涡，双臂散出气息同时，吸收四周无尽的天火之气，徐迎松和康一龙都是从淡定变得面色认真气息，朝我体内灌输气息，任由我催动而出。

　　众人眼前，这片寒冰平台不断变化，一道道冰墙拔地而起，亭台楼阁，瑶池水榭，建筑轰鸣之中产生，飞檐斗拱，气象万千！

　　所有人都瞪大了眼珠了，震惊的瞠目结实说不出话来。

　　在他们肉眼之中，看着这原本一片废墟之地不断的变化，好似经历了一场时空幻术一般，新的殿宇落成，高大的墙壁建筑出现，比之前七冰殿更大，更雄伟。

　　咔咔咔！

　　一阵爆裂之声中。

　　就在这片冰雪平台的最中间，一座高塔拔地而起。

　　之前七冰殿最高的建筑，只有三层，然而这高塔不断攀升，很快就超过了十层！

　　二十八层的冰塔，耸立在七冰殿正中，高大无比，极为恢弘。这只是七冰殿一角的写照，整体的七冰殿，都是无比的宏大壮阔。

　　“这建筑，已经比我天龙宗的掌门之殿还要壮观了。”铁掌门倒抽冷气，神情骇然。

　　“奥龙，你们这些该死的还愣着干什么，过来帮忙。”

　　康一龙此时看着众人怪叫。他苦着脸，感觉身体被掏空，再也没有刚刚对我牛皮哄哄的模样。

　　“这该死的周远，他这是把我们堂堂城主州主当成了搬砖苦力啊！”康一龙忍不住骂道。

　　奥龙等人飞速敢来，一个个手掌按在两人肩膀，气息灌输，让我打出的冰气不至于中断。

　　十几个城主，加上一个州主合力之下，三炷香的时间后，一座巨大的冰宫便完整的出现在了众人眼前。

　　震撼无比，举世无双！

　　所有人仰头看着这冰宫，都是产生敬畏之感，难以掩饰内心的震撼。

　　不说其他，单单看到这门派，有人说此地是凌玄王朝第一宗门，也不会有人有意见！

　　此时的七冰殿，足有之前的三倍大，因为天火之地被我吸走了许多火焰，这让冰宫的范围可以轻易扩大。就连天火也要倒退三分。


第885章 两套功法

　　我终于收回手臂，刚一散去漩涡，众人都是倒下了。

　　“周远，你小子简直把我们当牛马啊！”

　　康一龙累得气喘吁吁，满头大汗，奥龙等人更是不堪，面色苍白，不断吞下各种药物。

　　“周老弟，你可把我坑苦了，老子日后说什么，也不会再轻易答应你的请求了，我都快被你抽成人棍了。”康一龙哀嚎，黑脸上透露出苍白，都显得皮肤白了不少。

　　就刚刚被我吸走的气息，不亚于他和三个半帝生死大战。

　　徐迎松同样也消耗不小，微微气喘。不过他却脸上带笑。

　　“一龙，你这就说错了。这么大一座宗门冰殿，仅仅用了不到一个时辰横空出世，整个凌玄也独此一家。而且出自我们之手，康一龙日后你完全可以拿去吹牛，到时候有谁不佩服你五体投地。”

　　康一龙细细琢磨，也是展眼舒眉，瞬间黑脸露笑。

　　“州主你说的也有道理，想想我还是占便宜了呢。”

　　众人闻言，都是哈哈大笑。他们同样是这成就的一员，虽然谁都知道我才是主要之人，但此地每一份砖瓦都有他们的心血。

　　不知不觉，这些城主看着冰宫顺眼无比，忍不住就想日后关照一下，这里好似自己家的宗门一样。

　　众人落在冰宫内休息，我并没有歇口气，而后目光转向了天火之地。

　　一个个火焰巨人顿时变色了，他们全身瑟瑟发抖，惊恐无比。

　　他们本是强大的存在，一个个有半帝修为，但感受着我们一群强者散发出的气势，他们被迫现形，扎在天火之地角落。

　　“你们放心好了，我不杀你们。”

　　我想了想，朝着这些火焰巨人打出无数光华，涌入它们的眉心之中。

　　“天火之地从今以后，就成为七冰殿的试炼之地，除此之外，你们也是七冰殿的护宗神兽。”

　　“吼！”几百丈高的巨人，原本强大而蛮横，但现在在我面前，温顺的好似小猫，朝我跪拜行礼。

　　他们身为天火之精化成之物，只能活在天火之中，我留下一半的火焰谷给他们，等于保住了他们的性命。而天火之精本就是无智之物，也不会在意尊严自由。我能让他们存活，他们就认定我是好人。

　　我将那些光华另一端凝结起来，炼成了一道令牌，随后交给了柳传。

　　众人若有所思，这令牌可以掌控无数火焰巨人，等于七冰殿的命脉之物。

　　我将它交给柳传，他日后在七冰殿的地位，注定仅次于掌门。

　　黄掌门等人此时都差点喜极而泣，感觉好似做梦一样。

　　曾经强大无比，威胁他们生存的火焰巨人成了护宗神兽，毁灭的七冰殿不但回来了，而且还要比之前更好。看着这么庞大的新七冰殿，所有人都充满了梦幻之感。

　　落在七冰殿大门之前，我凝视着面前传功石碑。

　　此物不知是何材料，坚不可摧。成为此地唯一没有被毁去的建筑。

　　抚摸过这些文字，我轻叹一声。

　　石碑高大，但上面的文字稀少，只用去了不足三分之一。

　　那位奇人最后留白，是他自己知道，对于天道理解的表述能力有限，希望七冰殿后人能够涌出天才，补全他的功法。

　　然而时至今日，七冰殿也未能迎来奇人期望的那个人。

　　黄掌门和众多七冰殿弟子都围拢过来，紧张的看着我。

　　他们知道我承诺给七冰殿留下一本不弱于任何大宗门的一流功法，但却不知道我会写什么。

　　“拿笔来。”

　　我酝酿情绪，陡然伸手。永志捧着毛笔飞来，早已经准备好。

　　我手握笔杆，气息精神酝酿到极致，挥毫泼墨，笔走龙蛇。一个个刚劲有力的大字出现在石碑之中，充斥着霸道蛮横之气。

　　我从未练习过术法。

　　但修炼之人，自身便有一股悟道之气，尤其像我刚刚融合道念，更是对于天道理解加深许多。

　　大圣之体，掌控力几乎无穷，对手指手臂的控制做到巅毫。我此时写出的字，甚至比那凡人一生练就的大书法家，还要入木三分，充满刚硬之气。

　　几百字一气呵成，我将这石碑上的字体下，所有位置全部写满。

　　落下最后一步，我朝后倒飞，一甩袖子。

　　砰！

　　一股劲气落在这石碑之上，我写出的字已经深刻在石碑之中，气息吹动下，顿时碎屑飘落，形成一个个石刻之字。

　　焰冰诀依然是焰冰诀，不过我却在那奇人的基础上，加以注解，写的更加详实，不必让门下弟子揣摩，便能够真正的加以修炼。

　　“这是……”

　　康一龙等人也看到了我写下的功法，他们都是一愣，随后面露精芒！

　　这些人无一不是凌玄大陆强者，即便是随意一扫，便能看出功法强弱。

　　之前的焰冰诀，言语不详，许多关键之处更极为模糊，根本算不上好的功法，充其量只有研究价值，没有修炼的意义。

　　但我写的却完全不同。

　　清晰详实，层次分明。如果是普通弟子就算了，但如果精英弟子修炼此术，将来注定有成就大圣甚至半帝的希望。

　　“周远这小子，有开宗立派之能啊。”康一龙看过之后，忍不住一声长叹。

　　“从这功法之中，我就能看出周老弟对于天道的理解，不弱于我。”

　　“要不是我修炼到了大圣，换做我年幼之时，一定改修这门功法。这功法看得我心痒。”奥龙更是赞叹，胖脸上居然露出悔恨之色。

　　“奥龙你不用心痒，我听说你有块坚固如铁的石头，这玩意你也没用，正好送我吧。”我开口说道。

　　“你要它干什么？”奥龙肥脸一哆嗦，有些警惕。“此物我还打算炼一口棺材，如果我身死道消，此物能为我遮风挡雨。”

　　“奥龙，你这家伙真是没出息，年纪轻轻就想着准备后事。”众人露出鄙夷之色。

　　“我拿一些道念心得和你交换你这块石头。”我开出条件。

　　“你拿道念的理解跟我换？”奥龙听了顿时眼珠子瞪圆，美不颠的立刻答应了。

　　他能成就大圣，是因为当年误吞了某种圣果，众人之中，他的实力不高，对天道的理解更低。

　　所以我一说拿天道理解交换，他简直答应的不要太快。

　　“奥龙你不做棺材了？”众人笑着嘲讽。

　　“你们懂个毛线？有了足够天道理解，我就能够修成大帝，然后破碎虚空，还要什么身后事。”

　　奥龙笑的如同天上掉馅饼，他一挥手，顿时大地轰颤一声，一块和七冰殿石碑差不多的石头落在地上。

　　我眼睛闪了闪，此物果然很厚重，个头不大但却能震荡大地。

　　“不过周远你要这石头做什么？”奥龙问道，众人也都有些好奇。

　　我没有回答，而是散发出金玄之体的金光，凌厉如刀，一次次劈在这石头之上。

　　很快将这石头变成了一模一样的石碑样子。

　　这下众人更加好奇，我又搞出一块石碑，是想在上面写些什么？

　　再度抓起墨笔，我工工整整，在石碑最上方，写下冰焰诀三个大字。

　　“焰冰诀，冰焰诀？”

　　徐迎松看到若有所思，眼眸露出意外之色。

　　随后我再度提笔书写，这一次速度更快，在下方写下了一道新的功法。

　　冰焰诀写成，两个石碑上的文字，陡然绽放出绚烂色彩，遥相呼应一般，闪烁不断。

　　“这功法不弱那焰冰诀啊。”众人扫过文字，再度倒抽冷气。

　　他们看向我的目光，和之前截然不同，带着浓浓敬佩之色。


第886章 心神不宁

　　之前我写下焰冰诀，他们虽然赞叹，但并未太当回事，毕竟我是借着前人的功法，将以整理详细。如果给他们足够时间，他们也或许可以做到。

　　但冰焰诀不同。

　　他们一眼便能看出，此物完全是脱身于焰冰诀，是我自己领悟研究的功法。

　　能在前人的基础上，完善功法，本就已经非常不易，而我居然加以创新，创造了截然相反的功法，这绝非一般人可以做到。

　　甚至可以说，在场之人除了徐迎松，其他人都做不到！

　　当然如果他们知道，我非但可以施展两种不同术法，还能随时正转反转，恐怕会惊得满屋子眼睛落地。

　　“周师兄，这……”黄掌门呆滞的看着两个石碑，使劲揉着眼睛。

　　他已经被一连串的好消息快冲击傻了。

　　七冰殿非但有了顶级功法，而且一有就是两个？

　　“这两套功法，你们不要决定，到时候让弟子到这里自悟，他们选择哪种，全靠天意。”

　　我存了小心思，在两个石碑中留下玄机。如果后世弟子，真的能够看出这点窍门，那么他也同样会找到出功法合一的方法。

　　黄掌门等人认真点头，他们再度拜谢。

　　冰宫建成，黄掌门和大长老去天龙宗，随着铁掌门办交接。

　　柳传带着一众弟子，去冰宫里安排住处。

　　众人也打算离开，康一龙看着我。

　　“周远，一起回玄城么？”

　　“不了，我还有些功法要在这里修炼，在凌玄盛会前我不会回去了。帮我转达康仑和秋莹一声。”我摇摇头笑道。

　　那高塔内的黑色火焰我可没忘，希望吸收了这缕火焰，我的冰焰之术可以提升到第二层。

　　“那就凌玄盛会上见，现在风起云涌，吴穹和卢昊阳放出话来，届时会让你知道长幼尊卑，你小心些。”康一龙点头表示理解，拍了拍我肩膀。

　　“周大哥。”徐莺莺走了过来，脸上泛着红丝，眼眸带着说不出的滋味。

　　“我要走了，下个月你要多场生死大比，我知道不能留在这拖你后腿。”

　　“你也好好修炼，天龙宗虽然没了，但你若有这方面的事情，可以来找我。”我微微一笑。

　　和徐莺莺的关系，让我感觉很奇妙，一开始她霸道任性，我很不喜欢。现在却在我面前很是温顺，我也将她当做了朋友。

　　“周大哥你保重。”徐莺莺点点头，满脸不舍转头。

　　然而不等我回头，她便跑了过来，当着众人，一把扑进了我的怀里。

　　众人看到这一幕，都是有些震惊。徐莺莺是州主独女，又是绝世美人，自然有无数青年才俊追求，但她从未答应过一人，全都置之不理，她何时抱过别人，而现在更何况是主动抱一个男子。

　　康一龙见状一笑，看了眼风轻云淡的徐迎松。

　　蚊香软玉在怀，我的身体一僵，双臂不知道该怎么放。

　　徐迎松可是托付我照顾他女儿，但这和泡她女儿可是两回事啊！

　　徐莺莺身上的响起涌入我的鼻子，她毫无顾忌的紧紧搂着我，脸颊凑到了我的耳边。

　　她的声音带着一抹哀怨和忧愁，在我耳边很轻柔。

　　“周大哥，你的心思我知道的。我之前那么对你，你我之间注定不会有什么，生不逢时……但我想知道，如果我是现在的性格，你又没有道侣，你是否会对我动心，哪怕一丝。”

　　我心乱了几拍，徐莺莺最终还是向我吐露衷肠。

　　一个绝色天香的女孩，当着众人，对我主动示爱。她的话语幽怨，带着落寞和颓然，让人怜惜，也让我动容。

　　“我会的。”我没有虚假的点头，思索片刻后认真的开口。

　　徐莺莺松开我，盯着我的眼睛好一会，确认我是认真的，徐莺莺笑了。

　　“周大哥，我真的很开心。”

　　她笑的灿烂如花，翩翩若惊鸿。我心里不由自主揪了一下，天火之地，徐莺莺为我挡住致命的一箭，她惨笑着看着我，那一幕我永远都不会忘记。

　　可惜有缘无分，她注定在我生命中远去。等我回到了鸿蒙大陆，恐怕再无相见之日。

　　“周远，凌玄盛会见。”徐迎松朝我笑了笑，和众人一起离开。

　　天空渐渐黯淡下来，冰宫外只剩下了我一道身影。

　　繁华落尽后，只剩孤独寂寞。

　　修道本是孤独的旅行，我早已习惯，但徐莺莺的话，还是乱了一分我的心绪，许久才平静下来。

　　“一个月后的凌玄盛会，决定我能否借助传送古阵回到鸿蒙，不容有失。”

　　我收起心神，朝着高塔飞去。

　　离开鸿蒙已经有一个多月时间，不知道鸿蒙那边情况如何，古强者有多少复苏，地府又能否在动荡中安然无恙。

　　“按理说，云顶宫主承诺我照顾地府，以他的实力，保住幻琴等人轻而易举，但我却为何如此心慌意乱，好似幻琴。淫魔他们，过得并不顺利。”

　　我盘坐在高塔之上，看着星空心烦意乱。

　　明月高悬，让我压抑许久的思乡之情彻底爆发。

　　淫魔还好吗？是否又搞了一堆后宫快活。匡古找到那个老仙医没有，他的妻子是否起死回生。

　　我在这边遭受磨难，顾德顺还会不会因此疼的呲牙咧嘴。红衣斋等三大杀手势力，一天被我全灭，是否有新的势力诞生？还有魔女的身份究竟是什么，我灭了红衣斋却没见到雾嘉，这叛徒又跑到哪里。

　　还有妘幻琴，我灭了红衣斋，为妘家免除后患，想必妘家也会重新接纳她了吧。

　　越想这些，我心神就越发的不安定。

　　修炼到我这个层次，心神已经和天道有了一丝感应，绝对不会无故不宁，心神不定就代表鸿蒙大陆有事发生。

　　“不行，下个月必须回到鸿蒙大陆。”

　　我深吸口气，死死压下这一阵不安，随即闭目盘膝，运气功法，吸收高塔下的天火。

　　时间匆匆流转，眨眼之间一个月的时间度过。

　　我在这高塔之上一闭关便是一整个月。一次都没有离开过。

　　一天正午，我陡然睁开了眼眸，眼眸闪过一抹火光之色，甚至点燃了身前的大片虚空。

　　这火焰燥热无比，虽然是我偶然乍现的火光，却就连普通大圣也能烧死。

　　高塔随即一阵震颤，一股浓烈热气随即从高塔之下涌动而出。

　　此时高塔之下空空如也，那一抹黑色火焰，之前被奇人镇压在塔底，但现在却被我所用，它燃烧没了最后一丝热量，所有的焰火之息都被我吸收一空。

　　“师叔。”永志过来，双手捧来一套干净的换洗衣物。

　　这些天来，他作为护法童子一直在我身旁照看，看我的眼神崇拜无比。

　　这一个月来，每一个七冰殿弟子，都能切身感受门派和自身带来的变化。

　　而这一切都是源自于我。

　　我跟着他飞回冰宫，永志一路上向我倒出这些天内的事情。在我闭关时，康一龙来过，秋莹和徐莺莺也都来过。

　　不过他们看我修炼，便没有打扰，给永志留下口信，托他交代，便很快离开。

　　“距离凌玄盛会还有几日？”

　　冰宫之内一应俱全，铁掌门拿出大量天龙宗资源，七冰殿变化很大，真正有了一股强宗大派的风采。

　　我在冰宫内沐浴更衣，走出后开口问道，感觉神清气爽。

　　“还有三日。康城主一天前来过，打算和你一共赴京，但师叔你未出关，他便托我转告你先走了。不过奥城主还在等你，要你出关后我一定转告。”

　　我点点头，心里一暖。和永志朝着奥龙所在之地而去。


第887章 看他死还是我死

　　奥龙这家伙应该是担心我误了时间，所以特意留在这里，当然也或许是康一龙和徐迎松的安排。

　　“周大哥，我想求你件事。”永志说完之后，突然吞吞吐吐起来，我笑了笑，让他直言。

　　“我想和你一起去玄京。我从小在火焰谷出生，还没有离开过这里，更没有去过玄京。”永志有些腼腆的搓着手。

　　“你知道我得罪不少强者，留在我身边会很危险。”我皱了皱眉，永志和柳传一样，都颇为善良，而且他年纪不大，还是孩子心性，我不想害了他。

　　“周大哥我知道，不过我不怕，你不是说如果想要成为真正强者，一定要经历生死磨砺吗？”永志突然抬起头，眼眸很亮，很是坚定地说道。

　　“我身边刚好需要一个跟班，你跟我去吧。”我最后还是答应了。至于到了玄京，我身边危险的话，就让他跟着奥胖子。而且有徐迎松在，永志也不会有什么大碍。

　　“周远你可出关了，如果明日你再不醒过来，我就要冒着风险强行叫醒你了。”

　　奥龙看到我一张脸顿时舒展开，笑的合不拢嘴。

　　“走吧，这个时节，前往玄京的一路也有不少美景，对修士悟道很有帮助，我们即刻启程。”

　　和黄掌门等人交代一番，三道身影便化作流虹离开了七冰殿。

　　一路之上，奥龙也讲了许多这一个月发生的大事。

　　临近凌玄盛会，所有强者都绷紧了弦。

　　普通修士想着能够一鸣惊人，如果能成为凌玄圣子，或者成为一城之主，接下来便拥有大把资源。

　　而身处其位上的强者，则是如履薄冰，担心被人推翻，又想要更进一步。

　　这一个月内，有强者突破，也有强者坠亡，总是风云四起。

　　而引起我注意的是，林世铎的儿子林杨，在一个月前一招就斩杀了一位呼声很高的凌玄圣子继承者，而后这一个月他再度销声匿迹。

　　原本我随着修为进境提升，已经不把当时和林杨的比斗之约当一回事，但林杨表现出的实力，恐怕此人也不容小觑。

　　“还有吴穹，此人突破了。”奥龙看着我，神情有些异样。

　　吴穹和卢昊阳，之前和我在赤荒极地大战，凌玄大陆人尽皆知，我们更定下赌约，在凌玄盛会上决一死战。

　　奥龙也特意收集我这些敌人的情报，便于我了解敌人的状态。

　　而我听了却是一愣。

　　“吴穹之前本就是半帝，他难道突破成大帝了？”

　　“这当然是不可能的事。吴穹他没这实力。”奥龙一笑。“不过吴穹修炼的据说是一套远古传下的秘法，需要特殊体质配合，他便是万中无一的极品血脉，每突破一个层次，实力便会提升一个大台阶。”

　　“之前吴穹在九大州主中处于中游位置，这下突破后信心百倍，他扬言要踩着你的尸体，拿到这次凌玄盛会的第一。”

　　“踩着我的尸体？”我听了冷笑一声。“可惜做梦都是反的。”

　　“总之到了凌轩大比，我是有好戏看了。”奥龙咧嘴一笑。他修为不高不低，无欲无求，去参会完全是凑热闹。

　　我们三个身影如电，很快飞出赤荒，穿越佘武洲，来到了一处碧浪翻波之地。

　　这里环境优美，江水清澈，许多大小船只停靠在岸边。

　　“玄京出于万河之源中，是一座孤岛，我们所有人都要转船过去。当然我们也可以飞过去，不过一路风光美景无数，还有许多传说，一路悟道而行，已经成了每次凌玄盛会的惯例。”

　　我们三人落地，奥龙和我讲述。

　　“比如这双龙湖，当年就曾有大能悟道，他本是半帝，垂垂老矣，但一日突然顿悟，江水翻波，竟然吸引了无数锦鲤从四面八方赶来，无数锦鲤围绕着他翻腾，形成玄奥图案，久而不散。当时场面震撼无数修士，这老者顿悟三日，踏碎虚空飞升，留下一段惊世传说。”

　　奥龙说着颇为羡慕，他得到我的道念真理，但依然感觉自己欠缺太多，所以对于悟道的事极为感兴趣。

　　我们一路走到了岸边，准备换船离开。

　　不过刚走过来，我便看到前方聚拢着好多人，还有一声痛苦的哀嚎。

　　“求求你们修士，救救我的孩子。”

　　“这些修士冷漠无情，把我们寻常人不当人看。”

　　“哼，别忘了他们也是从凡人变成修士的。”

　　“嘘，小声点，你们不想活了吗？”

　　“怎么回事？”我和奥龙都是皱皱眉，走了过去。

　　此时人群之中，跪着一个男子，他跪在岸边，朝着前方不断磕头，甚至头颅嗑出了血来。

　　旁边一副担架上，躺着一个四五岁大的孩童，状况很差，双眸紧闭面色苍白。

　　一个医师站在一旁，不断叹息摇头。

　　“怎么回事？”

　　我散发出修士气息，让许多人噤若寒蝉，他们纷纷让开道路，任由我们走了进来。

　　奥龙看着那医师询问，我们都看出那男子孩童都是普通人，但这医师却是修士。

　　“这位道友，还不是因为这双龙湖被叶城主封住了，这孩子生了急病，需要去双龙湖岛中心，我以一种特殊药草救命，但这湖面不让通过，只能眼睁睁看着孩子去死。”医师长叹一声，颇为无奈。

　　“那他为什么要封锁此地？”

　　“因为他和朋友在湖上游船里听曲，静湖防止别人打扰。如果谁敢进入湖中，那就是死。”医师指了指不远处几个修士，他们神情彪悍，手持长刀，旁边还倒着几个尸体。

　　“这叶城主好霸道的性子，这双龙湖这么大，他在上面听曲，别人就都不让进了？他也好意思看着这孩子断气？这可是一条性命。”奥龙听了也是面色一沉。他也是一城之主，却从未有这么放肆过，简直拿人不当人。

　　“当然，他是此地城主，谁敢不听他的命令，便立刻灭杀。谁敢不服？”医师摇头。

　　“我就不信，这双龙湖别人就进不得。我去见见这叶城主，放心，我一定给你们一个满意结果。”

　　奥龙低哼一声，就要飞起，但却被我拉住了。

　　“这孩子不行了，你带着他和医师去治病，这里交给我。”

　　“你？但是周远你……”奥龙有些犹豫。

　　“放心好了。”我一笑，看向医师。“道友，你敢不敢随我们进去？”

　　“救人一命胜造七级浮屠，你们敢惹事，我又何惧之有？”医师笑的很随意。

　　“城主有领，擅入者死！”我们说话，那几个守卫听到一清二楚，看我们真敢行动，他们抽出刀枪飞了过来。

　　“死？我看是我死还是他死！”

　　我冷笑一声，一步踏了出来。全身气息陡然激射而出，轰然砸在他们身上，这几个守卫全被我打飞，扑通扑通落在湖里。

　　“反了，反了！快去通知城主。”守卫惊怒吼叫。

　　“不用，我这就随你们去见他。”我朝奥龙使了个眼色，他点头托起孩子，和医师离开。

　　那几个守卫从水里爬出来，飞过来抽刀就要杀我。

　　我两根指头，稳稳夹住了这大圣守卫砍来的一刀。让他面色瞬间大变。

　　“你们不是我的对手，要想杀我，就带我去见你们城主。”

　　“你小子找死，我们这就带你去见城主，让他亲手宰了你。”守卫眼神闪烁几下，哼了一声，几个人包围着我，朝着湖中心飞去。

　　他们也看出不是我的对手，但笃信我会死在叶城主手中，因为楼船内不光有他们城主，还有请来的大人物。

　　我必死无疑！


第888章 我也是城主

　　双龙湖面积极大，那叶城主所在的楼船，距离岸边足有十里之遥，从岸边看去都根本看不到楼船。普通人入湖更妨碍不到此人，但他却封湖化禁地，可谓蛮横至极。

　　湖水中心，巨大的楼船极为壮阔。它足有八层楼之高，巨大的阁楼如同宫殿。这说是一艘船，不是说着一个悬浮的小岛。

　　楼船布置的精美绝伦，好似一件艺术品。其内不断传出悠扬琴声，几道声音快速朝着那巨大楼船而去。

　　“你们搞什么？不再岸边巡视，跑到这里来干什么。”我们刚落在穿上，一个管家走到甲板上，压低声音怒道。

　　“陆管家，此人蛮横惹事，他非要见城主大人，我们解决不了，所以……”守卫首领鼻青脸肿地说道。

　　其他几人也是和我拉开距离，紧张的捂着脸。

　　我微微一笑。

　　飞到一半的时候，这些混蛋不只是抽了什么疯，居然再度朝我偷袭，结果被我打了鼻青脸肿，这下才老实下来。

　　“明白了，你们回去吧，你跟我走。”老管家神情闪了闪，驱散了那几个守卫，推开门指了指我。

　　我没有动，他此时冷笑一声。

　　“走吧，既然要见城主，又不敢进来，莫非你又想当缩头乌龟。”

　　“就怕你们想当缩头乌龟。”

　　我眼眸闪过一丝淡漠，迈步走进了楼船之中，随后管家进门，将大门关闭。

　　楼船内面积极大，管家带我东转西转。跟着他走过两个拐角，管家将我带入了一个房间。

　　“进去吧。”管家一把把我推了进去。

　　“你们城主呢？”这房间内空空荡荡，我平静的转头看着他。

　　“见城主？你也配！杀了他。”

　　管家此时露出狞笑，他话音未落，这房间陡然涌起一道阵法光幕，四道身影从黑暗中走出，他们身着盔甲，气势汹汹，都是朝我而来。

　　林世铎手下五千黑甲军，这叶城主手下同样也有四大强者。四周阵法涌动，更是密不透风，不让我逃掉。

　　不过看着四人我却笑了。回头看着管家。

　　“你们果然是缩头乌龟。你们叶城主就这么惧怕我么？”

　　“哼，城主正在听琴悟道，哪有空理你这种贱民，你跟着我进来，只能说明你蠢笨。老实告诉你，杀你就是城主的意思。”管家笑的嚣张。

　　“你是说，你们叶城主知道我来了，不清楚我找他什么事，就要杀了我？”

　　我眯了眯眼睛。

　　我和这叶城主本没有仇怨，过来也只是和他通气，不想太伤和气。所以到现在，我都守止于礼。没杀他一人，也没有私自乱闯。

　　我早就知道这里有埋伏，还是坦然走过来。

　　但没想到这叶城主如此蛮横，别人为封湖的事见他，却见都不见就直接杀掉。

　　“哪跟他这么多废话。一个散修废物，吃了雄心豹子胆，妄想见城主？也不想想你是什么东西。”四人都是傲慢无比，大步踏出，身上的大圣气息涌动。

　　两个伸手朝我肩膀抓去。另外两人抽出刀剑，打算给我捅了透心凉。

　　我眼眸金光一闪，扫过四人。

　　我心头有了一丝怒意，眼神中的寒气，让四个人心里都是一颤，竟然忍不住产生畏惧之感。

　　他们甚至隐隐有些后悔，没有先问清楚我的底线。不过此时再后退也已经迟了。

　　箭在弦上不得不发！

　　就在他们抓向我时，周围的空气陡然下降，一股寒冰之气弥漫，冰霜从我脚下瞬间蔓延而出。

　　寒冰瞬间定住四人的脚底，而后不断弥漫。

　　咔咔咔！

　　在冰冻之声中，四个强者全都保持着惊恐的姿势，化成了四座冰雕。

　　晶莹剔透，如假包换。

　　“啊！”管家大惊失色，四个大圣强者，连气都没喘一下，就都被我冻成了冰人，他几乎不敢相信眼前的一切。

　　他忍不住怪叫一声，转头就跑。这种强者，必须要请城主出手。

　　不过他没跑两步，身后便传来碰的一声巨响，一股气浪冲过来，将他直接震飞摔在地上。

　　管家痛苦的回头，惊骇发现这阵法居然被我一拳打爆了。要知道这可是连大圣都逃脱不了的束缚之阵。

　　“见我去见你主子。”

　　我一步踏出，拎鸡一样把他提起来，让管家的面颊肌肉抖个不停。

　　楼船内声音悠扬，时而还有谈笑之声。

　　“看来你们这位城主，悟道也不怎么样么。”我提着管家大步而行，冷笑嘲讽。

　　“那是因为真正的琴师还没到，城主大人正在和……旁人闲聊。”管家说一半眨了眨眼，似乎不想告诉我叶半峰在和谁一起。

　　“不用耍小心思，他就算和凌皇在一起喝茶，我都不在乎。”

　　我冷笑一声，一把将管家甩了出去，他身体瞬间拍在前面的木门木窗上。

　　轰隆！

　　附着在管家身上的劲气同时爆发，将整片雕花门窗震碎，管家的身影好似炮弹一般飞进去，落在了大厅的中央。

　　腾！

　　里面说话的声音瞬间戛然而止，几道身影都是面色大变，陡然站起身来。

　　琴音同时没了，气氛陡然变得阴沉。

　　“打扰了各位看琴，真是不好意思。”我云淡风轻的走进来，却丝毫没有不好意思的神情。

　　“你是何人？胆大包天！知不知道这里是哪，这里都是什么人？”

　　我一走进来，一个白面中年便冷着脸朝着喝骂，根据之前几人的描述，此人便是叶半峰了。

　　他一上来便气势咄咄，连番质问。

　　“我知道这是哪，也知道你是谁，至于都是什么人，我不感兴趣，只是想知会你一声，把岸边那些修士撤走，不要给此地丢脸。”

　　“放肆，你扰了我们清净，打伤我的手下，还想走！你把我叶半峰当成何物？”

　　叶半峰见我还敢教训他，怒拍桌子，顿时无数强者鱼贯从四周冲出，将我包围在了中间。他们都是叶半峰手下恶奴，一个个气势不善，随时打算出手。

　　叶半峰更是手握在刀上，随时准备抽刀。

　　“半峰，将你那些没有的犬牙召回去，你们对付不了他。”

　　而就在此时，叶半峰旁边，一个声音响起，阻止众人。

　　“师尊，你认识他？”叶半峰连忙伸手，回头问道。

　　“何止认识，我们简直太熟悉了。”那声音有些苍老，一开始说话还很温和，但到后面，几乎是咬着牙齿，弥漫刺骨寒意。

　　“周远，没想到你我提前见面了。”

　　一个白发老者从叶半峰身后缓缓起身，他一双阴鹫的眼睛死死盯着我，他发丝梳得一丝不苟，好似一只秃鹰。

　　我眼眸也眯起。

　　全州州主，卢昊阳。

　　此人我当然认识，他是九大州主中前三存在，更在赤荒极地连同吴穹杀我，最后与我立下生死赌约，要在凌玄盛会上一决死战，没想到他也在这。

　　“周远？此人就是那传闻中的天骄。”

　　无数人倒抽冷气，管家更是吓得面如土色。

　　他现在才知道，自己一直轻慢的，是个怎样惹不起的存在。亏他还想用那四个统领杀我，简直是找死。

　　“州主，他就是那个狂妄自大，敢向你发出挑战的周远？今日他敢找上门来，不如我们一起灭了他！”

　　那些犬牙退下，旁边座位上几人都是一愣，纷纷站了起来，一个个不善的看过来。

　　他们都是全州城主，个个是大圣中的强者。

　　“周远，你几日不见，更加放肆了。”卢昊阳冷笑。“知不知道这里是何地？知不知道我们是什么身份？老夫还没有主动去灭你，今日你就上门送死。”


第889章 琴姑娘

　　卢昊阳眯着眼睛冷哼。

　　“你一个小小修士，也敢狗胆包天，在我们城主州主面前惹事，你以为这里是赤荒么？这里是凌玄王朝之地，信不信我一个信号发出，四周的所有城主州主一起出手，将你在这灭杀。”

　　卢昊阳面色笑意，叶半峰更是冷笑连连，因为他说的没错。

　　在凌玄王朝外，他们无论是州主城主，也只是修士身份。但在这里，卢昊阳是凌皇认命的州主，他们是州主下的个个城主，我在这里出手，就等于挑衅凌玄王朝！等于造反挑衅。

　　这也就是在雨城村落，即便雪域圣尊亲临，那吴穹都敢不给圣尊颜面的原因之一。

　　凌玄王朝内等级严明，若我真是一个小小修士，触怒权贵，杀也就杀了。

　　他如果发出信号，即便是其他州的城主州主和我无冤无仇，也要合力杀之。

　　“一介小民就没资格过来？那城主有没有资格。”我表情平静，一挥手一块金色令牌啪的拍在了身前桌上。

　　令牌光芒耀眼，赫然是城主之令。再来之前，我就做好了准备。

　　所有人看到此物，都是面色惊讶，气息一弱。

　　卢昊阳看到，更是面色一沉。

　　“玄城之主，那徐迎松也是疯了，居然给你这雪域奸细城主之位。”

　　“我是玄城之主，便也是凌玄王朝的权贵，就算犯了错误有州主责罚，有凌皇降罪，但你们却没资格对我出手。”我收回令牌冷哼。

　　“现在，我有没有资格做这些事？”我冷漠一笑。“放开那湖禁，此地不是你一人的，你禁人入湖，让我没办法参加这凌玄盛会，我破你的门，打你的人，理所当然。”

　　说完我转身欲走，把叶半峰气得够呛。

　　我实在太狂妄了。

　　我先是硬闯进来，破坏了他们的氛围，砸坏门窗打伤人，现在却飘然而去，且说的理所应当，他竟没办法留住我。

　　“城主不能放他走，他不光打伤我，还杀了我们的人，那四个统领都是死在了他手中。”管家见状陡然开口。

　　“打人可以，杀人就是你的不对了，把话给我说清楚。”叶半峰眼眸一亮，顿时抓住借口，仆从再度涌出，将我拦住。

　　“我身为城主，这些狗奴要杀我，来一个我灭一个，来一千我杀一千。”

　　我回头冷笑。

　　“哈哈，说得好。换我也杀了。”

　　而就在此刻，楼船外再度飞来两道身影，奥龙和那医师都是落在我的旁边。

　　“那孩子怎么样了？”

　　“不太好，虽然我们找到他需要服下的药草，但那小岛被叶城主以阵法封印了，我们进不去，数量不够。”奥龙摇头，凑到我旁边低声开口。

　　“所以我们不是过来看看你进展如何，没想到是这种情况，看来这叶半峰不会给我们脸面了。”

　　“那阵法破不开么？”我也眉头一皱，事情搞成这样，叶半峰不会给我面子，当然即便我没做这些，因为卢昊阳的原因，叶半峰也不会给我人情。

　　“破到破的开，不过那阵法破开就会炸裂，那些药草可撑不住，全都毁了。我听闻那里叶半峰改造成了药院，这也是为了他人偷取。”奥龙哼道。

　　我眯了眯眼睛，事情有些棘手。

　　那可怜孩子虽然伤势控制住了，但若得不到小岛上的药草，还是难逃一死。

　　而且那地方是叶半峰的，我们也没有合理理由硬闯进去。

　　难道只能看着这无辜性命被叶半峰害死？

　　“我和叶半峰无仇，我试试看。”奥龙开口，随后上前一步。

　　“叶半峰，有个此地的孩子，被水中毒蛇咬伤，性命危在旦夕，需要你药院里的一株药草救命，我奥龙求你帮帮忙。”

　　“帮忙？我和你很熟么？”就在我们说话之时，那管家也凑过去，和叶半峰说了事情原委。

　　知道我们有求于他，叶半峰笑得很冷漠。

　　“毕竟是一条无辜生命，我们可以拿钱出来换你的药草。一百颗融魂晶，足够了吧。”奥龙压着不悦道。

　　一百颗融魂晶，只换取一株普通药草，奥龙可谓给了天价。

　　“哈哈，一百颗，好大的气量，不过我不缺融魂晶。”

　　“行个方便，当我欠你个人情。”奥龙挤出笑容道。

　　“那也行，你让这周远，当面跪在地上给我磕三个头，那药草我立刻给你。”叶半峰张狂看着我，毫不掩饰嘲讽。

　　“叶半峰你不要太过分，这孩子是你治下的子民，理应归你救治，老子低声下气，给足你面子，有必要如此吗？”奥龙也搂不住火，气得跳脚道。

　　“过不过分老子说了算！更何况此地是我的地盘，别说一个子民死了，就算死一千个一万个，老子愿意。总之他周远不朝我下跪磕头，我就眼睁睁看着那孩子死，也不给你们分毫。”

　　叶半峰笑得冷漠，指着后面的小孩说道。

　　“城主求你，这孩子从小就听话懂事，他也是为了给他生病的娘亲抓药，才去湖里找药草被毒蛇咬伤。求你救救他。”

　　那孩子父亲绷不住了，噗通跪倒在地，朝着叶半峰不断地磕头。

　　原本头上结疤的伤口又崩开了，血流出来，却浑然不顾。

　　众人冷漠的看着，无人开口说话，卢昊阳更是坐在位子上，闲适的喝着茶，似乎这一切都不在他眼睛。

　　“混蛋东西，弄脏了老子的船板！”叶半峰看到却怒了，因为男子磕头，血染在了地上。

　　他一脚踹出去，一股劲气瞬间飞出，就要将这大汉拍飞。

　　对这孩子的性命他视而不见，他关心的只是木板染上了血渍。

　　我一步跨出，震碎了这股气息。

　　那大汉哭得泣不成声，加上流血不止，陡然昏了过去。

　　“叶半峰，人家都这么惨了，你就没一点良心？周远不是杀了你四个统领吗？老子赔你一万融魂晶，再给你一头赤兽坐骑，你这该满意了吧。”奥龙气得胸膛起伏。他是从小人物成长起来，最看不得这样的场面。

　　叶半峰冷哼一声，坐着喝茶。

　　“叶半峰，我最后求你一次，我愿意向你死去的四个统领鞠躬道歉。”

　　我深吸口气，陡然迈步一步。

　　“周远你不能这么做。”奥龙听了大吃一惊，连忙劝我。“你何错之有，没必要如此。”

　　他知道我是最要尊严的人，就算无数次面临死境都不低头，但今日居然为了这素不相识的小孩，愿意鞠躬道歉。

　　“我的脸面再重要，也没有人命重。你看着孩子，昏死过去手里还紧紧抓着药草，那是救他母亲的药，这样的孩子，我愿意牺牲。”我摇摇头，看着叶半峰。

　　“叶半峰这你都不答应，你还是不是人？”奥龙怒道。

　　“朝我和师尊下跪磕头，别无其他条件。”叶半峰笑得很冷。

　　他存心要侮辱我，如果我对着两个死人鞠躬，就起不到这个目的，所以一定要将我自尊彻底踩碎。

　　至于我会不会答应？

　　他并无所谓，那孩子就算死了，他也不会眨一眼。

　　“叶半峰你他么不是人！”奥龙差点气死。

　　“其实还有办法，距离这里七城之地，也有这种药草。”那医师走过来说道。

　　“七城之地，这孩子撑得到吗？”我开口问。

　　而就在此时，突然之间远空响起一阵悦耳琴声，这声音好似从缥缈仙境传出，仙音迷离，带着幻妙。

　　声音不响不振，但却清晰传入每个人耳中，在识海之中激荡。

　　许多人神情露出陶醉之色，我同样眉头一挑，还从未听过如此美妙琴音。


第890章 我现在就报复

　　“是琴姑娘，她终于来了。”叶半峰哈哈大笑，一脸喜色。

　　“叶城主你厉害啊，琴姑娘可不好请。传闻听琴姑娘一曲，就可以悟道，甚至有人听过之后，从大圣突破到半帝。真是羡煞我们。”有城主赞叹。

　　“不过琴姑娘极少出现在我们俗世，就连凌皇一年都见不了几面，叶城主你真有面子啊，可以请到琴姑娘。”也有人附和道。

　　此刻，楼船之上的门窗打开，一抹清风突然扑面而来。远空之中，一座仙台般的白玉辇车缓缓飞抵，这仙辇足有几十丈大，香风阵阵，四周站立着数十个穿着精致，相貌优美的女子。

　　而唯独一道倩影坐在辇中，四面全是梦幻的薄纱，让人看不到她的样貌。

　　“叶城主，迟了半刻，还请恕罪。”那仙辇中的女子声音轻柔，好似云端。

　　“呵呵，琴姑娘能请到你已经是幸事，不过区区半刻，何足挂齿。”叶半峰笑道。

　　“说的没错，我们今日能有幸听琴姑娘弹奏一曲，等一天也值得。”

　　“琴姑娘我三十年前听你弹奏一曲，至今仍然回味无穷。”

　　之前面对那孩童冷漠的众人，此时都热闹非凡，纷纷吹捧着仙辇内的女子。

　　“你们这里似乎很热闹，如果有俗事，还请叶城主先处理好，姑姑时间有限，耽搁不起。”仙辇外一个女子看了看，注意到我和奥龙，柳眉稍皱。

　　她心机聪慧，看出我们并非一路人，担心有事发生。

　　“没事没事，只是有人不长眼，我现在就处理了。”

　　叶半峰笑了笑，转头看着这里，脸色陡然冷了下来。

　　“周城主，奥城主，你们请离开此地。虽然你们是凌玄王朝的城主，硬闯进来我也不能把你怎么样，不过此地毕竟是我的楼船，还请你们立刻出去，否则动起手来，这大汉孩子，怕是要死。”

　　叶半峰冷漠转过头，对我们下了逐客令。担心我们不走，竟然拿那两个可怜人威胁。

　　“没错，这是私人之地，你们没资格一直留在这。”

　　“所以这是你们的船，想干什么就干什么了？”我突然笑道。

　　“当然，你回到你的船上，你就算拿头磕船帮，我也管不着。”叶半峰冷笑。指着远处：“赶紧滚。”

　　“你！”奥龙又怒了，这次却被我拦住。

　　“我们走，不过我也记住你说的话了。”我语气极为平静。

　　“周远，这口气咽不下啊……”奥龙很郁闷，求了叶半峰半天，我和他好话说尽，他却蛮横的不行，看着无辜生命去死也不当回事。

　　但是注意到我脸上的笑容，奥龙又愣了一下。

　　他感觉到，我虽然看似平静，但眼眸里仿佛酝酿着什么风暴。我要干什么？

　　“快滚！”

　　后面叶半峰等人还在喝骂，我们已经飞出了楼船。

　　“你刚刚说其他办法是什么？”我想起了之前没说完的话，看向医师。

　　“距离这里七座城外，还有一片类似的湖泊，那里也盛产所需药草，不过时间有些来不及，恐怕我们赶过去施救，也只有一半的机会了。”医师说道。

　　“我们这就走，有机会总比等死强，等救了这孩子，我们再收拾叶半峰这群王八蛋。”奥龙咬牙哼道，刚刚他可是气坏了。

　　“不用如此，我保证这孩子在这就能救，而且叶半峰我也不会轻饶。当日仇当时报，这才是我的作风。”

　　我冷冷一笑，让医师和奥龙都是眼眸一亮，看起来我似乎有主意了。

　　而且不但乖乖收拾这叶半峰，还能报复他，这想想都很刺激。

　　“你们有没有船。”我问道。

　　“当然有，知道和你一起来，我特地备了一艘大船，虽然不如这叶半峰的楼船好，但也不差。”奥龙刚要撕开空间，将楼船取出来，就被我阻止了。

　　“大船穿透性太差，我要越小越好的，四周空旷的，最好是渔翁垂钓的那种小船。”

　　“这个我倒是有。”医师点头，随后取出一艘小船，的确很小，前后加起来能做四五个人。

　　“就是它了。”

　　我满意点点头，落在这小船上。

　　神神秘秘的，我到底想干什么？医师和奥龙对视一眼，都是有些惊异。

　　他们随即落下，将大汉和孩童放在船舱里。

　　“叶半峰他们要走了。”

　　我们刚刚落在船中，就看到不远处楼船扬起一片水花，朝着双龙湖深处而去。

　　“这帮王八蛋见死不救，倒是雅兴很浓，一边随波逐流，去玄京参加大比，一边听着玄妙仙音，真是讽刺。”奥龙低哼一声。

　　“那琴姑娘很有名么？”我也划动船桨，跟着这楼船而动，楼船上不少人警惕的看过来，我也毫不在意。

　　“当然，你居然没听说过这女子？”奥龙反而有些惊讶。

　　“琴姑娘是上一个凌皇的干女儿，从小便展露对音律的天赋，据说她完全是靠着一本音律之术修炼到了大圣境界。”

　　“什么？靠着音律修炼？”我听了也是吃惊不小。大千世界无奇不有，看来这女子音律上的造诣一定很高。

　　“是的，而上一任凌皇身死道消后，琴姑娘就更加衷心于音律，大部分时间闭关很少露面，不知道叶半峰走了什么狗屎运，居然能请到她来。”

　　“看来这机会一定很珍贵。”我笑了笑。

　　“周远，你们还赖在这干什么？大路朝天各走半边，别像个苍蝇一样，立刻滚。”

　　我们说着，叶半峰再度飞了出来，站在楼船高出，俯视着我们出言警告。

　　“这双龙湖是你家开的？老子愿意在哪走管你吊事！再啰嗦信不信老子在你船上开个口子，让你船沉。”奥龙也撕破了脸，肥手指着叶半峰骂道，说的后者一阵哆嗦。

　　“我劝你们不要搞小动作，我会派人死死盯着你们。”叶半峰似乎急于回去听琴，他挥手招出数百个手下，将楼船围了个密密麻麻。就算一只苍蝇也飞不进去。

　　很快，悠扬的琴音响起，我们距离不远，也能听得清晰。

　　“这是前奏。”奥龙一副陶醉样子，“这是广陵醉，是琴姑娘一手名曲，共分九曲，不过难度太大，她一般只演奏三曲，听说除了凌皇，还没有人听过完整的。就算是三曲，这叶半峰他们也是有福了。”

　　一想到这，奥龙就恨声道。

　　“我们在这里听不是也一样吗？”医师似乎不解。

　　“当然不一样，何为仙曲？仙曲就是随着琴音，会搅动天地气息，异象在四周翻涌，产生各种迷离幻妙之彩，我们只闻琴声不见幻妙，只能听个乐趣。”

　　“放心会有机会，以后我会让这女子在你面前，弹奏整曲的广陵醉。”我安慰的拍了拍奥龙的肩膀。

　　“真的吗？那我肯定死而无憾，到时候甘愿为你牵马坠蹬，做你一辈子随从。”奥龙笑了笑，只把我的话当做玩笑，完全没当回事。

　　“所以今天就到此为止了，我要这卢昊阳和叶半峰，连这前奏都听不完。”

　　我冷笑着将一件东西取了出来，奥龙和医师都是呼吸急促了一下，他们知道我要惹事了。

　　我手里是一个铜钟，巴掌大小，看起来平淡无奇。

　　我一扬手，这铜钟飞起，在空中打着转，快速暴涨到一丈多高，好似一把大伞，将我们的小船都遮在了下面。

　　“周远，你这是要干什么？”奥龙有些看不懂了。

　　“他们不是要听琴么？我请他们免费听钟。”

　　我扬手抓向虚空，顿时四周气息狂乱起来。


第891章 三音断仙曲

　　我体外电弧噼啪作响，无数气息在掌中凝聚。几乎眨眼之间，一把雷电凝聚成的大锤，出现在我的手中。

　　“不错。”我颠了颠这一米多长，半人高的锤子，满意一笑。

　　随后我双手举起雷电之锤，狠狠一锤子砸下来，轰在了这铜钟之中。

　　咚！

　　雷电和铜钟碰撞，发出一声沉闷的巨响，这声音振聋发聩，震荡人心。

　　一抹肉眼难见的涟漪，顺着碰撞发出，扫向四方。

　　眨眼之间就传入了楼船之中。

　　“放肆！敢在城主大人听琴时捣乱。”那管家走出来，冷哼一声。

　　他拿出一面令牌，顿时楼船之上涌出一道光幕，将整座船包裹在内。结果这铜钟声音刚刚响起，声波就被这阵法阻挡，一丝声音也没有传入进去。

　　管家手持令牌，嘲讽的看过来。

　　“周远你想的太简单了。”奥龙摇头苦笑道。“我还以为你有什么好办法，这个不行啊。”

　　“的确是这样，叶半峰他们今日听琴，早就有所布置，不会让我们打扰到的。”医师也认同的点头。

　　“是么？你们接着听下去。”

　　我却是毫无失望，反而脸上带着笑容。

　　雷电之锤再度轰击，让这铜钟发出了第二声轰响。随后我连绵不断，这钟声一声接一声，形成浪潮一般。

　　平静的湖水开始翻波，好似煮沸的水一样不断起伏。

　　我赤着双臂，一次次敲击在铜钟之上。声音错落有致，高低起伏，仿佛是一首音律之曲。

　　奥龙和医师都渐渐瞪大了眼睛。

　　他们也能感觉到，我不像是在胡敲，而是有一种玄奥的规则在里面。

　　我竟然也懂音律？

　　“哈哈，周远，你小子太坏了，是打算引动这仙宝编钟来惩治那些人吧。不过别动用玄鸟鹿鸣曲这等神曲，拿给他们听简直是玷污了，我给你一个更有意思的。”陆羽看穿我的心思，随后在我脑中发出了一段信息。

　　“鬼煞骷髅镇魂曲？这名字怎么这么长？而且感觉很二啊。”

　　我扫过一遍，倒是颇为简单，我可以随时转过去。

　　“滚蛋，这他么是老子亲自写的。”陆羽不乐意了，骂了一句又笑道：“你照着敲击就行了，保准给你惊喜。”

　　“好。”我舔舔嘴角，陆羽这家伙可是说过，他对于神界之曲了解不少，而且还自创神曲，我也想看看这鬼煞骷髅镇魂曲，到底有什么特别。

　　于是乎我一下转了调子。

　　同时我左手一扬，又是凝结出了一把雷电打锤。

　　现在我双锤在手，敲击的更加快速。

　　“这调子好像变了，刚刚有点缥缈的味道，现在怎么感觉身上有些冷？”奥龙打了个冷颤，医师也是有些吃惊。

　　我特意在他们头顶上空敲击，就是为了不让他们受到太大影响，所以他们感觉到一丝冷意，四周的空气就更低了。

　　晴朗的天空之上，突然乌云密布起来，黑色的铅云压顶而来，压抑无比。

　　天地昏暗，我不断敲击着铜钟，在一声钟鸣后，突然一股黑烟从铜钟上弥漫而出。

　　一股黑气扩散开来，将一片湖水都染成了墨色。

　　而随着我继续敲击，这黑气越来越大，在那楼船前方凝聚，形成一团黑色的鬼魂一般。

　　“这周远在搞什么？为何我感觉立刻会有恶鬼扑过来？”

　　“还有天昏地暗，连湖水都黑了，这家伙是在练什么邪术。”楼船上的叶半峰爪牙都是神情有些恐惧，对着黑雾莫名害怕。

　　不过叶半峰和诸位大人都在听琴，他们只能散发出气息硬撑，谁也不敢进去打扰。

　　“随后三音了，我要他们谁都听不成。”我陡然飞起，高举着雷电之锤，朝着铜钟凶猛轰下。

　　奥龙两人也期待起来，究竟接下来会发生什么。

　　嗡！我一锤重重砸在铜钟上。

　　第一音响起。

　　湖水陡然爆裂起来，一道道水柱冲天而起，足有数千。那水柱都是黑色的，里面凝聚着道道黑气，脱离之后好似离弦之箭，朝着楼船轰鸣而去。

　　轰隆隆。

　　数千黑气瞬间撞在了阵法之上，将阵法光辉侵蚀的黯淡无光，阵法护罩更是不断卡卡颤抖，摇摇欲毁。

　　嗡！

　　而与此同时，我第二锤再度落下。

　　天地突然刮起了狂风，天地之风形成龙卷，交汇在一起，这风都是纯黑颜色，朝着楼船旋转而去。

　　碰的一声，这阵法再也支撑不住，撕裂开来成了无数碎片。

　　那些叶半峰的爪牙见状，纷纷硬着头皮迎了上去，震碎龙卷。

　　而此时我敲响了第三钟。

　　黑气中心，那团鬼魂般的烟雾，在吸收了足够的黑气之后，真的变成了一头尖牙利爪的黑色鬼怪。

　　他身体比楼船更高，张开的嘴巴可以吞噬一整个楼船，巨大的瞳孔，每一个都要比大象还大。

　　所有人震撼心惊，许多人忍不住发生惊叫。

　　这是什么东西？他们从未见过如此大的厉鬼，而且散发出的气息更是强大无比，仿佛那一根锋利的手指甲，都能将他们刺死。

　　奥龙和医师也是呆若木鸡，他们根本没想到，我敲打这铜钟，居然敲出了一个魔鬼。

　　“吼！”

　　那鬼怪大吼一声，陡然朝着楼船冲击而去。

　　巨大的身体，看起来要将楼船撞翻。

　　砰砰砰！

　　楼船之外，一个个爪牙还未接触到鬼怪，被他身外黑雾一震，就惨叫着坠落在地。

　　这是震撼人心的一幕，我一锤敲下，鬼怪灭了阵法，震倒了数百强者。

　　楼船内那悠扬的琴声，也在瞬间中断。

　　“怎么回事？造反了不成。”

　　一道身影愤怒无比的吼叫，显然是被声浪吵醒，冲出了楼船。而看到眼前这巨大的黑色鬼怪，他也是吓得惨叫一声，跟踩到尾巴一样，又飞了回去。

　　“周远，你放肆。”

　　片刻后，叶半峰和几道身影，气急败坏的飞了出来。

　　他们正听着仙乐琴音，结果全都被我打搅了。叶半峰出手，一巴掌轰在这鬼怪身上，彻底将它打散。

　　“我放肆？叶半峰你把话说清楚，我怎么不明白？”

　　“你在这里不断敲打铜钟，现在还释放鬼魂攻击我，难道不是太放肆吗？”

　　“可笑，我在自己船上敲打铜钟，关你屁事。”

　　“但是你的音律干扰到了老子听琴。”

　　“叶半峰，老实说你是不是一个智障？”我突然转移话题，冷笑一声。

　　“你大胆，周远你竟然毫无缘由污蔑我，今天必须给我一个解释。”叶半峰怒极，几个人朝我靠近。

　　虽然都是城主没错，但如果一方故意挑衅，他们占着道理，随时可以出手。

　　“我记得某人刚刚说过，我回到我的船上，就算拿头磕船帮，你也管不着。”我用他刚才的话，狠狠抽了他的脸。

　　“你现在居然质问我，还说不是智障？”

　　叶半峰脸庞陡然红了，他的确说过这样的话，但谁他么知道，我居然把这句话利用的这么好！

　　“但这些黑气是你制造出来的，你干扰到了我。”

　　“此物是天生之物，我又没有散发气息凝聚，既然你看着不顺眼，打碎不就好了？”我冷笑回应。

　　我们争吵不断，叶半峰气急败坏，却又拿我没办法。

　　他们几人对视，都是眼露寒光，打算愤而出手。

　　“叶半峰，我可以提醒你，周远从始至终只是敲钟，可没有对你楼船出手一次，你要是敢出手对付他，周远杀了你，也合乎法理，我可以为他作证。”奥龙冷笑道。

　　“我也可以。”医师也大声笑道。

　　“还有你们虽然是城主，但此地是我船的范围，马上给我滚！否则再啰啰嗦嗦，老子要拍苍蝇了。”


第892章 你像白痴一样

　　“滚蛋，不要打扰老子敲钟。”我提着铜钟大喝一声，将之前他们说过的话原话奉回。又一次狠抽在他们脸上。

　　叶半峰气得发抖，那几个人也是哆嗦指着我说不出话来。

　　我的名声在外，如果他们占理还要，现在不占道理，要敢出手等于找死。

　　“你好，你很好。我就不信，你这铜钟有多厉害。”

　　叶半峰不甘地吼道。

　　他打出符文，再度在船外布下一道阵法。

　　我冷笑看着他，等他打出最后一个符文，随后我一锤子轰在了铜钟上。

　　砰！

　　湖水翻波，那刚刚成型的阵法，就脆弱的好似白纸一样，摧古拉朽瞬间碎裂。

　　叶半峰手僵在了半空，随后愤怒的盯着我，看那眼神都想把我吃了。

　　他布下一次阵法用了半天，我敲一下钟就用一瞬。这他么还防备个屁。

　　我不为所动，坐在铜钟上云淡风轻。

　　“你到底要怎么样才肯罢休？”叶半峰咬着牙咯咯作响。

　　我这边闹得厉害，楼船内琴姑娘的音律早已经中断了。他等了半天，现在连一个前奏都没听完，就被迫出来和我谈判。

　　“我想要什么？你不是心里清楚么？”我漫不经心的整理着衣袖。

　　“好，这令牌给你，此物是那小岛阵法令牌，有了此物，你就救人去吧。”叶半峰低哼一声，咬牙丢给我一面令牌。

　　“不够。”我接过来，却毫不在意。

　　“你别太过分……”叶半峰气得胸膛起伏。

　　“我也不想太过分，不如我们商量一下，一两个时辰，大家总能满意。”我笑得人畜无害，叶半峰气却几乎吐血。

　　一两个时辰？那他还不如去死。

　　他好容易把琴姑娘请到这，这么长时间和我瞎谈判，什么事都耽误了。

　　“这片双龙湖，我也不再是为禁地，所有人都可以进入，这总行了吧。”

　　“不行。”我再度开口，叶半峰真的怒极了。

　　“你到底想怎么样？”叶半峰压着怒火说道。

　　“你朝着这对父子鞠躬道歉，我保证再也不敲钟。”

　　我此话一出，许多人都变色了。

　　我提的条件太特殊了。

　　这对父子只是普通人，而叶半峰乃是大圣强者，更是一城之主，我竟然要求他向两个治下的普通人鞠躬道歉？

　　“这绝对不可能，我愿意多给你一万融魂晶，你答不答应。”叶半峰直接拒绝。

　　我眼皮一翻，也学着叶半峰刚刚的模样，一语不发。

　　这一幕很是嘲讽，之前我和奥龙为了这孩童，拿出融魂晶，甚至低三下四，答应朝他手下道歉，但他却罔顾性命，要我朝他下跪磕头。

　　“周远，老夫是城主，所以这个条件我绝对不能答应。”看我不说话，叶半峰气的不行，语气却半步不让。

　　“你现在想到自己是城主了？这两个无辜性命在你面前时你怎么没想到。”

　　我冷笑着看着他。指着船上的两人。“那父亲朝你嗑出了血，你居然无动于衷，反而因为弄脏了你的船要杀他，那时候你怎么没想到？这是我的最终条件你不答应，我让你这一路都听不了琴。”

　　“你！”

　　叶半峰气得全身颤抖，气息都敛不住激射出去，震荡的空气不断爆鸣。

　　奥龙在一旁没心没肺的咧嘴笑，我一番条件提的，让他之前的愤怒都找回来了！

　　怪不得我说今日仇今日报，还真的从不食言啊。

　　“好，老夫道歉。”半晌，叶半峰好似泄气的皮球，朝着那两人僵硬的鞠躬三次，转身便走。

　　岸边之人看到这一幕，也是激动无比。

　　他们什么时候见过叶半峰，朝着他们普通人如此低声下气。我等于给这座城的百姓都出了气。

　　“我去带他们治病。”医师接过我的令牌，拉着那大汉和孩童离开。

　　“永志，你一会将这他们全家人带去七冰殿，留在这里我怕这叶半峰害了他们。”我朝永志吩咐一句，他点点头，也跟着医师一起离开。

　　“周远你真是一肚子坏主意啊。”我收回铜钟落在船上，奥龙竖起大拇指，对我佩服的五体投地。

　　“这还没完呢。”我微微一笑。奥龙一愣，不明白我的意思。

　　没过多久，楼船上一阵嘈杂，仙乐响起，那仙辇飞出了楼船，竟然离开了。

　　叶半峰等人也都追了上来。

　　“叶城主不好意思，我今日已经无心再弹，之前我已经说过，先让你们处理好杂事，但依然饶了我的心境，所以很抱歉。”仙辇内的女子声音带着一抹冷漠，显得心情不佳。

　　“琴姑娘，这……”叶半峰也是尴尬无比。我刚刚在外面轰鸣一阵，对方没有立刻离开，已经是给他面子了。

　　而且琴姑娘要走，他们谁都拦不住，也不敢拦。

　　“各位，有缘再见。”

　　仙辇外的女子打出一道气息，控制仙辇离开。

　　“等等。”突然琴姑娘开口，她亲自催动气息，在众人震惊目光中，这仙辇竟然朝着我和奥龙的方向飞了过来。

　　“乖乖，周远你是不是交上桃花运了。”奥龙眼珠子瞪圆了，激动地拉扯我的胳膊。“我靠我没看错吧，琴姑娘可是凌玄大陆的极品女子，从未对谁主动过，你乱敲了一阵铜钟，反而让她对你动情了？”

　　众人也都是面色异样，思绪万千。叶半峰的眼神更是很冷。

　　仙辇渐渐飞到我们船旁。

　　“琴姑娘好久不见，曾听过你一曲，至今回味啊。”奥龙飞起，笑着拱手。

　　“这位公子。”然而那琴姑娘并没有理他，而后薄纱后的目光对准了我。

　　“我对你很失望，十分失望。”

　　她的话很冷漠，带着一股淡淡怒意和鄙夷，让奥龙面色一僵。众人神情也是一闪，变得复杂起来。

　　“哦？”我挑了挑眉毛，也隔着薄纱看她。

　　“我不知道你和叶城主有什么恩怨，但是仙曲乃是天地承载之精，不容亵渎。广陵醉更是其中极为精纯的一曲，然而你为了一己私愤，竟然多次打断这仙音，有辱广陵醉，实在过分！”

　　她毫不客气的怒斥，声音也极为清晰。

　　叶半峰等人听到，先是露出一抹意外，随后眼睛发亮，嘲讽的看着我冷笑。

　　今天也不算亏，虽然他们听琴被我破坏，但我的名声算是彻底毁了。

　　琴姑娘极少发怒，但今日非但动了真火，而且还对我当众斥责，可谓生下来第一次！普天之下，秦姑娘的崇拜者追随者众多，这件事情传扬出去，我名声尽毁，更是会被那些琴姑娘的朋友视为敌人。

　　“琴姑娘，这中间有些误会，不是你想的那样。”奥龙也急了。他知道其中利害关系，连忙出言打算解释。

　　“没有必要，我们走。”琴姑娘清冷阻止，转动仙辇离开。

　　“你说得对，的确没有必要解释，让她走。”我此时却也开口冷笑一声。

　　“像是这种除了弹琴，白痴一样的女子，有什么必要解释？”

　　轰！

　　我此话一出口，众人都震惊了。

　　我实在太大胆了。

　　上一任凌皇最宠爱的女儿，这一任凌皇的入幕之宾，天下九大州主，个个都要客气尊敬的琴姑娘，我居然当众骂她白痴？琴姑娘之前的斥责，已经让我名声尽毁，而我现在居然还敢回骂。

　　就算是卢昊阳也是瞪了瞪眼睛，即便自己是州主，也不敢这么做。

　　“你说什么？你敢再说一次！”那仙辇定在了原地，仿佛就连仙辇上之人，都难以相信我刚才的话。

　　琴姑娘没有开口，而是外面那负责的女子一脸怒意。

　　“不问青红皂白，就给我扣上不尊重广陵醉的帽子，难道不是白痴一样？”


第893章 原来是我错了

　　我毫不掩饰，再骂了一遍，这一下所有人都听得清楚。

　　“你……”那宫装女子气得发抖，仙辇外的众女都是掩面大惊。我真是太放肆，琴姑娘在凌玄大陆，就好似圣洁天女一样，无人敢亵渎天颜。

　　刚刚琴姑娘训斥了叶半峰，他就连个屁都不敢放，但到了我这，居然就敢连骂两遍白痴！

　　胆子太大了。她们还从未听过有人敢当面这么骂她们小姐，而且接连骂了两次，这么狂妄。

　　这不光是琴姑娘的耻辱，更是所有身边人都难以接受的事情。

　　“无知的东西，若我家小姐是白痴，天下就没有聪明人了。我家小姐幼时掌音律，十几岁便以音律踏上修道之路，更是走前人从未走过之路。单凭她在音律上的理解，整个凌玄就无人能够出其右，你说她是白痴，那你弹一曲超过广陵醉的我听听看？没这本事，我命令你立刻收回这句话道歉！”

　　宫衣女子气势咄咄逼人，连番质问。这件事一定不能这么算了，她要我低头认错，否则传出去对他们主人也是一个误点。

　　“你理解的太谬误，我可从没说她人是个白痴。”面对暴怒的宫女，我却无比从容：“但她对这件事的做法，就是个白痴。而且广陵醉也不是什么最强的仙曲，我也不是不能奏出来。”

　　这也太狂了吧！

　　众人神情有些异样，我开头两句，他们还以为我要服软，但说到后面，感情我压根没有一点愧疚的意思。而且还质疑琴姑娘的水准？就连卢昊阳等人都诧异无比，认为我是疯了。

　　奥龙脸上汗都下来了，暗暗叫苦。我还真是天不怕地不怕的性子，当面骂琴姑娘，这是他连想都没想到过的事情。

　　“可笑，你这种东西，还有资格弹奏比广陵醉更好的？难道是用这破铜钟，那你现在弹一曲我听听看？”宫装女子怒极反笑。

　　“没这义务，我也不是你家小姐的琴师，而且我也很忙，你们让开，我要走了。”

　　我有些不耐烦地说道。仙辇横在我们的小船前，让这船没办法过去。

　　“还真是宁顽不灵的东西，你亵渎仙曲，任意妄为。姑姑她指责你几句有什么问题？今天你把话说清楚，到底谁对谁错？”

　　“你还是快走吧，真的要我说，才是害了你家琴姑娘。”我不屑道。说话之时，远空之中医师飞了回来。

　　“那孩子如何？”我转头看向医师，根本不理会那宫衣女子要喷火的眼睛。

　　“已经好了，你那个随从已经将他们全家接走，都送去七冰殿了。”医师擦了擦额头的汗，看样子也是一路飞奔。“这里发生了什么事？”

　　他看看四周有些诧异。

　　“没什么事，有人耍娇蛮大小姐性子，估计也快走了。”

　　医师看了一眼仙辇，眼眸闪过一抹异样，点点头。

　　“你把话说清楚，谁娇蛮？是谁的错！”宫装女子炸毛了。

　　“绿柳，我们走吧。”此时仙辇之中，琴姑娘的声音响了起来。她声音平静如水，仿若我刚刚的话，没有让她心绪有半点起伏。

　　“但是姑姑……”宫装女子有些不甘心，但琴姑娘的命令不可违，她愤恨瞪了我几眼，随后驾驭着仙辇离开了此地。

　　看着琴姑娘仙辇快速离开，众人都感觉今天这事不小，一个个复杂的看向我。

　　我还真是个惹事精，这还没到玄京就得罪了权贵都众星捧月的琴姑娘，我等到了那里，一定麻烦不小。

　　“我们走。”卢昊阳也是低哼了一声，扭头飞进了楼船。叶半峰等人跟在后面，也是一脸恼怒。

　　不管我闯了什么货，但那不关他们的事。但他们今日的听琴被我彻底破坏了，而且琴姑娘不容易请，以后不知道还有没有机会听琴悟道。

　　“周远，我也是服了你了，你为何不解释一下？”奥龙一脸担忧的走了过来。“爱慕琴姑娘的人不少，你今日这事传出去，会给你惹麻烦的。”

　　“解释？没必要。”我笑了笑，坐在船头，摇起船桨。“如果她是个明白人，她自然会了解清楚，如果她是个糊涂人，我也是再多也没用。别说那么多，我们该上路了。”

　　知道劝不了我，奥龙唉声叹气，也划起了桨。

　　小船悠悠，在卢昊阳他们的楼船之后，也顺着双龙湖深处而去。

　　“医师你和我们一起走么？”我好奇看了看船后方，医师盘坐在那，似乎不打算离开。

　　“顺路，我正好也去玄京一趟。”医师笑道。

　　“你和我们一样，是去参加凌玄盛会？”

　　“不是，我是去救死扶伤的。凌玄盛会一开，伤人死人是家常便饭，我作为医者，怎么忍心看到伤痛折磨性命。”医师老神在在的样子，好似德高望重。

　　“我看你去赚钱的吧。”奥龙嘿笑着点破。“谁不知道能参加凌玄盛会都是一方豪强，每次大量医师都趁着此时涌入玄京，想要治好别人处理不好的伤势，大赚一笔。”

　　“医者的事，怎么能用钱来衡量的，不过他们愿意多拿钱出来，我也不好意思推辞。”医师腼腆一笑，却没有否认。

　　“还是暴露了吧。”奥龙哈哈笑道。

　　我们一番交谈，知道这医师姓吴，叫做吴良。听到这名字，奥龙差点酒没喷出来。

　　吴良医师，医师无良，这名字也是够让人印象深刻的。

　　他本来就是和我们一样打算入湖去玄京，只不过巧遇那孩子的事情。不过此人能够仗义出手，之前还不畏权贵，得罪叶半峰。我对他的印象也很好。

　　我们三人兴趣相投，一路聊起来，倒是成了不错的朋友。

　　而就在同时，仙辇已经飞出了八百里，悬浮在汪洋湖泽之上。

　　一道光芒从远空急速掠过，而后稳稳落在了仙辇外，化作一个青年文士的样子。

　　“琴姑娘，查清楚了。”这身影落下，汗不流气不喘，显示出不错的修为，看向薄纱内，露出一抹仰慕之色。

　　“那青年叫周远，是玄城之主，也就是之前在赤荒极地，斩杀龙州主，大战吴穹和卢昊阳的那人。”

　　“原来是他，怪不得这么狂妄。自以为有了一点天赋，就目空一切。”那宫装女子绿柳低哼一声。

　　“那刚刚的事情查清楚了么？”琴姑娘隔着薄纱开口。

　　“清楚了，不过刚刚的事，的确怨不得周远。”青年犹豫一下，还是如实相告。

　　将我和叶半峰之间的事情，都详细的说出。说完半天，仙辇都没有声音传出。

　　“这么说来，还真是我错骂了他。”半晌琴姑娘才长叹一声。“仙曲和性命相比，当然是性命更重要。”

　　“姑姑，你别这么说，这不是你的错。是此人有话不说清楚，才让你误会的。”绿柳连忙摇头。

　　“是我的错。”琴姑娘摇头。“我当时太气愤了，他还未开口，我已经过去指责他，还当着这么多人，等于羞辱他的自尊。他又如何能低声下气解释。难道我的面子值钱，别人的面子就不值钱？”

　　“姑姑，是我们没了解清楚，不怪你。”绿柳赶紧作揖。

　　“别说这些，燕公子，麻烦你帮一个忙。”琴姑娘说话中，两面晶莹的玉牌飞了出来，落在青年手中。

　　燕公子先是一愣，随后看到玉牌大吃一惊，不可置信看向琴姑娘。“这是琴音湖上的琴阁令牌。”

　　“此物可是九州州主都眼馋得东西，琴姑娘你要将这么珍贵的东西送给那周远？”


第894章 琴阁令牌

　　绿柳等人也瞬间呆滞了。

　　“我的确错怪了他，理应当面道歉，用玉牌来表示已经愧对他了。烦劳燕公子辛苦一趟，这一块给周公子，一块给叶城主。他之前为我寻到那古琴，我答应为他弹奏一曲，不能食言。”

　　“我明白了。”燕公子点头，抓起玉牌，化为惊鸿再度离开。

　　双龙湖中，我们四周的游船渐渐多了起来。

　　不过这些船只无论大小，都和我们保持一定距离，船上修士也以敬畏目光看向我们。

　　叶半峰之前承诺放开湖禁，让他们也有资格可以和我们一起行船观景，一边前去玄京，一边在美景中感悟天道。

　　“看天空，有人来了。”

　　远空破空之声呼啸，许多人抬起头来，那光华速度极快，如同流星斩月，很快便悬浮在了楼船之上。

　　“叶城主可在？”燕公子大喝，叶半峰狐疑飞出。

　　燕公子当着众人，将一块玉牌交给叶半峰。

　　“叶城主，这是琴阁的一日令牌，持此令牌，可以在琴阁驻足十二时辰，琴姑娘之前未能为你弹奏广陵醉，届时你可以亲自去听。”

　　“那再好不过了。”简直是天上掉馅饼，叶半峰顿时面露喜色，道谢之后将玉牌拿了过来。

　　“燕公子如此辛苦，不如来我楼船坐一会？你我小酌一杯。”叶半峰笑着邀请。

　　琴姑娘的玉牌，由此人拿来，想必这位燕公子也不是寻常人物，他也想巴结一下。

　　“不了，燕某还有点事。”

　　燕公子笑笑，一拱手离开楼船，却并没有飞离此地，而是朝着我飞了过来。

　　叶半峰等人注意到这一幕，都是面露幸灾乐祸之色。

　　看来这燕公子，是要给琴姑娘出头了！

　　毫无疑问，我骂了琴姑娘，此人又与后者关系密切，一定会给我些苦头尝尝，说不定就要狠狠教训我。

　　所以他们都没有回去，反而都悬浮在空中，等着看我的笑话。

　　奥龙和吴良也紧张站起来，站在我作用，如果要打起来，他们也好帮忙。

　　连同那些修士，也都目光看过来，所有人都注意着燕公子的一举一动。

　　“周公子。”

　　不过燕公子飞过来后，却面带笑容，一脸春风朝我一拱手。

　　“先礼后兵么？”众人思索。

　　我看着这青年，淡漠一笑。兵来将挡水来土掩，不过我感觉这青年笑容却是发自真心的。

　　“这是琴姑娘送你的玉牌，希望你有空可以来琴阁听琴。”燕公子笑着将一面玉牌拿出，亲自送到我的手上。

　　轰！

　　众人都震惊了，以为自己听错了。什么时候琴阁玉牌这么不值钱了？刚刚给了叶半峰一个，此时又给了我一个。

　　奥龙更是瞠目结舌，惊得说不出话。给叶半峰令牌他们还好理解，给我？

　　叶半峰和众城主笑容陡然僵在了脸上。琴姑娘居然给我令牌，这是不是搞错了？我将琴姑娘骂成白痴，还当着众人骂了两遍，现在反而也得到了同样的令牌！

　　“是不是琴姑娘打算借着琴湖，给周远一个好看？这是鸿门宴吧。”有人疑惑道。

　　“你白痴吗？琴姑娘追随者众多，她就算一言不发，这周远都要倒大霉，有必要这么处心积虑？”

　　“而且你们看周远手中的令牌，和叶城主的不一样。”

　　有眼尖的发现了不寻常的一幕。

　　众人目光随后落定，都是再度吃惊。

　　的确不一样，很且很明显。叶半峰手里的令牌只有鸡蛋大小，看起来颇为小巧，但我手里的令牌却是巴掌大，流光溢彩，完全是两件截然不同之物。

　　“周公子，这是琴阁的客卿令牌，你随时都可以去琴阁，没有时间天数限制，就和主人一样。”

　　燕公子此话一出，整个双龙湖都寂静了。

　　所有人张大嘴巴，脑海轰鸣难以置信，叶半峰之前帮了琴姑娘，不过是得到一日之令，而我骂了琴姑娘两次，反而成了入幕之宾，来去自如？

　　“我没听错吧，据我所知琴阁的客卿令牌，十年前吴穹曾厚颜无耻的亲自索要，结果被琴姑娘怒斥一通，整个凌玄王朝，这令牌也不超过二十个，现在竟然给了周远？”

　　“这不可能。”叶半峰气得胡子乱飞，心头更是无比羞辱。他得到令牌还无可厚非，但我非但得到令牌，还要比他的好上十倍百倍。这让他感觉难以接受。

　　奥龙呆若木鸡。

　　“谢谢。”我也是微微惊讶了一下，随后一笑，便恢复平静，将玉牌拿了过来。

　　看来这琴姑娘并不是一个白痴，她既然送我令牌，也就证明她了解了之前发生的事，以这种方式向我道歉。

　　既然是道歉，我自然没必要太过震惊。

　　注意到我发自内心的随意，燕公子眼眸中却涌过赞赏之色。寻常人如同叶半峰，得到了琴阁一日之令都激动无比，我能保持心境，的确不是俗人。

　　而音律之道，最重的便是心境。

　　“周公子，我一路飞来口干舌燥，你这里美酒飘香，可否叨扰一杯？”

　　因为对我有些欣赏，燕公子笑道。愿意和我喝一杯熟络一下。

　　叶半峰此时的面色更难看了。现在他非但恨我，把这燕公子也记恨上了。

　　此人不是城主，更不是州主。他从未见过。但他刚刚礼贤下士，请对方喝酒却反遭拒绝。现在此人去在我这主动讨酒喝，这等于赤露露打自己的脸。

　　“当然可以，不过我这酒寻常人喝不得，喝了会上瘾。”我笑了笑，燕公子听了之后，反而有些好奇起来。

　　“哦？我燕某也算是品遍世间美酒，周公子这么自信？”

　　“燕公子你亲自尝尝就知道了。我刚刚喝过，的确是酒中佳酿。”奥龙笑着接过话茬，他摸出一个崭新玉杯，倒满一杯酒。

　　“请。”燕公子更加期待，他和我碰杯，随后笑着一饮而尽。

　　“这也没有什么……”燕公子还未说完，下一刻他的身体突然晃了晃，一抹红晕涌上面颊，眼眸闪出浓浓震撼之色。

　　“这酒是哪里来的？是否还有存货，燕某能否买上一坛。”燕公子呼吸有些急促，脸上带着难以置信的神情。他本来只想和我喝一杯，但却一下子被这酒香吸引了。

　　他活了这么多年，从未喝过如此美妙的酒。

　　“不是什么名贵之物，是我自酿的酒。如果你喜欢，我送你五坛。”我撕开空间，取出五坛酒给了燕公子。

　　“周公子承蒙你的情，我还有要事，但等到了玄京，我燕某一定亲自为你接风洗尘。”燕公子激动坏了，小心翼翼的将美酒放入自己的储物空间，随后郑重朝我一抱拳，才转身飞走了。

　　我微微一笑，并没有意外。这酒当然是我以重峦叠嶂术凝缩十倍的美酒，在鸿蒙就算是济广几个老酒鬼都惊得咬到舌头，更别说此人。

　　“哼。”此事了结，叶半峰脸色一阵青白，低哼了一声拂袖而去。

　　众人目光复杂落在我身上，无比的羡慕嫉妒。

　　之前我大骂琴姑娘，他们以为我闯了大祸，要倒大霉。

　　结果谁想到峰回路转，我还没倒霉，就先得到了琴姑娘送来的玉牌，真是让所有人都预料不到。

　　“周远，这玉牌……”奥龙嘿嘿一笑，凑到我旁边。

　　“你要干嘛？这可是琴姑娘送给周远的，你也敢抢？”医师笑道。

　　“当然不是，不过我听说这玉牌可以带旁人一起去琴阁，周远到了玄京，你可别忘了我。”奥龙可怜巴巴的看着我。“我去了玄京无数次，可还连琴阁一次都没去过呢。你不会不仗义吧。”


第895章 对不起没兴趣

　　“你小子少扮可怜。”我笑了笑。“带你去可以，不过听说那里消费不低。”

　　“包在我身上。”奥龙胸脯拍得震天响，激动得不行。琴阁这种地方，可不是有钱就能去的。算起来，他跟着我免费听琴悟道，等于占了大便宜，这点钱算个屁。

　　看奥龙这幅样子，吴良有些鄙夷。

　　“吴良，你小子别这么看着我，难道你不想去吗？”奥龙哼道。

　　“我还真没兴趣，那里面去多了也烦。”吴良一笑。

　　“切，你就吹吧你，估计琴阁门朝哪边开你都不知道。”奥龙翻了翻眼皮。

　　我看着吴良平静的样子，倒是有些诧异，这家伙似乎并不简单，但要说他去过，那他是什么身份？

　　“快看，是锦鲤群。”

　　我们不紧不慢沿着湖面前进，很快来到双龙湖深处。

　　此地湖面更加宽阔，清澈的湖水下，不断有金色之鱼游动。它们全身鳞片映着金光，看起来颇为圣洁。一个个快活无比，在水下形成一道道金浪。

　　虽然四周有许多船只划过，但它们毫不在乎，根本不怕人。

　　“这就是当年那邱颜老人悟道时之地，这些锦鲤也跟着沾了光。”奥龙赞叹说道：“自从邱颜悟道，这些锦鲤就成了悟道鱼，修士杀之不详，所以没有人会去猎杀这些东西。而且此物颜色漂亮，但肉质不佳，寻常人也不会吃。所以这双龙湖里的锦鲤，简直生活在幻境一样。”

　　“不过此物也不是全靠幸运。”吴良也开口了。“听说这锦鲤体内有一滴真龙血脉，虽然并非赤兽，却也比寻常兽类通灵许多，否则当年邱颜悟道，也不会吸引万千锦鲤翻腾旋转，成为悟道鱼了。”

　　听他俩说的热闹，我也好奇的一伸手，一股气息卷起一头锦鲤，落在我的手中。

　　这大鱼虽然离开水面，却挣扎的并不剧烈，我仔细看了看这些锦鲤身上鳞片，发现也各不相同。

　　“真龙魂，这些鱼体内，真的有龙血吗？”我传音问道。

　　“这些凡鱼，就算祖上真的有真龙血脉，到了现在也早就极为淡薄了。我并没有遇到同类一样的感觉。”真龙魂感受一下，摇了摇头。

　　感觉着手中这鱼有些不适的挣扎起来，我松开手将它再度丢回到湖中。

　　“据说这里的锦鲤，非但有这种金色，还有其他颜色的稀罕之物，身上的颜色更加绚烂，不过那些一般潜藏在湖下。”听了我的疑问，奥龙解释道。

　　我们这边欢声笑语，楼船那边却寂静的可怕。

　　啪！

　　叶半峰怒不可遏，一把摔碎了一盏名贵的玉杯。

　　“师尊，这周远欺人太甚，我压不下这口气啊。”叶半峰怒道。

　　本来得到琴姑娘的令牌，叶半峰没了损失，反而是一件值得庆幸的事，但叶半峰一想到我得到的令牌比他强百倍，就跟吃了一口苍蝇屎一样难受。

　　“真想宰了他出这口气。”

　　“半峰，你最好冷静点，周远是何人？那可是和师尊交手不分胜负的家伙。修为在这代天骄中数一数二。你惹恼了他，吃亏的是自己。”卢昊阳身旁，一个眼眸狭长的青年说道。

　　“难道我不知道？说这些没用，那你告诉我该怎么办？”叶半峰哼道。

　　“我和周远又无冤无仇，为什么要告诉你怎么办。”青年冷笑道。

　　“你！”叶半峰被噎得够呛。

　　“徐哲，你要是有好办法，就告诉你师兄，帮他惩治一下这周远，此人老夫也很不喜欢。”卢昊阳此时睁开眼眸，看了青年一眼。

　　“徐哲师弟，师尊这么多弟子中你最聪明，有什么办法你就说说呗。”叶半峰语气也软了下来。

　　“难办啊师尊。周远实力太强，又是城主身份，我们用不了强，也不能以势压人，可用的办法太少。”

　　“太少并不是没有对吧。”卢昊阳一笑，拆穿了徐哲的想法。

　　“嘿嘿，既然师尊也这样说了，那徒儿绞尽脑汁也得帮上忙，而且还真有个办法。”徐哲先是诉苦，随后眼眸闪过一抹阴森，冷冷一笑。

　　“我非但能惩治那周远，还能让他把刚得到的令牌吐出来，在众人面前丢人现眼！”

　　“嗯？”

　　听到徐哲如此自信的话语，在场所有人都是眼前一亮。

　　徐哲可不是什么好东西，胆大心黑，当年圣祖修为就以阴谋害死了一个大圣，而在凌玄扬名。他被那大圣朋友追杀，又一路搞死了三个，这才被卢昊阳救了，拜了他为师。

　　既然徐哲说的如此信誓旦旦，那这件事就十有九成靠谱。

　　徐哲拉过叶半峰，在他耳边一同耳语，说的叶半峰眼睛放光，不断的点头。

　　“就这么办！还是徐师弟你有办法，看这次我不整死他。”

　　楼船内发生的一切，我们此时并不知晓。

　　沿着双龙湖不断前行，很快前方远处出现了一片岛屿。

　　不过这岛屿并非圆形，而是长梭一样，好似一把利剑，将整片湖水切割成两半，分成了两条水路。

　　“这就是双龙湖名字的由来了，过了此地，这双龙湖汇入大江之中，我们也就可以沿江去玄京了。”奥龙指着两道湖水，朝我介绍。

　　“你们看，那叶半峰的楼船过来了。”

　　吴良此时开口，我们也注意到，原本一直行驶在我们前方的楼船，此时减速慢行，渐渐和我们平行起来。

　　而我眯了眯眼睛的是，这楼船之上人影闪烁。叶半峰等人居然都离开了船楼，站在了甲板上，朝着我们看过来。

　　“不用担心，我和周远都是城主，他们不敢把我们如何。”奥龙不屑一哼。

　　“周城主，我们有事情找你商量。可否来船上聊聊？”叶半峰站在船头，俯视着我们说道。

　　“你们那里太脏，还是我这小船干净，你有话就说好了。”我无所谓地说道。

　　叶半峰的青筋挑了挑，险些压不住怒气。但随后又笑道：“也好。之前的事，我们有些误会，我现在也感觉颇为后悔，吵你道歉了。”

　　“朝我道歉？”我眉头挑了挑，感觉到了一丝不寻常。这家伙会真心道歉，那母猪都会上树了。

　　“没错，此地名叫双龙湖，寓意你应该知道了吧。每年我等不飞行而坐船度过此地，就是为了尝试在此悟道，能复制当年邱颜前辈的风采。你看这湖下满是锦鲤，当年便是它们成就了那奇迹。”

　　“所以呢？你想如何？”我注意力集中起来，看着叶半峰。

　　“我想和你赌一场，就以这些锦鲤做赌。”叶半峰指着湖面。

　　“大家都是大圣修为，对于天道理解相差不多，你我何必不复制一下当年的壮阔景象，前面便是双龙湖分叉处，你我以这两条湖水为地，分别散开道念，看看到了交汇之地，谁能够获得最多的锦鲤青睐。你我赌道心，你敢不敢？”

　　叶半峰说到最后，目光锐利，刻意放大了声音。

　　我和他四周本就有许多修士乘船航行，听到叶半峰的声音，所有修士都眼眸一亮，好奇的看过来。

　　道心为赌，这事情新鲜。

　　而且又是在曾有神迹出现过的双龙湖，他们也想知道，我和叶半峰最后谁高谁低，吸引的锦鲤能否超过当初的邱颜。

　　“很无聊，没兴趣。”但是让众人大跌眼镜的，我很是快速的回应，但却根本不理会叶半峰的赌约。

　　“周公子这么快拒绝，看来是道心不稳，道念也不行。你也是一代天骄，居然怕的不敢赌，让人耻笑。”叶半峰冷笑着。

　　“是啊，我道念不行，所以不用赌了，我认输。”


第896章 道念赌约

　　“周远，我被修士逆天而行，都是迎难而上，你赌都不敢赌就认输，日后你又如何证道？”叶半峰面色僵了僵说道。

　　“是啊，该如何证道，想想真头疼。不过既然头疼，那干脆就不想了，让天来证我好了。”我毫不在意，说的云淡风轻。

　　“你……”叶半峰差点吐血。

　　他从来没见过如此厚颜无耻之人！

　　我没有脸皮吗？当着这么多人，我居然也好意思直接认输，难道我真的不在乎名声，要知道旁边可是有数百修士看着呢。

　　他们一起合计了半天，哪能就这么让我糊弄过去。

　　叶半峰使了个求助的眼色，徐哲一步走到了前面。

　　“周城主，我建议你还是考虑一下，因为赌注你会很感兴趣，绝对不会拒绝。”徐哲笑容满脸，给人一种自信之感。但我却皱了皱眉，感觉此人就好似一头择人而噬的毒蛇，不是什么好东西。

　　“周远，小心点。此人叫徐哲，是个阴险毒辣的家伙，没少帮着卢昊阳干丧尽天良的事情。不论他说什么，你都不要答应。”奥龙在一旁担忧道。

　　徐哲说完一挥手，他撕裂空气，拿出了一件光华闪耀之物。

　　而看到此物，所有人的目光都被吸引过去，一个个大惊失色。

　　“我的天，居然有这么大的火精天珠！”

　　众人都是吃惊大叫，我同样面色一变，眼眸闪过精芒。

　　徐哲拿出的，正是一块庞大的火精天珠，足有一人大小。

　　它晶莹剔透，光可鉴人。好似冰块一般，但却蕴含着极为浓郁的火焰本源。

　　而且这么大的火精天珠实在太罕见了。此物叫做天珠，便是因为寻常都是手掌大小，我之前得到过头颅大的火精天珠，就已经算是稀有之物，但我没想到，徐哲手中的火精天珠，比稀有的水平还大十倍。

　　我的心里怦然一动，这徐哲说的没错，此物我的确动心了。

　　火精天珠最大的作用，便是用来提升火焰之气，加快火焰术法或者血脉的吸收。

　　我虽然不是焰火之体，但体内有冰焰存在。经过之前一个月的修炼，我体内冰焰种子，已经彻底发芽生根，更是从一株幼苗，长成了一株火焰之花，可惜花朵却含苞待放。

　　我那颗火精天珠也在这一个月中使用，现在手头没有可以快速提升冰焰气息的东西了。

　　而且我能隐隐感觉到，如果我能让这冰焰之花绽放，那我的寒冰之焰仙术，一定可以达到第二层。

　　仙术远比我想象的难升，我吸收了这么多炎火，也未能让冰焰达到第二层。

　　神界术法在我们这一界修炼还是太困难了。

　　不过我也同样期待，升级如此困难，但当这冰焰之花彻底绽放后，会有怎样强大的威力，给世人带来多少震撼。

　　不过此物给我的震撼还远不止于此。

　　“周城主，此物不但是如假包换的火精天珠，而且你注意看。”徐哲指了指火精天珠内部。里面一丝好似棉絮一般的物质在不断飘动，它通体赤红，散发淡淡光华。

　　“火源之精。”

　　我心头猛跳了几下。

　　如果说火精天珠是火的本源的话，那这火源之精便是本源之中的精华。也只有这么大的火精天珠内，才可能酝酿出一丝的精华。

　　此物别看只有丝毫，但实际的火焰本源数量，不比这火精天珠小多少，而且这细丝可以用来感悟天地的焰火规则，从中领悟道念。

　　这徐哲如此自信能赢？竟然拿出这么珍贵的东西做赌注。

　　“周公子，你看此物做赌注如何？这东西可是我刚刚得到的至宝，世间罕有。如果你不同意，那么我明日便将它吸收了。”徐哲朝我笑道。

　　“好，我和你赌。”我眯了眯眼睛。

　　奥龙也没再说什么，谁都知道，这样的条件，没有人会拒绝。

　　“不过你拿出这种东西，你想要的也不会差吧。”

　　“没错，我要你手中的琴阁令牌。”

　　我冷笑一声，徐哲要的并未出乎我预料。琴阁令牌的珍贵程度，其实并不比那块火精天珠差多少。此物在凌玄王朝不超过二十块，是一种身份象征，每个出入之客都是凌玄最顶级的人物，和这些人搭上关系，自己一步青云直上也不是不可能。

　　“不过你们处心积虑和我打赌，只要此物么？”我有些怀疑道。

　　“我要你的令牌，不过半峰师兄似乎有话要说。”徐哲的话音刚落，叶半峰便上前来。

　　“单单这样赌太没有意思，我加个筹码。如果我赢了，你就从我胯下钻过去。”

　　众人听了一阵惊讶，堂堂城主要从他人胯下钻过去，这绝对是难以忍受的耻辱了。

　　“我如果赢了，你也从我胯下过去。”

　　“可以。”

　　我也皱皱眉，叶半峰答应的如此痛快，里面定然有诈。我若答应必然冒险，但火精天珠对我太有用，让我很难决定。

　　众人也期待的看着我，等待我的回答。

　　如果赌约真的达成，那么在结束之后，定然会有一个城主从另一人胯下钻过去，这绝对是最大的羞辱。

　　“好，我答应你。不过若我发现你们使诈如何？”我片刻后开口，最终还是答应了。

　　“如果你发现我们耍诈，那此物白送给你。”徐哲自信无比地说道。

　　我眉头一皱，徐哲居然如此自信，难道他们不打算耍花样？但如果真是如此，等于白送我一大颗火精天珠，毕竟道念来说，我的道念比一般半帝都要强。

　　要说技巧。

　　我和叶半峰等人的冲突本就是巧合，他们也不会刻意练习有关的事情。那他们到底有什么阴谋？

　　“好，就按你说的办。”我最终还是决定赌一把，而且也想看看他们刷什么花样。

　　徐哲和叶半峰此时脸上闪过得逞之色。

　　我们两方的船只并行，很快来到了双龙湖分叉口。

　　“周远，我虽然相信你，不过我们还是道心发誓比较好，免得到时候麻烦。”徐哲笑道。

　　我和叶半峰徐哲，都是道心发誓后，两方船只都是悬停在了两到湖面的入口处。

　　众多修士的船尾随在我们后方，此时都停在了两侧。他们饶有兴趣悬浮而起，打算一路跟随，期待我们双方精彩的比拼。

　　在曾经大能悟道之处，以道念比拼，究竟结果如何？

　　“如果没什么别的事，我们现在开始吧。”叶半峰说道。

　　“等等。”

　　眼看徐哲他们就要驶入右侧的湖面，奥龙突然开口。

　　“我们要那边的船道。”

　　“无所谓。”徐哲眼皮都没抬，很是轻松的一笑。

　　“周远，看来他们也没有在线路上做手脚，这帮家伙到底打着什么算盘。”奥龙也没注意了。

　　我们各自驶入不同湖面中，许多强者跟随在我们后面，他们高悬半空，两方都能尽收眼底。

　　叶半峰和我一样，也坐在一艘小船之上，每个细节都力争和那邱颜悟道时一模一样。

　　“周远，你小心。”奥龙和吴良也飞了起来，担心干扰到我的道念。

　　我们两人都是盘膝坐在了船上，随着湖水载浮载沉，涌入两条湖面后，终点汇合处，一个修士点燃了一只长香。

　　线香燃尽，胜负立分。

　　众人屏住呼吸，期待越发浓重，他们纷纷猜测，这两里路的湖面中，究竟谁的道念更强，谁能够吸引更多的锦鲤环绕。

　　在安静湖面中，我坐在小船之上，陡然闭上了眼睛。

　　嗡！

　　一股无形的气息震荡而出，在小船四周发出一道道涟漪，我进入道念之中，开始感悟天道。


第897章 宠物赤蛟

　　此时我就好似宽阔湖面中掉落的一颗石头，不断泛起道道涟漪。

　　这些波纹好似声波一般，从湖面传入湖底。

　　众人都是屏息，注视着我小船旁边的情况。

　　“怎么回事？居然一头锦鲤都没有吸引来，周远的道念这么差？”吴良有些惊讶。

　　因为与此同时，叶半峰那边已经吸引来了四五头锦鲤翻腾。

　　“这不可能啊，周远的道念可是恐怖的很的。”奥龙也是不敢相信，我在火焰谷一丝道念崩死数百强者，他还历历在目。

　　啪嗒啪嗒！

　　而就在众人猜测之时，我身边也终于有了动静！

　　“快看，也有锦鲤过来了，而且数量恐怕不少。”

　　有人惊呼，我船下水波晃动，总算有一头锦鲤跃出了水面，在我小船旁边摇曳。

　　“这怎么才一个，叶半峰那边都十几头了。”奥龙焦急的拍着巴掌。

　　“你别急，这双龙湖锦鲤众多，但却也有区域之分，或许这一片的锦鲤很少。”吴良安稳着。

　　我们两人的小船，不断朝前漂流，四周的锦鲤也越来越多。

　　不过叶半峰那里却始终处于领先，而且优势越来越大。

　　直到他那边已经有两百锦鲤环绕时，我这边也才十几头而已。

　　“这到底是怎么回事？航程已经过了三分之一，这样下去要输了啊。”奥龙越发的焦急。

　　众多修士也是摇头，本来许多人看好我，结果却不想我和叶半峰差距如此明显。

　　“此人虽然创下赫赫威名，但还是太嫩了，居然和叶半峰以道念相比，太过狂妄。”

　　“哎，看来姜还是老的辣，此人不知道走了什么狗屎运，能得到琴姑娘青睐赐予令牌，结果就这样拱手让人了。”也有人嘲弄讽刺。

　　轰隆隆！

　　而就在此时，叶半峰那里发生了变化。

　　一头青色的大鱼从远处游动过来，他比普通锦鲤要大上三倍，看起来极为醒目。

　　“我的天，是青色锦鲤！”众人又是一阵惊呼。

　　“此物相当于锦鲤之中的王，一千头中往往才有一头，看来叶半峰果然有两下子，周远输定了。”

　　“胜负已分，亏我期待了这么久，这周远原来名不副实。”

　　奥龙面色难看，焦急的攥着手，听着众人质疑我，他有心怒斥，却说不出话。

　　吴良却是捏着下巴，眼眸不断思索着什么。

　　“不对劲，奥龙你仔细看周远的船下，似乎有什么东西在那。”

　　“什么？是叶半峰他们在周远船下做了手脚吗？”奥龙一下提起神来，也是看过去。

　　“不像是手脚，反而我感觉是周远这边的东西。”吴良摇头。

　　因为我们散发道念吸引游鱼，所以谁都不敢以气息射穿湖面，只能靠目力观察。

　　而就在他俩说话的时候，两道身影快速的划破水面，朝着我激射而来。

　　不过就在到了我船边之时，下一刻这两道身影竟然消失了。

　　随即湖面翻波，我船下的湖水好似沸水冒泡一样。如此一来，许多众人没看到的场景，都落入了他们眼中。

　　众人纷纷瞪大眼睛，一个个人不可思议的惊呼。

　　“老天！我是不是看错了！”

　　“一定是错觉，这是怎么回事。”

　　因为他们都看到了，就我的船下，众多游鱼环绕，形成了一个直通湖底的旋风，无数锦鲤全都环绕起来。

　　而此时因为那两道身影，他们全部涌出，众人目光一扫下，就足有上千头！

　　所有人都是倒抽了一口凉气。原来他们完全错怪了我。

　　我非但不弱于叶半峰，而且道念吸引来的锦鲤数量也太恐怖了！

　　叶半峰那里只有两百多锦鲤，而我已经吸引来了上千锦鲤。他们原本以为我输定了，却没想到我的优势反而这么大！

　　而那两道游过来的光华，众人也在此时看清，再度震撼。

　　青色锦鲤，而且是两条！

　　我非但在普通锦鲤数量上遥遥领先，就算锦鲤之王也要比叶半峰更多。

　　“哈哈哈！我就知道，周远的道念，叶半峰根本比不上。”奥龙此时终于开怀大笑。我领先优势这么大，看起来结果没有悬念了。

　　“恐怕没那么简单，你看看徐哲他们的表情。”吴良却摇头，反而有些担忧。

　　奥龙转头看去，也是敛起了笑容，眉头微皱。

　　徐哲等人此时神情平淡，没有半分的紧张不安，甚至在和旁人聊天，轻松无比。

　　“不简单啊，恐怕对方的手段还没出现呢。”吴良摸着下巴一笑。

　　不知道是否老天有意印证吴良的话，他话音刚落，平静的湖面就起了波澜。

　　轰隆隆！突然我所在的湖面猛地翻波，前方不远处水花四溅，一头巨大的赤兽，震散无数湖水，从湖底猛地窜了出来。

　　这头赤兽全身幽光粼粼，看起来如同一头蛟龙，它在湖面中穿梭，吓得游鱼四散。

　　此时它出现在我左右，突然兴奋的仰头大吼一声，声音震天。更是让那两头被我道念吸引的锦鲤之王陡然清醒过来，吓得它们掉头逃窜。

　　锦鲤的确容易被道念吸引，从未产生痴迷之感，但如果遭遇危险，它们也会本能的逃窜，这是天性。

　　情况一下变了。

　　锦鲤之王都逃了，更别说我船下那些普通锦鲤，它们一个个惊慌的逃窜，让我身旁的锦鲤数量快速减少。从一千多头只剩下了不足十头。

　　“孽畜。”四周的异动逃不过我的道念，我陡然睁开眼睛，朝着这蛟龙大喝一声。这混蛋害得我之前辛苦白费，我恨不得一巴掌拍死它。

　　“吼！”没想到这蛟龙还十分蛮横，竟然对我毫不畏惧，反而朝我大叫，似乎让我滚开。

　　“找死。”我眼眸一寒，闪过一抹疑惑。这就是那徐哲选择的阴谋吗？不过这蛟龙虽然是半帝修为，却根本对我不成威胁。

　　我虚空一抓，顿时这蛟龙头顶气息凝聚，化成一个虚空大手，轰然落下，朝着蛟龙抓去，打算将它镇压。

　　“住手！”

　　然而就在此时，一道身影陡然出现在了湖面上，这是一个青年，他扬手打出一道道劲气，冲天而起，将我幻化的虚空手掌震得粉碎。

　　随即他目光凌厉的看着我，满是斥责之意。

　　他语出惊人，下句话让所有人都是面色一变。

　　“胆大包天，你是不是想死。凌皇的宠物在此嬉戏，你也敢杀！”

　　凌皇的赤兽？

　　众人都是变色了。谁都知道，凌皇有一头心爱的蛟龙赤兽，但谁也没想到，此物就在他们的面前。而且干扰了我和叶半峰的比试。

　　我这下可惨了。许多人都是意识过来。

　　如果这赤兽一直在这玩耍，那么再多的锦鲤也会被吓跑，我道心再强都无用，最后必输无疑。

　　我的眼眸同样眯起，余光扫了徐哲等人一眼。

　　这就是他们的阴谋么？凌玄的宠物，的确够资格让我输了。

　　“速速滚开，不要干扰赤蛟嬉戏。否则惊扰了这蛟龙，凌皇要你的命。”那青年朝我喝道。命令我滚开。

　　“这周远也太倒霉了，竟然遇到凌皇的宠物在这。如果他退走，那他注定输了。”

　　“就算不退走有什么用？这蛟龙在这搅乱湖水，周远的道念再强，一头锦鲤也吸引不到。”

　　徐哲和卢昊阳看到这一幕，则都是会心一笑。

　　我不是很张狂么？看到凌皇的宠物，看我还能怎么办。

　　湖面气氛僵在了这一刻。我站在船上，眼眸盯着青年。

　　“你刚刚说什么？”

　　“我让你滚！没听到吗？”青年再度大喝，他是凌皇驯养宠物的执事，虽然身份不高，但傲气非常。


第898章 必输的赌约

　　“周远，我听不懂你在说什么。”徐哲眨了眨眼皮。笑的好似一条得逞的毒蛇。

　　“这一切不是你想好的么？先以道念为赌，拿火精天珠诱惑我答应，然后让这青年带着赤蛟过来捣乱，你们这样做不算作弊么？”我冷笑道。我想过这些人会耍些无耻伎俩，却没想到他们无耻到了这个程度。

　　竟然买通凌皇之人，拿凌皇压我认输。

　　“周远道友，你的话我怎么听不懂？饭可以乱吃，话可不能乱说！你说我们串通胡执事，你要拿出证据，否则就是诬陷。”徐哲冷笑回应。毫无情绪。

　　“看来你们早就想好了，这样下去，我好像必输无疑啊。”我目光落在另一条湖面上，叶半峰神情平静，身边的游鱼在不断地增多，一加一减，我这边出于绝对的劣势。

　　“这是你自己的事情，周公子我还是很看好你的。”徐哲大笑几声。“不过我劝你一句，输掉赌约可以，但是你若敢触怒凌皇最心爱的宠物，就不只是丢脸，而是丢命了。”

　　“你们真他娘的卑鄙！”奥龙忍不住怒骂，很是窝囊。“正常比试谁看不出周远已经赢了，他的道念比叶半峰强十倍，但是你们耍花招，赢了我们也可以不承认。”

　　医师也在一旁点头，这样的比试太不公平，完全就是逼我输。

　　“奥龙，你说话给我小心点。”卢昊阳此时眼眸阴鹫的开口了。“我们比试的是道念引来的锦鲤数量，而不是道念谁强谁弱，凌皇的赤蛟出现完全是突发情况，你们以这点不承认赌约，就不怕天下人耻笑？”

　　许多人听了也是若有所思。

　　既然提出赌约，那么中间发生意外，除非能证明和卢昊阳等人有关，否则只能是自认倒霉。毕竟有些人输掉之前，还会自己搞一些鬼，如果一发生意外就终止，那么赌约也有没任何意义了。

　　至于拆穿卢昊阳等人，他们绝对不会承认，这是不可能的。

　　“卢昊阳，你少揣着明白装糊涂，这赤蛟怎么出现的，你不清楚？”奥龙气得发抖，我这样输了，让他作为朋友很是替我憋屈。

　　“放肆！”卢昊阳突然眼睛一瞪，大喝一声之中上前一步，气息猛地爆发。

　　下一刻一道气浪好似山岳一般轰击过来，奥龙哇的吐血后退。

　　卢昊阳再州主中都排名前三，而奥龙不过是普通城主，他突然出手，直接将奥龙打成重伤。

　　“老夫乃是州主，你算什么东西，也敢直呼我的名讳，还当面挑衅老夫。再敢啰嗦，老夫杀了你凌皇也不会说什么。”

　　奥龙大口喷血，面色苍白，血液染湿了衣衫。医师色变，赶紧飞过来，将他搀扶着。

　　“卢昊阳，你们要对付的是我，没必欺负别人，不是这赤蛟么？你们以为我真的输了？”看着奥龙为我说话，却被卢昊阳打成重伤，我的眼眸涌过愤怒，拳头紧紧攥了起来。

　　“喂，我让你滚！没听到吗？”青年再度大喝，将众人的视线拉回来。

　　他是凌皇驯养宠物的执事，傲气非常，而这么半天我根本无视他，让他也感觉很没有面子。

　　“给你三息时间滚开这双龙湖，否则我必然上告凌皇，你惊扰赤蛟，罪大恶极。”胡执事开出最后的条件，要我立刻离开。

　　众人的心都悬了起来，奥龙和医师也是紧张看着我。

　　三个呼吸时间，我该如何选择？怎么看都是死路。

　　留在这是输，离开更是输，仿佛已经没有其他路可以走。

　　“你说这里是赤蛟的玩耍之地，所以我要走？”在众人目光下，我开口问道。

　　“当然，我提醒你，你还有两息时间。”胡执事傲慢的冷笑。

　　“那如果赤蛟死了，此地就不是它的嬉戏之地，我是不是就能留在这。”我突然笑了，嘴角带着一抹诡异。

　　“你敢。”我的话让所有人悚然一惊，胡执事更是面色一变，击杀凌皇的宠物，从未有人有这么大胆子，他不相信我敢这么做。

　　“敢不敢？你们想让我输，那我偏赢给你们看！”

　　我大喝一声，身影好似奔雷闪电，陡然朝着赤蛟冲击而去。

　　“周远不要。”奥龙和医师都傻眼了，他们几乎同时大吼。

　　输掉赌约以后还能找回面子，但我若真的杀了赤蛟，等于抽了凌皇的脸面，到时候就算圣尊，也不一定能保得住我。

　　“大胆包天。”胡执事气得全身发抖，大喝着朝我迎了过来。

　　真是反了天了。

　　他还头一次见到如此狂傲之人，居然真的敢朝着赤蛟下手。

　　“滚开！”

　　我大喝一声，气息好似巨浪，直接将胡执事震飞。

　　随后我一步踏出，那赤蛟此时才反应过来，吓得嚎叫一声，就要掉头鼠窜。

　　然而已经迟了。

　　我一步赶过去，一巴掌抓在了赤蛟的头上。

　　手指成爪，直接将赤蛟按了下去，同时一股狂暴的气息涌入赤蛟的身体，让它身体不断拍打着水面，颤抖不止。

　　众人都大惊失色，一个个难以置信。

　　我竟然真的在灭杀凌皇的宠物！

　　他们都以为我刚刚不过是说些场面话，谁知道我竟然说到做到。

　　我这下等于连天都闯破了，日后只有死路一条。

　　“胡执事毕竟是我们找过来的，要不要去帮忙？”卢昊阳皱了皱眉。

　　“师尊，你太仁慈了，不要管他，如果周远杀了赤蛟和胡执事，那么岂不是更好。”徐哲一笑，众人都是眼眸一亮，卢昊阳也笑着点头。

　　“周远。”

　　奥龙顾不得伤势，和医师一起朝着湖面飞去，他们要阻止我，在我杀死赤蛟，彻底酿成无法挽回的结果之前。

　　砰砰！

　　不过他们飞到一半，天空陡然飞来几道劲气，撞在他们身上。

　　卢昊阳便出手，将两人蛮横阻拦。

　　“卢州主，这不关你事，你要干什么？”奥龙怒道。

　　“这是比试，你们就算是周远朋友，也不能出手，破坏规则。”卢昊阳悬浮在两人之前冷冷道。

　　他不光不出手，而且也要阻拦奥龙等人，好让我将事情闹大！

　　“你们都赢定了，我们认输，让开。”

　　“赌约那方可不是你们，你说话不算，除非周远开口，否则这片区域，谁都不能进去，也不能散出气息帮忙。”卢昊阳冷笑。

　　奥龙和医师都是变色，此时卢昊阳一众手下飞来，好似一堵密不透风的墙壁，将两人去路全部封死。

　　此时我所在的湖面之上，突然涌起了大量的雾气。

　　那赤蛟挣扎之中全身发出火焰，蒸腾了海量的湖水。

　　“周远。”雾气弥漫，逐渐将湖面的一切遮盖，奥龙又气又急，现在他们什么都看不到。

　　一会胡执事的身体从湖面飘了出来。

　　他之前被我气息打晕，身上光华涌动，让他没有沉入水中。

　　徐哲过去将胡执事打捞上来，却故意没有叫醒。

　　时间一点点流逝，赤蛟的声音渐渐没了，众人都是面色异样，难道我真的杀了赤蛟？

　　“封锁好此地，不能让周远逃走。”卢昊阳笑的更加得意，朝着众人吩咐。

　　他和徐哲则是朝着终点飞去。

　　在他们看来，我若是杀了赤蛟，肯定会立刻逃离。但此时没有动静，证明我只是将赤蛟弄晕或者如何。毕竟这样一来，我虽然闯祸，但却可以不违背赌约，以免伤及道心反噬。

　　不过就算如此，我和叶半峰的赌约，也一定是必输无疑。

　　有了赤蛟作乱，整片湖水翻波，就算真的有锦鲤都被赤蛟吓走。


第899章 降服赤蛟

　　所以所有人都认为，我以道念引来的锦鲤，势必不如叶半峰。

　　众人在惊讶过后，飞向终点。无论我如何得罪了凌皇的宠物，那也是后事。现在的焦点，还在这场赌约上。

　　虽然胜负悬念看起来已经很小，但没见到我出来，众人至少还保留一份期待。

　　此时双龙湖另一边，叶半峰驱使着小舟，已经渐渐来到了汇合之地。

　　线香也燃烧了一大半，只剩下少许。

　　时间快到了。

　　叶半峰小船停在了湖面上，他周围声势浩大，碧水泛波，群鱼游动。数千头锦鲤围绕着他的小船，不断翻腾。

　　这样的成绩绝佳，当然也有赤蛟搅乱了我那一侧湖面，将锦鲤都赶到了他那边的因素。

　　“周远输定了。叶半峰这么多锦鲤，就算周远降服赤蛟后再度努力，也根本没有机会，主要是时间太少，锦鲤又都被吓走了。”有人摇头分析，引来不少人点头称是。

　　“可惜之前周远还是遥遥领先。”

　　“快看，周远出来了。”

　　众人议论之中，突然有人惊呼。

　　我这边的湖面雾气缭绕，所有人看不清里面。

　　众人此时看到雾气突然滚荡起来，而后一个身影驾驭着小船飘了出来。

　　所有人目光都看过去，落在我小船旁边，而后唏嘘之声不断。

　　孤孤零零几十头锦鲤游动在我四周，和叶半峰数千头锦鲤对比鲜明。

　　其实谁都明白，在赤蛟出现后，这赌局已经算不上道念之争，但结果还是我输了。

　　“可惜啊，如果不是凌皇的赤兽过来捣乱，周远有机会赢。卢州主他们如此做，胜之不武。”也有人为我惋惜，暗暗抱不平。

　　“成王败寇，这有什么好说的。我们在这里知道具体情况，传到外面，大家只会记得周远输了，不会知道其中发生了什么。”也有人冷笑，仿佛看透了世间规则。

　　奥龙和吴良都有些难受，这样输的让人憋屈。

　　我的船也停在了叶半峰相对的位置。

　　徐哲得意一笑，朝我飞了过来，随后故作客气的一抱拳。

　　“周远道友承让了，结果已经肉眼可见。我想就不必细数了，你输了，交出你的琴阁令牌。”他急不可耐，在我刚刚到达时，便过来逼我交出赌注。

　　“不用细数？那不数如何能判定输赢？”我挑了挑眉头，平静看着他。

　　“周远你何必自取其辱？”徐哲笑得很冷。

　　“辱的还不一定是谁呢？”我同样冷笑回应。

　　我如此淡定，让众人的心又再度悬了起来，之前我身旁锦鲤，都是传动在船下，难道这一次我又故技重施。

　　“好，我就从你这里数一数。”徐哲敛起笑容，低哼一声，目光如电般扫过我的船边。

　　众人也跟着看去，不过让所有人失望，这一次并没有惊喜。

　　“一共三十六只锦鲤，没错吧。”

　　“有错。”

　　“什么错？”

　　“我还没有到终点，你为什么从我这里先算起？”我出口质疑，让徐哲一愣。

　　我的船距离他们约定好的地点，的确还有一丈远，这谁都没有太在意，现在经我开口他才注意到。

　　“周道友，你这样没有意思。”徐哲想明白什么，突然嘲笑起来。“你以为自己能拖延到什么时候？就算你现在拖着，等到那线香燃尽，你依然是一样的结果，是个男人你就立刻承认的好。”

　　“我是不是男人，你道侣最清楚，既然时间还没到，你别在这罗里吧嗦好似苍蝇一样，给我滚到一边去。”

　　我大声呵斥，气得徐哲笑容陡然没了，浑身发抖。我这话太恶毒了，差点让徐哲气得喷血。

　　“好好好！你先嚣张着，我就等这线香熄灭，再过来让你跪下求饶。”徐哲低哼一声，转身飞走。

　　“一共三千八百头。”徐哲飞到叶半峰那边，目光扫过，朝着众人爆出一个数字。

　　奥龙担忧的皱起眉头，徐哲在这上面倒没有说谎，在场数百双眼睛盯着，他也不敢作假。

　　而让他担忧的，是我这里始终只有十几头锦鲤，而线香已经快燃尽了。

　　“这样拖着的确没意义，周远输了。”有人摇头。

　　“或许周远还有什么底牌？”也有人期待奇迹发生。

　　“别扯了，都这个时候了，周远若有底牌，能不现在用出来？他能翻身，我生吞一头锦鲤给你们看。”

　　这人话音未落，我所在的湖道中，陡然发出一声咆哮，声音震天，穿透白雾。

　　众人神情都是一凛，是那赤蛟，它还活着。

　　“这下周远更麻烦了。这赤蛟刚刚被周远打昏，现在它醒过来，第一念头肯定就是找周远报复。”众人说话之间，果然一头庞大的黑影冲破白雾，在湖面上载浮载沉，乘风破浪朝我冲来。

　　而距离我还有十几丈远，这赤蛟更是扭动身躯，张开嘴巴，看那愤怒无比的样子，似乎要把我一口吞下。

　　“周远。”奥龙担忧无比，却被吴良一把拉住。“别担心，这赤蛟不是周远对手。”

　　然而下一刻，人众人都震惊的一幕发生了。

　　那赤蛟冲到我的身前，从巨大的嘴巴中伸出舌头，居然舔在我的身上！

　　“嗷！”赤蛟就好似一头小狗一样，围着我打转，巨大的头颅蹭着我的身体，看起来极为亲昵。

　　而我也笑着抚摸它的下巴，让它舒服的眯起眼睛。

　　“我的老天爷，我没看错吧！”一个修士差点咬到舌头，眼珠子凸出来。“凌皇的宠物，居然被这周远制服了！”

　　不光他一样，几乎所有人都是一样的神情。

　　奥龙嘴巴长得似乎能吞下一头牛，吴良也是瞠目结舌。

　　之前这赤蛟还狂傲的要杀我，现在竟然在我面前如此服帖，刚刚在白雾之中，究竟发生了什么？

　　那之前昏迷的胡执事此时也是醒了，此时呆若木鸡。

　　“这不可能。这赤蛟性格最是高傲，就算我饲养他十几年，它也对我冷眼相待，除了凌皇，我从未有见过它对谁如此亲切。”

　　众人更加诧异，这么说来，我简直可以和凌皇比肩了。

　　“就算如此又有何用，哪怕这赤蛟成了他的坐骑，他也输了。”徐哲低哼着，将众人视线拉回了赌约。

　　“是么？徐哲你瞎眼了吧，周远哪里是输了，他明明赢了。”奥龙此时哈哈大笑起来。

　　他伸手一指，众人目光随之看去，都是面露惊诧。

　　赤蛟身后，一条水线陡然在湖面中生成，沿着它的轨迹，一头头锦鲤形成鱼群，朝着我奔涌而来。

　　“老天，这究竟有多少！”有人惊呼。

　　谁都没有见过如此庞大的鱼群。

　　这些锦鲤就好似兽潮发生一样，密密麻麻，在赤蛟大吼之中，围绕着我的船只游动，越来越多，竟然将方圆几百丈的湖面覆盖。

　　“你看，居然还有几十头锦鲤之王。”众人震撼无比，看到鱼群之中，几十头巨大的青色之鱼游动，醒目非常。

　　“吼！”赤蛟得意洋洋，仿佛是为了展示它的成果一样，它仰天一吼。

　　顿时这些锦鲤都收到了信号，它们几乎同时跳出了水面。

　　震撼的一幕出现了，阳光落在这数万锦鲤的鳞片上，折射着五彩斑斓之光，幻妙迷离。让人心旷神怡。

　　与此同时，我打出一道气息，小船朝前移动了一丈距离，转头看向徐哲。

　　“你现在可以数了。”

　　徐哲的嘴角狠狠抽搐，数？这还用数吗！这他么根本不用计算，单单他肉眼一看，结果就已经分了出来。

　　比起我这边庞大无比的锦鲤鱼群，叶半峰那里小的就好似一只蚂蚁。


第900章 这宝物你不配

　　“周远道友，你我比的可是道念。但你控制赤蛟将鱼群带过来，这样做等同于作弊，胜之不武，结果也不能作数。”徐哲正义凛然，当众朝我指责。

　　“胜之不武？规则写过这一条么？”我此时风轻云淡的笑着。“好像你并没有说过，赤蛟帮忙引来的锦鲤不算。而且说我作弊，那拿出证据，否则你就是栽赃陷害。”

　　我说到这里站起来，喝声如雷霆滚滚。

　　徐哲等人都是面色难看。

　　这句话他们无比耳熟，正是赤蛟出现时，他们用来攻击我的。我此时以他们刚刚的话，打了他们的脸！

　　至于证据，除非赤蛟说话证明我指挥过它，但这是不可能的。

　　“而且我还要感谢你们弄来的赤蛟，如果不是有它，我还真的不一定能赢这么轻松。”我抚摸着赤蛟，笑容让徐哲差点气得背过气去。

　　这赤蛟他联系胡执事过来，就是为了给我捣乱，结果我反而就因为赤蛟赢了最终的赌局，真是搬起石头砸自己的脚！

　　“拿不出证据就少啰唆，交出你的赌注。”

　　看着他们哑口无言，我也微微一笑。

　　之前在赤蛟出现后，我一巴掌拍在它的头顶，当然不是为了杀它，我所谓的气急败坏不过是掩饰。

　　我真正的用意，便是通过接触，将真龙魂的气息穿入赤蛟的体内。

　　蛟龙是龙蛇血脉的混合，它们若想蜕变成龙，就需要更多和真龙的接触，我散出真龙魂，他自然感觉到无比亲切，更是让它产生敬畏。

　　这样一来，我释放出要求，它自然照办。

　　“赤蛟，跟我回去。”胡执事看不下去了，狠狠瞪了徐哲一眼，手中多了一个布袋，他打开口子，顿时吸力涌出，将赤蛟套入了布袋之中。胡执事看也不看徐哲等人，抓走赤蛟扭头便走。

　　狐狸没吃到，还惹了一身骚。

　　他带着赤蛟到这，什么好处都没得到，反而被我震晕了半天。

　　赤蛟一走，这些锦鲤自然四散分离。

　　徐哲眼眸一亮，抓住了机会。

　　“周道友你说得对，我的确不该怀疑，这样好了，我现在开始计数。”

　　“卑鄙。”众人听了暗骂徐哲无耻，我身边的锦鲤都离开了，他才说开始计数。

　　“徐哲你要不要脸。”奥龙怒斥。“结果已经很明显了，你抵赖有什么意义？”

　　“奥龙别管他，我就让他死得明白。”我此时却冷漠一笑。

　　“徐哲，你既然要数，敢不敢来我身边。”

　　“难道我还怕你不成？”徐哲低哼，回头看了卢昊阳等人一眼，随后飞到了我的船上。

　　当着这么多人，他相信我不敢朝他出手。

　　“那你睁大狗眼，看好了！”我一把抓在他的肩膀上，身体陡然发散出无穷气息。之前从路家老祖那里融合的道念，此时再度弥漫而出。

　　众人纷纷惊诧，难道我还要再来一次。而且这一次全靠道念，不依靠赤蛟的威能？

　　天地变色，狂风突起。

　　胡乱无序的气流以为我中心疯狂涌动。

　　狂风吹动众人的发丝衣衫，让他们不断后退。

　　我此时却朝前踏出一步，平静的湖面陡然泛起剧烈的涟漪波动，突然天空黑云压顶，我无穷的道念彻底释放而出。

　　所有人震撼无比的看到，我身旁那些早已经游走的锦鲤，此时好似磁铁吸附铁块一样，再度朝我聚拢而来。

　　几乎几个眨眼的功夫，我身旁的锦鲤便和之前一模一样多！

　　“你可以数了。”

　　我一挥手，这些锦鲤就好似我的手臂一样，它们排列呈线，一个个跳出湖面，形成一道道圆弧纹路，相互组合交叉，形成各种图形。只有寻常鱼类智慧的锦鲤，居然在我控制下如此乖巧听话，这一幕十分幻妙，刻在了所有人的心头。

　　徐哲面色无比苍白。他心神崩溃，已经无话可说。

　　此时我第二次凝聚锦鲤，让他彻底无话可说。之前还可以怪在赤蛟身上，这一次他又有什么借口？

　　而如此同时，那线香终于绕烧到了尽头。

　　胜负已分！

　　“交出火精天珠。”我从一开始抓着徐哲的肩膀，此时看他神情闪烁，更是猛的一用力。

　　金玄之体的气息勃然爆发，我手掌好似一座山岳压在肩头，徐哲惨叫一声，重重跪倒在我身前。

　　“师尊救我。”徐哲朝着卢昊阳痛呼。

　　“周远你放肆，放开我的徒儿！否则我定为徒儿出手杀你。”卢昊阳面色杀机，大声喝道。

　　“可笑！究竟是谁放肆？此人不是城主身份，却也敢对我大呼小叫多次，刚刚我一直忍耐，现在我惩罚他甚至杀了他，又有谁有话说！”我毫不退让的朝着卢昊阳大喝。

　　咔的一声！

　　就在我说话之时，我直接将徐哲一边的肩膀捏了个粉碎。

　　徐哲面色扭曲，倒在地上惨叫不断。

　　之前卢昊阳以身份重伤了奥龙，我现在就以身份捏碎他徒弟的肩膀。

　　“你……”卢昊阳眼皮抽动，气得胡须乱颤。他最欣赏的徒弟在我手里惨叫，他却没有任何办法。

　　“把火精天珠交出来。”我朝着徐哲命令。

　　“周远，那东西不是你有资格拥有的，你最好放开我。否则我拿出来，你也不敢要。”徐哲疼的在地上打滚，却眼眸恶毒的威胁。

　　“敢不敢是我的事，交出来。否则我将你全身骨头都捏碎。”我再度大喝，徐哲面如土色，终于崩溃。

　　他撕开空气，将那人身大小火精天珠拿了出来。

　　“周远，实话告诉你，这火精天珠是我的，但却要去玄京拿给黄总管，换取我的前程。我已经许诺给他，你今日拿走，等于得罪黄总管。”

　　我松开手臂，徐哲捂着肩膀站起来，恶狠狠地威胁。

　　我身体微动，有些诧异。

　　“黄总管，你说的是凌玄王朝皇宫总管么？”此人我有印象，在赤荒极地，正是他拿着凌皇法旨而来，要保住龙天狼，不过我依然在他面前将龙天狼杀了。

　　此人以法旨轰击我，险些让我丧命。最后还是徐迎松等人来了，我才解围脱困。

　　“没错，正是此人。你别看他不是州主，但所有州主都要逢迎尊敬他，他是凌皇的大管家，也是凌皇身边最信任之人，你拿走他的东西，他不会放过你。捏死你一个城主，就好似一只蚂蚁。”

　　“这是你应该考虑的时，与我无关，谢谢你的火精天珠。”

　　我看着他的眼睛冷笑，根本毫不在意。

　　我一脚踢出去，直接将徐哲踹入了水中。

　　“周远你疯了，我没有骗你，你今日拿走此物，到了玄京就是死路一条。”徐哲愤怒的从水中飞出来，看着我将火精天珠放入空间，不甘心的大吼，心头后悔无比。他并没有说谎，此物代表他的前途，原本他认为自己必定胜利，所以才拿出来打赌，却不想将这火精天珠输了。

　　他同样害怕，我虽然在玄京会面对黄总管的怒火，但对方第一个要发作的对象，就是他自己。

　　“我们走吧。”看我大获全胜，卢昊阳不是滋味，和众人一起离开。

　　“等等，你们太健忘了，还有事没做呢？”

　　我在此时开口，叉开双腿。让他们都是脚步一顿。尤其是叶半峰，面色难看，站在人群之后，想要隐藏身影。

　　“周远，得饶人处且饶人，你如此不讲情面，是在自掘坟墓！”卢昊阳面色阴沉。

　　“谢谢你的提醒，不过若是我输了，你并不会绕我，所以何必如此假惺惺。”我冷笑一声。“叶半峰，赌约是你提出的，不会不认账吧。”


第901章 五品城主

　　众人目光闪烁，他们都还记得，叶半峰之前可以附加赌约，要从我胯下钻过。

　　“州主我……”叶半峰面色难看至极，难道真的要他当着所有人的面，从我胯下爬过去，这简直颜面扫地，他日后如何见人？

　　“既然答应了人家，难道让我卢昊阳反悔不成？”卢昊阳瞪了叶半峰一眼，这家伙还想让他求情？这不成器的东西，如果不是他只吸引来这么点锦鲤，那火精天珠也不会丢。

　　“周远，今日之耻，我叶半峰铭记在心。”叶半峰在众人面前爬过去后，咬牙切齿地说道。

　　堂堂一个城主，这样从对方胯下钻过，实在无比丢人。

　　“这一切耻辱都是你自找的。如果你日后有这种赌约，还可以继续找我。”

　　我冷笑一声，一脚踩在他后背上，让他倒在船上。

　　“你！”叶半峰气怒交加，哇的喷出鲜血。血液染红了一片湖泊，两眼一翻昏在我船上。

　　卢昊阳的面色难看，他突然伸手，朝我隔空一抓。

　　顿时虚空震颤，无数空间裂痕崩碎，一双巨大的黑色手掌朝我落下，好似山岳镇压。它轰然拍在了湖面之上，将叶半峰抓了起来。

　　周围的锦鲤吓得四散，但稍稍触及到这股气息，就一个个身体崩碎，瞬间死了上千。

　　我瞳孔微缩，卢昊阳好强的手段，抓走了叶半峰，震死了我船边游鱼，但单单我毫发无伤。

　　他是在向我警告，但显示出的气息控制力也强的惊人。

　　不愧是凌玄王朝排名前三的州主。

　　“周远，你我在凌玄盛会再见，今日的一切，老夫到时候都会讨个公道。”找人搀扶起叶半峰，卢昊阳阴森的开口，一字一句。今天徐哲和叶半峰丢了脸，他作为州主，也面色难看。

　　“我等着你来找我。”我神情无比平静，根本毫不在意。

　　“我们走。”卢昊阳目光又扫过奥龙和吴良，众人飞入楼船之中，快速离开了此地。

　　一场豪赌就这样落下帷幕。

　　围观修士震撼之中，看我的目光羡慕无比。我当众怒骂琴姑娘，慑服赤蛟，又赢了赌约，可谓大赢家。

　　他们都明白，今日之事注定会随着众人前往玄京，在都城传遍。

　　到时候我就是玄京最引人注目的那一个。

　　“真是期待周远在凌玄盛会的表现啊，不知道以他的实力，到时候又会创造多少壮举，打破多少纪录。”有老者赞叹。

　　众人相继散去，彼此一路上谈的依然是之前我的壮举。

　　“爽啊！周远你这狠狠抽了卢昊阳一记耳光，我就算重伤也值得。”奥龙和吴良落在船上，他笑着说道。他能看出，我之所以做的这么绝，很大原因也是为他出气。

　　“周公子不过若是徐哲没说谎，到了玄京你还是把这火精天珠还给黄总管，或者和他商量一下。此人性格阴险，而且权力很大。”吴良反而担忧地说道。

　　“我会考虑。”我点点头，吴良对玄京很了解，他的话也不无道理。

　　之后的一路顺风顺水，离开双龙湖，我们换上大船，涌入滔滔江水之中。我们三人一边欣赏湖光山色，一边促膝长谈修道之术，三人间的感情更加深厚。

　　一天一夜之后，我们终于离开了水路，重回陆地。

　　玄京位于一座巨大的岛屿之上，甚至在飞了一个时辰后，一座巨大的城池才出现在了我们面前。

　　一道道半透明光幕洒下，挡住我们飞行的路线。

　　我们仨人都是下落，和其他路人一起，沿着道路向前。

　　玄京乃是凌玄王朝之都，守卫森严，有专门的护城阵法不允许飞行。

　　我看到这阵法也稍稍诧异。

　　在我来到凌玄之后，很少见到护城阵法，甚至没见过太多符师。不过这凌玄王朝的大阵却设计玄妙，俨然是一个实力不俗的符师制造而成。

　　玄京城门分成九洞，每一个都无比宽大。所以虽然修士无法飞行入城，但却也并不需要浪费太多时间。

　　我们很快来到城门外，顺利进入其中，并没有出现看守狗眼看人低之类的事情。

　　当然这也是他们不敢，谁都知道凌玄盛会只有两天就要开始，来的人大部分都有身份，不是这些看守可以随意欺压的。

　　“两位，我们就此分别了。”

　　走入玄京没多久，吴良便笑着朝我们一抱拳。

　　“保重，有事情联系。”我笑道。

　　我和奥龙都是城主身份，按照规矩有单独准备的住处，而吴良则是孤家寡人，没办法和我们呆在一起。

　　“周远，你还是第一次来玄京吧。”奥龙和我随意走在街上，他笑道。

　　“的确如此，玄京还真是繁华。”我点点头。

　　四周车水马龙，人声沸鼎，繁华程度甚至超过我去过的云顶宫。

　　“可惜没办法带永志那孩子过来。”我也有些遗憾。本来答应带永志来看玄京的热闹，但谁知道刚刚入湖，就遇到卢昊阳等人，我担心永志的安全，最终还是传音给柳传，让永志留在了冰宫。

　　“只要努力修炼，他自己也可以过来。”奥龙笑了笑，“我们住的地方到了。”

　　我和奥龙都是驻足，前面是一片庞大建筑群，建造在半山之上。

　　玄京一共有三座高山，连成一排。我们所在正是最右侧的一座，而中间那座山峰最高，上面建筑成群，仙雾飘渺，不断闪耀着金色光辉，赫然是凌玄皇宫。

　　“等我们开始凌玄大比，就可以去最左侧那侧的山峰，而结束之后，凌皇也会在皇宫宴请我们。”奥龙看我目光扫过，解释道。

　　“嗯。先去住处吧。”

　　我点点头，和奥龙一起走入了面前这座山峰之中。

　　不过一走入这山峰内，顿时我们就感受到了守卫的变化。这些人非但都是大圣修为，而且一个个脾气也十分傲慢。

　　“两个五品城主。”守卫扫了扫我们，神情有些轻蔑。他们拿着我们的城主令牌，他们检查半天也不放行，语气态度更是倨傲，让我微微皱眉。

　　“五品城主是什么？”我朝奥龙传音。我之前并不清楚，城主还有级别之分。

　　“玛德，这些狗眼看人低的东西。城主品阶由我们实力决定，五品就是最低级别的城主，这也决定我们的待遇。”奥龙低哼一声。“周远你我都没有参加过千城大战，所以是默认的最低等级。”

　　“我确实没参加过，但你都来过几次了，竟然没参加过城主大比？”

　　“我怕死啊。”

　　奥龙的话让我无语，翻了翻白眼。这个猥琐的家伙。

　　“算了，别理他们了。这些人都是凌皇的亲随，有许多城主都出自他们，而且这地方权势最小的就是我们城主，你想想有几千个城主，他们当然不在乎。”奥龙朝我传音，他来过多次，倒是已经习惯。

　　他面带笑容道：“各位，我们的身份确定了吧，是否可以给我俩安排住处。”

　　“嗯，我已经通知郑执事了。”那守卫首领将令牌随意丢还过来，片刻后一个肥胖中年人飞快飞了过来。

　　他一身锦袍，气息竟然有半帝之高，守卫们见到他，都是立刻鞠躬行礼。

　　“你们这些人都是废的吗？这两个五品城主也值得叫我过来？随便安排一个住处不就行了！”这郑执事还没有落地，就指着守卫大骂。

　　“郑执事，我知道您一般都只接待一二品城主，但是在他人都忙，所以你看着安排一下。”面对我们倨傲无比的守卫首领，此时笑着陪着小心。


第902章 变脸如翻书

　　“你们两个跟我来吧，一会老子还要接吴州主，现在却处理你们这些破事！真是添麻烦，两个五品城主，还这么晚才来，你们都是猪吗？”郑执事很是不爽，骂了守卫后，又指着我和奥龙鼻子怒斥了一番。

　　奥龙一个劲给我使眼色，担心我又惹出事情。这次我倒是没有多言，这些执事狗眼看人低的事情见多了，他不太过火我也懒得招惹。

　　更何况奥龙在旁边，我也不想给他添麻烦。

　　我和奥龙随即跟着这郑执事走入众多建筑之中。

　　穿行了一段距离，郑执事将我俩带到了山峰一处犄角旮旯。

　　这地方极为偏僻，面前是一片小房子。

　　等郑执事将我们领到一排房间时，奥龙瞬间就压不住怒火了。

　　“郑执事，你没搞错吧！我俩好歹是城主，就让我住在这种地方？”

　　此人态度差也就算了，但是我们身前的房间，完全是最普通的单人小房间，里面小的好似监狱。尤其是我们上方不远处，到处是各种豪华的院落，对比之下，差距实在太大。

　　“没有搞错。你们两个都是五品城主，是最低级的等次，当然就是这种小房子。”郑执事满不在乎地说道。

　　“这不可能。上次我来的时候，住的也是那种院落，我们虽然不是高等级的城主，也没奢求住在最上面的大殿之中，但我知道这里是给城主随从住的地方，你这样做太侮辱人了。”

　　奥龙怒气冲冲地说道。这执事态度差也就忍了，但如此不公让他受不了。

　　“你们住就住，不住就滚蛋，不要浪费我时间。”郑执事脸庞陡然一红，被奥龙拆穿怒骂道。

　　他说着就要走，却被我一把拉住。

　　“你干什么？还敢在这里对我出手不成？”郑执事恼怒道。

　　“当然不是，只不过我们还要修炼，这样的房子散发修为传到外面，会彼此干扰。烦劳郑执事辛苦一下，看看有没有更好地空房子。”

　　“可笑，你当我……”

　　郑执事冷笑一声，说到一半，却感觉手里一凉，冷笑陡然转成了淡淡笑意。我将一块成色颇好的融魂晶塞入了他的手中。

　　“这样啊，那我就勉为其难，帮你们看看。毕竟房子空着也是空着。我看你这人还可以，我们可以交个朋友。”郑执事将融魂晶颠了颠，笑眯眯收起来，话锋瞬间一转。变脸还真是快。

　　“和我走吧。”

　　“那就烦劳执事了。”

　　我们走出这片破房子，奥龙瞪大眼睛，仿佛第一次认识我一样。

　　“周远，你真是让我刮目相看啊。不过那一块上好的融魂晶就给了他？真是不甘心。”奥龙佩服道。本来很难的事情被我如此轻松解决了。

　　“阎王易见小鬼难缠。”我拍了拍他肩膀。

　　咻！

　　而就在我们刚刚走出这片矮房子时，一道光华从远空袭来，转瞬从我们头顶掠过，但随即这光华却停在了我们前方不远处，他诧异了一下，回头看到我们，身体顿住。

　　“周远，好久不见啊。”那人落了下来，看着我皮笑肉不笑道。

　　“吴穹。”看到此人我眯了眯眼睛。吴穹此时身上散发着强劲气息，和之前截然不同。都说他之前悟道，修为大幅度提升，现在看来绝非谣传。

　　郑执事此时眼睛一亮，甩开我迎了过去。

　　“吴州主，您来了。”郑执事看到吴穹，一直绷着的脸顿时舒展开来，一脸笑容。

　　“郑执事，好久不见。”吴穹看了对方一样，不过目光还是落在我的身上。

　　“怎么，吴州主认识这两个城主？”郑执事一笑，他感觉到了气氛有些不同寻常。

　　“这样好了，我给他们安排在上面院落去，和您挨着如何？”他还以为我们是朋友，打算借此巴结。

　　“这你可就大错特错了。这人我的确认识，而且渊源不小，他之前扬言要在凌玄盛会上杀我，怎么可能不熟悉。”吴穹冷笑道。

　　“所以，你不用看我面子，该怎么安排，就怎么安排。我先走了。”

　　吴穹说完，飞驰而去。

　　郑执事面色陡然一变，随即看向我也有些不同。

　　吴穹年轻有为，最近有大出风头，是他拼命巴结的对象。

　　而我不过是一个五品城主，也就是一个废物，如何选择他心里有数。

　　郑执事若有所思，他调转回头，指了指这排房子最角落，两件好似杂物间的最破烂房间。

　　“你们两个不满意这里是吧，那就去那，那两个最破烂的房子。”

　　“郑执事，刚刚不是说好换个地方么？”我冷笑道。

　　“刚才？我不记得刚刚说过什么，总之你们的房子就在那里。至于是什么原因，你们心里清楚。”郑执事冷笑。我居然狂妄到挑衅吴穹，想必过几天也就死了，他更是不留情面。

　　“你这家伙真是狗眼看人低，不答应可以，把刚刚那块融魂晶换回来。”奥龙看郑执事铁了心，也索性撕破脸。

　　“融魂晶？你别冤枉人，我从来没看到这种东西。”郑执事脸皮厚得很，刚刚发生的事，现在就不认账了。

　　“而且你啰嗦什么！老子是负责之人，安排什么地方，你就住在什么地方，你们两个废物城主，还以为这里是你们的城池不成？告诉你们，在此地你们就是最渺小的蚂蚁。”

　　郑执事指着我们大骂，转身就要走。

　　“站住，房子的事以后再说，但融魂晶给我交出来。”奥龙动了火气，直接拦住了他的去路。

　　“怎么，想造反？告诉你这里可是玄京。”郑执事笑得张狂，几个护卫听到这里的争吵声，都是围了过来。

　　奥龙有些不安，但就这么让郑执事欺负，他又不甘心。

　　“哦？听着真是新鲜，什么时候城主都成了蝼蚁了。”

　　不过就在此时，一个淡漠的声音响起。

　　一个一身红衣的老者从远处走了过来，见到来人，众多护卫都面色微变，赶紧鞠躬行礼。

　　郑执事也立刻收起了脸上的张狂，有些紧张的迎了过去。

　　“见过黄总管。”

　　郑执事等人神情古怪，今天黄业怎么跑到这来了？他们都是凌皇手下，全都被黄业管理。不过对方很忙，很少道这里来。

　　“郑执事，你太离谱了。这两个人可是城主，你竟然安排在这种地方。”黄业目光扫过这片平房，皱眉道。

　　黄总管竟然为我出头？

　　我有些诧异，心头一动。黄总管曾在赤荒极地，传达凌皇旨意。不过我硬是在他面前杀了龙天狼，他当时对我颇有微词，甚至一度想杀我。

　　不过随即我想到了徐哲说过的话，若有所思，将奥龙拉到一旁。等着看好戏。

　　“你这执事是怎么做的？马上给他们换个地方，我凌玄王朝堂堂城主，怎么可以在这种地方。”黄业又怒斥道。

　　“这……”郑执事不甘心的看了我们一样，他刚刚可是答应了吴州主。

　　“黄总管，他们得罪吴州主。所以我才……”

　　“原来你是听吴州主的，那当老夫没说。”黄业打断他，笑得很冷。

　　“换！我马上就给他们换！”郑执事终于反应过来，吓得小鸡啄米般的点头。

　　他此时看着我俩，后悔的恨不得抽自己一个嘴巴！

　　感情这两个五品城主，是黄业的人啊。不过这两个家伙也太装逼了，要是早点说，他也不敢这么做啊。

　　黄业低哼一声，笑着朝我走来。

　　“来了。”我心头一动。

　　然而他正要开口，此时一道光华从远空飞来，落在他的手中，化成一道玉简，让黄业瞬间变色。


第903章 豪华府苑

　　“周公子，老夫有些事情，之后再去找你。”黄业眼眸闪过异色，随后朝我一笑。

　　随即黄业飘然而去，郑执事此时则态度大变，笑得跟哈巴狗一样。

　　“两位城主，刚刚小的有眼无珠，你们别和我一般计较。不知道你们和黄总管是？郑执事点头哈腰，好似我们俩的狗奴一样。”

　　“我们和黄总管不太熟，只不过他之前给我传过凌皇法旨。”我知道对方什么意思，故意说道。

　　郑执事心惊肉跳，目光更是敬畏。他知道凌皇的旨意一般都是下面人传，只有那种特别重要的事情，才会委托黄总管。如此来看，我和上面的关系比他想象的还要好。

　　顿时我的身份，在他眼中高深莫测起来。

　　态度影响行为，他忍痛伸手摸出三块融魂晶，硬是塞到我的手中。

　　“周城主，日后还请多关照。”我却没有接，若有所思看着他。

　　“郑执事，你这是什么意思？你行贿我么。”

　　之前他给我们两个难看，我没打算这样放过他。

　　“哈哈，城主您误会了。只是刚刚城主你掉在地上三块融魂晶，我帮你捡起来还给你。”郑执事干笑。

　　“执事你还真是拾金不昧。”奥龙不忘了嘲讽他一声。

　　这下我的融魂晶不但回来了，而且还多了两块。

　　而且有了黄总管的关系，郑执事带着我们一路朝着山上而行。他直接越过那些我们看到的院落，上面的建筑档次更高，完全是一座座庄园般的建筑。

　　气派非凡，每一个里面都充斥火焰之气，无论景色还是气息都浓郁无比。

　　“两位，这里是一二品城主居住的地方，每一个院落里面都有专门的符文阵法，地下更有炎火燃烧，对修士修炼大有裨益。”

　　郑执事介绍的口若悬河，之前得罪了我们，这让他胆战心惊，直接咬牙把我们带到了城主居住最好的建筑群中。

　　“我看上面更好啊。”奥龙故意指了指山顶，那里建筑稀少，全都是豪华的宫殿。

　　“奥祖宗，您别整小的啊。”郑执事吓得脸都垮了。“那些可都是州主大人拥有之地，我就算想让你们过去，权限也不够啊。”

　　“这里挺好，找两个相邻的位置吧。”

　　我笑了笑，郑执事如临大赦，忙不迭的选择了两个位置不错的，将令牌交给我们。

　　此物如同钥匙，只有一块。所以除了我们，谁都没资格进入其中，如果硬闯就会触发阵法，在玄京这地方作乱，除非这人找死。所以安全性不用考虑。

　　而就在郑执事交割完毕，打算离开时。我们旁边的大门开了，一个女子走了出来。

　　她一身皮甲，身形很是完美，有一股飒爽英姿。

　　不过她脸上却有一道长长疤痕，严重影响了她的美感，但让整个人变得气息凌厉。此时她目光更是冷峻，扫了我们一眼后，有些异样的柳眉一皱。

　　“郑执事，这两个是哪一州的一品城主，我怎么从没见过。”

　　“柳城主，这两位不是一品城主。”郑执事不敢隐瞒，他在我们面前敢耀武扬威，但对方是一品城主，不是他小小执事可以比的。

　　“既然不是，他们有什么资格住在这里？”女子眉头紧锁，毫不客气的扫过我们。

　　“柳城主，这两位是黄总管的朋友。”郑执事苦笑道。

　　“周城主奥城主，有事随时联系，我先走了。”

　　“哼，又是一些攀附权势的小人。”等郑执事离开后，这女子不屑的朝我们低哼一声，根本没有在意我们还站在她的面前。

　　“你们两个最好安静一点，我喜欢清静，如果你们在里面吵闹干扰到我，别怪我不客气。”

　　那女人指着我威胁一声，随后轰的关上了大门，态度十分倨傲。

　　“这女子是一品城主？”我有些诧异。这女人气息凌厉，但修为只有大圣，居然品阶这么高。

　　“当然，而且还很有名。她叫柳蓉颜，号称是凌玄王朝第一女城主。”奥龙啧啧道。

　　进入了住处之后，我顿时发现了此地的好处。

　　因为每一个府中都有符文阵法，会源源不断吸收火焰，所以我发现阵法吸收的焰火已经浓郁的几乎化为实质。

　　“凌玄盛会十年一次，看来平时这里没有人居住。这积攒下来的火焰之气，足够比得上一小颗火精天珠了。”

　　我将那火焰缓缓吸收，感觉着充盈的气息快速涌入，啧啧称奇。我的猜测没错，当然也是郑执事被吓破了胆，特别安排我和奥龙住进一直没有启用的府苑的原因。

　　感受着焰火威力，我撕开空间，将一块半人大的火精天珠取了出来。

　　此物正是徐哲输给我的那块巨大天珠，不过经过两天在旅途中的使用，已经被我消磨了一半。

　　不过那一丝火精之源还很完好，在天珠内不断游动，好似赤色小鱼。

　　此物一出现，顿时符文阵法内的火焰高涨，气息愈发浓郁。

　　我盘膝静坐，释放出气息，一边吸收火焰之气，一边炼化火精天珠。

　　时间快速过去，等到了傍晚，我陡然睁开眼睛，露出一抹喜色。

　　在我识海之中，那冰焰之花的花瓣依然没有打开，但七个花瓣却都有了自己的颜色。

　　此时原本全部透明的七片花瓣变成了七瓣七色，赤橙黄绿青蓝紫。原本紫色花瓣还有欠缺，但我吸收了半日符文阵法中的火焰，已经燃遍了最后的花瓣。

　　“冰焰之花已经有了颜色，下一步不知道是否便是开花了。”

　　我若有所思。一开始我迫不及待，想要让这冰焰成长，让仙术达到第二层境界。

　　但是一番磨练下来，我却已经淡化了这种念头，冰焰此时虽然仍未开花，但我能清晰感觉到它的威力在不断提升，这样已经足够了。

　　刚刚停止修炼，我手边的府苑令牌便闪动起一阵光华，伴随着轻颤。

　　“是黄业来了。”

　　我抓过令牌一看，透过阵法顿时看到了大门之外，黄业正笑着朝我打招呼。

　　抓起令牌，我换上一身干净衣服，起身离开了炎阵房间。

　　一路走向大门，我目光平静，脑海却不断思索。

　　黄业来干什么，我完全清楚，无非就是要那块火精天珠。

　　但此物我绝对不能给他。

　　一来此物是我靠自己实力得到，并不亏欠他什么，二来我的冰焰之花已经到了关键时刻，而还有两天凌玄盛会开启，我面临的注定是一番番恶斗，甚至届时我能否安然活下去都是未知，此时修为提升一分一毫，到了那时候都可能是生死差别。

　　所以这半块火精天珠，加上里面的火精本源，对我已经不简单是修炼之物，而是性命。

　　“周城主你还是真是勤奋，刚刚来到玄京，便一直缩在房间里修炼，难道对玄京的繁华没兴趣吗？”

　　我将黄业请进来，一路朝着待客厅而行，黄业笑眯眯地说道。

　　“呵呵，我得罪这么多强者，哪里有闲心乱逛。”我微微一笑，心头却是一动。黄业看似随意，但却是在告诉我，我的一举一动他都十分清楚，否则怎么可能知道我一直没有离开。

　　一品城主安排的府苑内其实有家丁丫鬟打理，我将黄业请进来，自有人奉上香茗。

　　“周城主，我事情太多，凌皇那边也离不开人，我就开门见山了。”

　　丫鬟退走，黄业珉了口茶，直接进入正题。

　　“徐哲应该已经和你说过了吧，关于你赢下的那块火精天珠，此物其实是老夫的东西。”


第904章 我们被他骗了

　　“哦？”我微微一愣。

　　“周远你也知道，整个凌玄皇宫一大摊事情都要我负责，这火精天珠，是老夫偶然得到信息，知道的地点。但我实在太忙，于是安排徐哲让他代为拿到玄京。可恨这个混蛋，居然自作主张。”黄业低哼一声说道：“周城主实在抱歉，给你添了麻烦。不过那徐哲我已经惩罚过了。搜易我今日特地来，就是希望你能物归原主。”

　　“物归原主？”

　　“当然，那火精天珠本就是老夫的。不相信你可以去问徐哲，所以希望你可以还给我。”

　　我听了心头不由得暗笑。这黄业够厚脸皮的，说瞎话都不带眨眼。如果我真是一个没见过世面的年轻修士，说不定真的被他骗了。

　　如果此物真的是黄业的，徐哲这种阴险狡猾之人，又怎么敢如此大胆的将此物拿做赌注，更何况若真是黄业的，徐哲怎么可能瞒他到现在，当时黄业怕是就急得跳脚来找我了。

　　他这么说，无非是占据道德高点，让我没办法推辞，必须将火精天珠拿出来。

　　不过可惜他碰到的是我，如果黄业好好说，说不定我还欠他一个人情。但他耍伎俩，就别怪我悉数奉还。

　　“可惜啊！”我突然露出懊悔之色，猛地一拍大腿。“这该死的徐哲，真是害人不浅。现在这火精天珠，想给您也给不了了。”

　　“怎么了？”黄业面色顿时一变。

　　“之前此人和我说谎，说这火精天珠是他的，用来献给你。他拿这点要挟我，但被我拒绝了。因为既然是献给黄总管，那他献不如我献。”

　　“既然如此，又出了什么事？”黄业一愣。

　　“坏就坏在后来我仔细想了想，徐哲此人性格卑鄙阴险，当时特意提醒这一点，会不会有所图谋。一想到这我全身大汗，顿时拿出这火精天珠，仔细检查了一番，你才怎么着？结果很让我震惊。”我痛心疾首之色，说谎不打草稿。

　　“结果如何？”黄业也是呼吸有些急促，上半身前倾。

　　“这火精天珠根本就是假的。”

　　我怒不可遏的站起来，猛地一巴掌拍在了桌子上。轰隆一声，甚至将这坚固木桌震得粉碎。

　　我胸膛快速起伏，仿佛控制不住自己的脾气一样。演技越发精湛。

　　“假的？这怎么可能！”黄业听了也是面色阴沉下来，猛地站起身。他亲自到此，结果反而得到这样一个消息，他无法接受。

　　“没错，的确是假的，虽然我也不愿意相信。”我苦笑道。“黄总管，这徐哲太阴险了，他把我们两个都耍了，他当时给我的，根本就不是真正的火精天珠，而是伪造品。所以他当时才故意把你搬出来，就是为了我让我分心，来不及辨别真假。”

　　“那个假的火精天珠在哪？”黄业面色越发难看，有些头疼。

　　“哎……这就是徐哲的高明之处了。我发现是假的，当时暴怒的打成了碎片，全都丢入了双龙湖里。”我叹了口气，一脸恼恨道。

　　“周城主，你发现此物不是真的，居然不去找徐哲理论，而是忍气吞声？这可不是你的作风。”黄业冷笑起来。“该不会是你偷偷藏起来此物，编谎话骗我吧。”

　　“怎么会？当时我也不知道这火精天珠是黄总管你的，当着众目睽睽，我已经将火精天珠收起来，后来就算发现被坑了，我又如何说得清楚？所以我说徐哲高明，就是因为他把咱们两个都耍了。”

　　我叹息一声，神情很是愤怒。

　　“如果黄总管您不相信，可以找徐哲来对峙。”

　　“但是徐哲已经离开玄京了。”黄业羞恼道。事情发展超乎她的想象，现在他也搞不清楚谁对说错。

　　“这就对了，他为什么着急离开？就是他明白，等我进城之后，他的谎言会被戳穿。”我一脸气愤，但心头却在大笑。“黄总管，我们两个，都被他骗了啊。”

　　“周城主，你说的是真的？”黄业将信将疑，他对比我更相信徐哲，而且到最后我也拿不出证据。

　　“当然，黄总管我一个小小城主，又如何敢得罪你一个大总管呢。”我直视着他的眼睛，目光很是清澈。

　　“那好，我还有事就先告辞了。”黄业狐疑的扫了我一眼，一甩袖袍便转身就走。

　　他铩羽而归，还没半分脾气，让他颇为恼怒。

　　我起身看着他背影远去，面容再度变得平静。

　　“哈哈，周远没想到你还有这种天赋，这黄业被你忽悠的乱了方寸。”陆羽此时大笑道。

　　“他也就是一时间搞不清对错，等他反应过来，还是会怀疑我吞了火精天珠。”我却没有多少兴奋，而是摇了摇头。

　　转头我便朝着炎阵房间而去。

　　“你小子什么时候这么拼命了？还要继续修炼？”陆羽有些诧异。要知道我刚从炎阵出来。

　　“这里住不了多久了，等黄业反应过来，会还让我待在这么？所以趁着还有时间，把这炎阵内的好处全都炼化了。”我微微一笑。

　　两个时辰很快过去。

　　在这段时间我拼命吸收炎火，将这阵法最后一点残余火气也全部吸收殆尽。

　　而那火精天珠，也再度消融了三分之一。

　　睁开眼睛，我满意的内视了一下冰焰之花。随后离开房间，跳入院落内一片温泉池水之中。

　　池水清澈，白雾缥缈，伴随着一股沁人心脾的味道。这给一品城主准备的府苑，就算温泉池水都充满药液，可以帮助修士快速回复身体。

　　“这药液果然不俗。”

　　落入其中，我顿时感觉通体舒泰，清凉舒爽的药液好似小虫钻入全身，让我疲惫感快速消退，呆在里面就不想出来。

　　“又有人来了？”

　　不过好时光没过多久就被打破，玉牌再度亮起。

　　“周老弟，你小子来了也不告诉我一声。”玉牌传来康一龙的笑声。

　　我赶紧从水池跳起来，穿好衣服开门。

　　“你小子挺有门路啊，居然住的地方这么好。”康一龙扫了扫我的院落，啧啧一声。“比我那府苑还要精致一些啊。”

　　我微微一笑，请他进来但康一龙却笑着摇摇头。

　　“你还真是勤奋，听奥龙说你一来就在修炼，但到了玄京，怎么能不看看这里的繁华。走，我带你去个好地方。”

　　康一龙，将我拉了出来。而奥龙此时已经在门口等我了。他腾空而起，我们都跟在了后面。

　　“我们去哪？”

　　“绝对是好地方，到了你就知道了。”

　　康一龙神秘兮兮一笑。我也有些好奇，康一龙这是要带我们去哪？

　　飞出这座山脉，因为玄京内禁飞，我们便再度落了下来。不过康一龙早就准备好了车马停在门口，我们落地直接上车，马车急速行走，很快离开了此地。

　　“不知道康城主要带我们上哪玩。”奥龙也期待道。

　　“你也不知道么。”我诧异了一下，康一龙还真是够神秘的。

　　此时天色已晚，夜幕垂下，玄京内却灯火通明。这是一座修士之城，少有凡人。所以根本不分白昼。相反借着夜色，有些地方比白日更加繁华喧闹。

　　马车一路狂奔，虽然称之为马车，但其实拉车的都是赤兽坐骑，速度极快，在地上飞奔起来，好似一道烟雾刮过。

　　很快耳边喧嚣声音渐渐小了，窗外出现大量碧波，康一龙将我们带到了玄京旁边一片大湖旁，我们三人都下了车。

　　湖水清澈，碧波荡漾，湖中心有一座小岛，上面建造着一座华贵的高塔，颇为醒目。


第905章 给我一个四层包厢

　　一阵阵丝竹之音，时而顺着微风，从高塔内飘出，清脆悦耳，十分空灵。

　　岸边盘坐着不少修士，他们听着声音，时而露出陶醉之色。

　　“康大哥，我知道你要带我去哪了。”奥龙突然笑了起来，还若有所思看了我一眼，看得我一愣。

　　“既然知道，那我们便走吧。”康一龙也是一笑，我们三人再度飞起。岸边修士看到我们进入湖中，都是露出浓浓羡慕。

　　“原来是这里。”一开始我还一头雾水，不过飞了一半，我看到那高塔横匾上的琴阁二字，也就心中明了了。

　　怪不得康一龙如此神秘，琴阁的确算是玄京一处神秘之地了。

　　单单想到整个凌玄王朝，强者无数，但琴阁客卿令牌也只发了二十多块，就知道此地有多么神秘。甚至当年龙天狼想要一块令牌都被琴阁拒绝。

　　不过我随即微微一笑，康一龙带我来这，应该是他有入阁令牌，但他肯定不知道，我的令牌比他档次更高。

　　等我们落在小岛之中，康一龙带着我俩朝琴阁走，路上还在不断介绍。

　　“周老弟，你可别以为这琴阁只是无聊的听音之地，其实这里的琴姑娘，以琴音入道，听她一曲琴音不亚于闭关三月，即便不是她，此地许多乐师水准也是极高。你也知道，在我们修炼的这个程度，对于天道规则的了解，甚至超过对于实力的提升，偶尔来这琴阁听几次音律，对于悟道很有帮助。”

　　康一龙说着颇为起兴，一张黑脸都透着一抹红光。康一龙以为我不知道琴阁和琴姑娘，所以不断介绍。

　　奥龙在一旁强憋着笑，康一龙却不知道我怕是和琴姑娘接触的要比他还要近。

　　我们一路上遇到不少身着华贵之人，也同样有修为高深修士，等我们走到琴阁门口，两个小厮笑着迎了过来。

　　“给我们准备三个一楼座位。”康一龙递给小厮一张灰色令牌。

　　“普通令牌，这……三位恐怕你们今晚进不去了。”那小厮为难道。

　　“你这是什么意思？”康一龙脸色有些不好看了。“我虽然令牌不高，但我要的也是普通位置，并不难办吧。”

　　那两个小厮赶紧苦笑着摇头：“这位前辈，并非您的要求有什么问题，只是您也知道，凌玄盛会将至，所以到这里的客人太多，现在一楼已经没有座位了。”

　　“没有座位？”康一龙一愣，皱了皱眉。他这几天来过琴阁几次，每一次都颇为顺利，所以根本没想过这一次居然被拦住。

　　“那两位能否通融一番，我今日带着朋友到此，不想无功而返，至于多出来的费用，我可以出。”

　　“这位前辈，不是钱的事，是今日此地有个盛会，真的座位已经满了，小的也不敢擅作主张啊。”两个小厮一脸苦笑的陪着小心。

　　尽管康一龙拿的只是普通令牌，但他们也知道，进出琴阁就算普通客人，都不是他们可以比拟的。

　　“哈哈，康一龙，人家都已经说了你没资格，还啰啰嗦嗦，真是笑柄一个。”

　　而就在我打算上前，帮康一龙解围时，一个声音却陡然响起。

　　随着话语，一个一身锦袍的男子，在一群人簇拥之下走了过来。

　　他声音极大，故意调高嗓门，再加上康一龙和小厮纠缠，顿时不少人看过来。

　　“段凌冲，是你。”康一龙的面色冷了下来，低哼一声。

　　“这下麻烦了。这段凌冲是上一次千城大战的第三名，正好输给了康一龙。”奥龙在我旁边低声介绍道。

　　我眯了眯眼睛，原来是仇人啊。不过康一龙一直传是凌玄第一城主，而上一届竟然另有其人？

　　“康一龙你真是越活越回去，堂堂城主在这里丢人现眼。”段凌冲一脸嘲笑之色，将一块令牌丢给面前小厮。

　　“你过来，给我准备两个二楼座位。”段凌冲看着康一龙，挑衅一般地说道：“康一龙，你连个琴阁都进不去，还是赶紧滚回去吧，你们这些凡夫俗子，不配进入此地。”

　　“段凌冲，我唯一不如你的，就是没有当过州主的老子罢了。”康一龙冷笑。“不过你爹活着的时候，好似可以直接去琴阁三楼，现在是一代不如一代，你已经上不去三楼了。”

　　“你……”段凌冲顿时恼怒了一下，随后又冷笑着低哼。“那又如何？总之我进入了琴阁，而你只能在外面听风。”

　　说完段凌冲一甩衣袍，带着几人便朝里面走。

　　“小厮，给我们三个，开三个三楼的包厢。”

　　然而就在此时，我却突然开口了。

　　康一龙一惊，段凌冲更是顿住脚步，回头看向我。

　　“周远你别乱讲。”康一龙吓了一跳，还以为我不明白，赶紧朝我解释。“这琴阁一共五层，只有前四层对外开放，而三层包厢是高级客人才能够进入的。”

　　“哈哈，果然是废物城主就有废物手下，康一龙你这手下简直笑掉我的大牙，还三层，你怎么不去四层？”

　　段凌冲大笑起来，几个手下也跟着一番耻笑。

　　旁边众人窃窃私语，康一龙面色黑的发紫。

　　“段凌冲，这两个都是我的朋友，你有什么朝我来，没必要嘲讽他们。”康一龙上前就要朝着段凌冲出手，被奥龙死死拦住。

　　他倒是不气我乱说，而是恨他自己，今日本来带我们来玩，结果没进入琴阁不说，段凌冲连我们一起侮辱了。

　　“原来有四层。我能进入四层么？”我若有所思，看着奥龙。

　　“应该可以吧。”奥龙愣了愣说道。我这令牌整个凌玄王朝只有二十几块，应该畅通无阻。

　　“哈哈，你们装逼还装上瘾了？四层，你怎么不去五层呢？康一龙你这手下脑子还有问题，不过这也和你一样。”

　　段凌冲大笑不止，把我当成一个小丑一样嘲弄。

　　不过下一秒他的笑容就戛然而止，不光是他，康一龙也愣住了。甚至周围所有人都一脸诧异。

　　整个琴阁之外骤然间安静无声。

　　因为我云淡风轻的从怀里一摸，拿出了一块白玉雕琢的精细令牌。

　　此物本来并不算出众，但当我拿出之后，这玉牌闪出一抹光华，竟然落在那琴阁牌匾之上，两者间光芒来往，交映成辉！

　　来琴阁的，谁都知道这意味着什么。

　　我手中的是琴阁最高等级的令牌！

　　康一龙脑中轰鸣，不敢相信。段凌冲也是傻眼了。

　　“贵客令牌！”小厮倒抽了一口凉气，忙不迭的迎了上去，一脸笑容。“前辈您放心，四层的包厢我这就去准备。”

　　“你，这不可能，你怎么有这种东西。”段凌冲不可置信的指着我。

　　“哈哈，段凌冲。我记得你老子当年都没有这种令牌，现在却出现在我朋友手中，看来你爹还不如我朋友。”康一龙大笑。

　　段凌冲气得面色涨红，却说不出话来。他感觉自己被我狠狠抽了一记耳光。他刚刚嘲笑我是个小丑，现在回忆起来，他才是那个蠢货。

　　“别以为从别人那里借了快令牌过来就能嚣张，我们走！”

　　段凌冲狼狈离开，再无半点嚣张。

　　“哈哈，痛快！”康一龙大笑，这时候小厮回来，带着我们一起进入了琴阁。

　　“周远，你小子可够坏的，有这种好东西居然不早拿出来，想看我洋相是不是？”康一龙佯作不爽地笑道。

　　“康大哥，我也不知道这令牌这么管用，再说来之前我都不知道你带我去哪。”我苦笑一声。


第906章 凌玄五大王侯

　　“对了，你这令牌是谁借给你的？徐州主吗？”

　　走入其中，琴阁布置的华丽异常，而且韵味十足，颇有意境。我们在许多人羡慕目光中上楼，康一龙问我。

　　“不是徐州主的，是……”

　　我正要解释，上方响起一阵脚步声，几个人和我们撞了个对脸。

　　“周公子。”一个身影停住脚步，随即诧异的看向我。

　　让我有些意外的是，来人我同样认识。

　　“燕公子。我们又见面了。”我笑了一下。没想到刚来琴阁就看到了熟人。

　　“这徐州主也太不够意思了。我告诉他你来了之后一定通知我，我当时可说过要宴请你的。”燕公子哈哈一笑，拉着我转而朝楼上走。“不过今日也好，我正好为你接风洗尘。”

　　“公子，那张师傅……”旁边一个随从模样的人问道。

　　“他不是还未来吗？我先招待周兄。”燕公子摆摆手，拉着我直上四楼。

　　康一龙有些震撼，燕公子他并不认识，不过能上四楼，也绝对是这凌玄王朝的大势力。

　　“宫商角徵羽。”

　　而当燕公子将我们带到四层一处时，康一龙眼睛瞪圆，就连奥龙也是嘴巴长得要吞下一个鸡蛋。

　　他们都已经知道燕公子背景不俗，但却也没想到燕公子的包房居然是这五个之一。

　　琴阁之名玄京无人不知，但谁也都知道，琴阁之内最好的五个包厢，便是宫商角徵羽这五个包房。这不单单是地位，更是一种荣誉的象征。

　　“宫字房。”

　　而燕公子将我们带入他所在的包厢，康一龙和奥龙更是有些说不出话了。

　　非但是琴阁五大包厢之一，更是排名第一的那个。

　　“周兄你们先坐，我去接一下乐师。”燕公子朝我一笑，随后礼貌的暂时走了出来。

　　此时包厢内并没有人，我们随便找了地方落座。

　　“这里好气派。”目光扫过整个房间，奥龙倒抽冷气，与其说这是一个包厢，不如说是一座缩小的宫殿。四周布满各种珍花异草，屋顶星斗闪耀，我们所坐的椅子，都披着赤兽皇的皮毛。

　　“周远，这燕公子究竟是什么身份？”康一龙诧异地说道。

　　“我也并不太熟，只是来的时候偶遇。”我此时也感觉到了不同寻常，似乎这燕公子地位超过了我的想象。

　　片刻之后，房门再度开启，燕公子爽朗笑声中，将一个老者请了进来。

　　老者清瘦，背着一把古琴，看起来精神奕奕。但他头颅高昂，有一股傲气围绕。

　　“张大师，这一次我们座次之争，可就靠你了。”将这老者请到座位上，燕公子又指了指我们。“我来介绍一下。”

　　康一龙和奥龙都是露出微笑，但老者却摆了摆手。

　　“燕公子，老夫要开始调音了，这些人等有时间在介绍吧。”老者说着提起琴走进了里面房间。

　　“那您自便。”燕公子有些尴尬，随即笑了笑，并没有太多情绪，似乎对这老者也已经习以为常。

　　“听门外小厮说，今晚有个盛会，莫非也你有关？”

　　我想到什么，看向燕公子。

　　“嗯，的确如此，每年到了今日，我们五大公子就要以音律比拼一番，排出座次。”燕公子点了点头。

　　“五大公子。”我眯了眯眼睛，脑中闪过一些信息。

　　凌玄王朝除了最强的凌皇外，下面有九大州主，数千城主。但在玄京内，也有五位王侯，他们实力不弱于九大州主，是凌皇身边最重要的力量。

　　而这五个王侯的嫡长子，便被称为五大公子。

　　这样看来，怪不得燕公子和琴姑娘关系如此亲近，甚至拥有琴阁最好的包房，他也是这五个王侯其中一个的嫡长子。

　　“原来是燕门归，燕公子。”康一龙则是恍然大悟，朝着燕公子拱了拱手。

　　“康城主您是凌玄第一城主，这一次有望成为州主，您这么客气正是折杀我。还有这位奥城主，当时一见也颇有风采，日后必成大器。”燕门归笑的很和气，话语让人如沐春风。奥龙笑着挠挠头，康一龙必成大器理所当然，自己可就难了。

　　我微微一笑，燕门归明显不想冷落了奥龙，从这点也能看出他并非势利之人。

　　燕门归颇为健谈，而且并不摆姿态，反而十分谦逊，很难让人不升起好感。

　　“都传闻燕公子是凌玄第一公子，今日看果然并非虚言，今日的比试，燕公子有什么需要帮忙的，我们好不推辞。”奥龙笑道。

　　“这个倒不必我们费心，在琴阁当然是比拼音律，我请来的张大师便负责为我出阵，我们只要听琴悟道就好。”燕门归笑了笑。

　　不久之后，一阵悠扬的琴音响起，燕门归陡然站了起来，神情也变得认真起来。

　　“开始了。”他一道气息打出，顿时我们所在房间的水晶墙壁全都幻化起来，变成了透明之物。

　　这时我们才看出，这四层中央有五个房间，彼此对立，伴随着缥缈琴音，一座平台缓缓垂下，落在了五个房间中央的位置。

　　这时候那张琴师也走了出来。

　　此时其他四个房间光华也是垂落，我发觉有一双眼眸不断朝我们这里扫来。

　　我抬起头，发现吴穹正在另一个房内，冷笑这看向我们。

　　“燕门归，上一次让你侥幸赢了，这一次我一定夺走这第一房的位置。”吴穹所在的房内，一个男子此时朝着燕门归低哼道。

　　“侯勋，上一次你也是这么说的。不过你上次输给我，这次也一定会输。”燕门归也是好不畏惧。

　　“那我们一会见真章吧。”侯勋冷笑一声。

　　此时我注意到，他身后坐着一个青衫中年，手中拿着一把竹笛，但这竹笛却给我一种古怪之感。

　　“你观察的没错，此人手中之物不寻常。”陆羽此时也开口道。

　　突然琴阁一道光芒洒落，四周所有的声音都黯淡下来，一道身影悬浮飘下。

　　我落目过去，发现正是之前和我口角的琴姑娘的婢女绿柳。

　　此时琴阁四层寂静无声，所有目光都汇聚在四层，那绿柳身上。

　　“各位，我琴阁每十年比试一次，角逐宫商角徵羽五个包厢，今日又到了比赛之时。”绿柳看着众人开口。

　　随后便是介绍规则之类，我对此并不感兴趣，干脆在包厢内盘膝修炼。

　　而随即较量开始后，众人都是一饱耳福。

　　在琴阁之中，比试的方式自然是音律，但却不限于琴，各种乐师纷纷登台，一曲曲曼妙之声不断响起。

　　“垃圾，都是一些垃圾。这种音律也能悟道的话，那他娘的是个人就可以白日飞升了。”陆羽听着直啐口水。

　　我摇头无语，陆羽以神界的层次来评定这些音律，当然大部分都是垃圾。

　　不过较量到了后来，却也颇为精彩。剩下的都是个中高手能人，他们无论什么音律，都能幻化出天地异象，让整个琴阁充斥着各色光华，异象频频。

　　许多修士借此悟道，也时而眼露精芒，显然有所收获。

　　我的收获倒是不大，之前在四海经历过天道霞光，比这音律勾起的天地变化更加幻妙，但同样稍有体悟，如果整日在此地听音悟道，那对于修士道心的提升也绝对不小。

　　比拼到了最后，其他人都已经淘汰，只剩下了燕门归和侯勋。

　　而我心头一跳的是，那侯勋请来的中年人，此时将那竹笛拿了出来。

　　“这场比试你不能去。”眼看张琴师打算出去，我却陡然站起，拦住他的去路。


第907章 一音碎圣器

　　包厢内其他人都是一愣。

　　我突然拦住张琴师，究竟是为了什么？

　　“周公子，你这是什么意思？”张琴师面色有些不悦的开口。“难道你以为我会输给此人？告诉你他的确有几分实力，但却不是我的对手。”

　　“并非如此，而是此人有一些音律之外的手段，你出手一定会伤及自己，所以我劝你放弃。”我摇摇头。

　　“可笑！你懂得什么？在琴阁大比，无数双眼睛盯着，没有人可以耍花样。老夫此行就是为了帮燕公子夺取第一，你让我放弃，岂不是让燕公子输给对手？”张琴师面色陡然怒了，一把将我推开。“让开，不要阻拦老夫。”

　　说罢张琴师推开我扬长而去，我眉头紧皱，却没有再劝。

　　“周远，这是怎么回事？”燕门归问道。

　　“没什么。”我摇摇头，我一切都只是猜测，也不好说些什么，而且说了也不会有人相信，只有现实发生，他们才会相信。

　　而到了最后的大比，两个乐师都是站在了那悬浮之台的中央。

　　此时琴阁内光线黯淡下来，上方垂下万道虚幻星点，但光芒同样黯淡。

　　此物是用来测试乐师对于天道规则的了解，一首乐曲点亮的星点越多，那便证明乐师越强。

　　先开始比试的是侯勋请来的乐师，我注意到侯勋神情颇为紧张，似乎对于名次极为在意。

　　“不过是一场琴阁座次的比试，这侯勋是否太看重了？”我有些疑惑道。

　　“周远你不知道。这侯勋其实并非侯家嫡长子，而是次子。自从他大哥失踪之后，侯家才将他扶正成了继承人，所以他特别想要在什么地方都成为我们五人之首，好似向世人宣告他配得上这继承人的位置。”燕门归低笑一声。

　　“当然，这琴阁位置本身也很重要。周兄你知道我们都是五大王侯子弟吧。五大王侯彼此争斗的很厉害，尤其是我燕家和侯家，更是水火不容。我们手下都有大量门客，这琴阁比试，看似只是个位置，但这么多年下来，已经成了比拼门客实力的一种方式了。毕竟能够以音律产生幻象之人，自身对于天道的理解也一定很强。”

　　我点点头，若有所思。

　　怪不得燕门归和侯勋都如此重视，原来还有这样深层意义。

　　“不过你之前说，那侯勋大哥失踪了？难道在凌玄王朝，还有人敢对他动手？”我问道。

　　“并不是有人暗害，而是他通过传送阵法，离开了凌玄大陆。他当时带着亲叔叔和一些家奴离开，扬言要建功立业，结果却一去不复返。”

　　我心头猛然一跳，这是我在凌玄大陆，第一次听到有人真的离开，而更让我有些心惊的时，这件事勾起了我一些模糊的回忆。

　　“什么时候的事？”我再度开口。

　　“大概几个月前。”燕门归一愣，感觉到我对侯家嫡长子似乎颇有兴趣。

　　“他大哥是凌玄圣子？”

　　“是啊，周远你怎么了？”

　　“我没事。”我心跳加速，头皮有些发麻。几个月前，带着叔叔和家奴一起离开凌玄建功立业，这不正是当初凌玄圣子来到鸿蒙大陆。

　　这也太巧了！

　　凌玄圣子当时气势汹汹，要侵占鸿蒙大陆，结果被我联合人魔前辈斩杀，如果被侯家人甚至凌皇知道了这件事，恐怕他们会立刻宰了我。

　　阴差阳错，我竟然杀了侯勋的哥哥，得罪了凌玄王朝五王之一。

　　“比试开始了。”燕门归不疑有他，开口将我的视线拉回了这场比试。

　　那侯勋请来的乐师名叫吴传秋，此时他果然拿起竹笛，随着乐曲，无数光华从竹笛上绽放，幻化成一道道飘渺细线，组合成各种玄奥规则。

　　琴阁内本就一片昏暗，吴传秋音律交织成的光线极为幻妙，带着天道之规，融合了他本身对于道念的理解。

　　众人听着音律，看着无数光华，都是沉浸其中，对天道的理解，有了丝丝的触动。

　　“来了。”我压下之前的震惊，仔细观察着此人手中竹笛。

　　顺着此人散发道念，一道道微不可察的光波，在他的音律中化为涟漪涌出，朝着四周散去。

　　众人头顶之上，那些黯淡星辰渐渐亮起，一曲结束，点亮了十分之一的光华。

　　“这已经不错了。”燕门归赞赏道：“即便是张琴师，也不过点亮一成半的星光。”

　　“那琴姑娘呢？”奥龙有些好奇。

　　“有七成星光点亮，这也是目前凌玄王朝的最高纪录，此物并非琴阁所制，而是传于远古时期，听说谁若能点亮全部星辰，此生必定可以踏入神界。”燕门归一脸憧憬，可惜时至今日，也未有人能够全部点亮，琴姑娘是最有机会的那个。

　　“狗屁！如果老子亲自出手，这满天星斗，老夫随手就可以点亮。”陆羽听到，在我识海内一阵腹诽。

　　“可惜你没法亲自出手啊。”我笑道，气得陆羽一阵哀嚎。

　　“该张琴师了，看来这侯勋请来的人也很一般，这一次还是我的第一。”燕门归淡淡一笑。

　　“不一定，或许张琴师点亮不了那么多星辰呢？”我眼眸微动，说出的话让燕门归一愣。

　　张琴师走入这平台中央，将背后的古琴小心翼翼的取下，而后轻轻放在自己身前。此物乃是古器，他一直颇为爱惜。

　　全场肃然，都知道这应该是琴阁最后一曲了。

　　“当！”张琴师深吸口气，收敛心神，随后缓缓弹出一个音符。

　　“我明白了。”感受着声音蔓延，我眼眸陡然闪过一抹明悟。虽然张琴师脾气古怪，但我是燕门归的朋友，这件事也不得不管。

　　“周远你说什么？”奥龙一愣。

　　“没什么，但是张琴师不能再继续下去了，否则他必死无疑。”我说话之间，身体陡然冲出，好似流星一般。

　　就在张琴师落下第二个音符之前，我一把将他抓了起来。

　　众人震惊无比，许多人都站了起来。居然有人敢在琴阁捣乱，而且还是在如此关键的时刻。

　　燕门归和奥龙、康一龙也愣住了，不知道发生了什么。

　　“你干什么，放开我。”张琴师更是惊怒，想一把将我推开，但这一次我抓住他的手臂，让他根本挣脱不开。

　　“你再弹下去，你的双手都废了，神魂也要崩溃。”

　　我看着他开口，张琴师却是一阵冷笑。

　　“危言耸听，老夫以音律修炼百年，弹奏琴声更是不下万次，从未听说弹琴会要认命。”

　　“之前不会，但是这次一定会。看好了。”

　　我将张琴师硬是退到一边，随后我一扬手，手中陡然出现了一根长棍，气息浓郁，赫然是一件大圣器。

　　随后在众人眼前，我将这长棍直接打在了古琴之上。

　　“你干什么！”张琴师怒了，我这是在摧毁他的心爱之物。

　　不过他刚抓到我的肩膀，整个人却瞬间呆若木鸡。

　　因为只听到一声轰鸣，我身前暴起了无尽气息。

　　这大圣器级别的长棍，只是稍稍触碰到琴弦，居然碎了！

　　所有人此时都瞪大眼睛，满脸难以置信之色。

　　一声琴音居然碎裂宝器，这怎么可能？

　　张琴师呆若木鸡，抓住我肩膀的手陡然滑落。他能感觉到，我刚刚将大圣器触碰古琴，并没有释放气息，也就是说，我手中之物的确是被琴音震碎。

　　联想到我之前说的话，张琴师冷汗涔涔，面色苍白。那时候如果不是我以大圣器触碰，而是他的手指手臂。


第908章 我来和你比

　　就算他能侥幸活下来，但双手都要彻底废掉。

　　我用这大圣器，让他逃过一劫。

　　张琴师脸色涨红，惭愧无比。他性格倨傲，之前看不起我，刚刚还误解了我的用意，现在才明白我救了他一命。

　　“周兄，这是怎么回事？”燕门归面色陡然阴沉下来，朝我问道。

　　“这还不明显么？有人不希望你赢，要张琴师死。”我淡笑看着侯勋等人。

　　“侯勋，你这么做不卑鄙吗？”燕门归神情难看起来，指着对面青念喝问。我说的没错，毫无悬念张琴师出现的一切，肯定不是他自己做手脚，那么只能是侯勋。

　　“燕门归，我怎么听不懂你说什么？我做了什么手脚？你们这是在比试，还是在演戏？”侯勋面色也很阴沉的一哼。而后怨毒的指向我。

　　“还有此人竟敢诬陷我，而且他破坏此地的比试，又目无规矩，我看按照琴阁的规矩，应该断了他的手脚。”

　　侯勋说完，他的一帮爪牙也都大声的附和。

　　对此我冷笑一声，并没有意外。我破坏了他的阴谋，他自然恨我。不过我和侯家已经是这种关系，我也不在乎侯勋对我的看法。

　　本来这比试与我无关，即便燕门归输了，我也不会插手，但看到有人用卑鄙手段来对付燕门归，我自然也不会就这么算了。

　　“可笑，这古琴有些问题，所以我请周公子上去修整一下，不知道破坏了什么规则？”燕门归自然替我出头。

　　“那好，现在修好了没有，可以继续比试了吧。”侯勋低笑一声，仿佛心有成竹的看着张琴师。

　　“啊！我的手。”然而侯勋话音未落，张琴师却痛苦的大叫起来，一股血雾在他双臂突然爆开！

　　让所有人震惊的是，此时他的双手陡然裂开了一道道伤口，尤其是手指，更是皮肉破裂，露出涔涔白骨。

　　这一幕极为诡异，我都有些措手不及。

　　“我明白了，那吴传秋的笛音布置下的符阵，从第一个音就开始了，我早该想到。”陆羽有些懊悔。

　　我此时拿出神草药给张琴师包扎，张琴师的血虽然止住了，但双臂伤势严重，短时间内却不能够再弹琴。

　　“果然燕家养的都是废物，才弹了一个音就弄到双手俱废，还真是可笑。”侯勋看到这一幕哈哈大笑，满脸掩饰不住的嘲讽。

　　他说完之后，又指着我和奥龙等人。

　　“不光家里门客是废物，朋友也是一群蠢货！像周远这种必死之人你都如此客气，简直脑子有病。”

　　“此人就是周远？”

　　琴阁之内，一阵议论之声陡然响起。

　　许多修士都诧异看向我，交头接耳。

　　我可是这段时间凌玄的风云人物，还要在凌玄盛会挑战两位州主。

　　我猛地抬头看着他，心头微动。此时吴穹在一旁冷笑，显然我的名字是他告诉侯勋的。不过此人真够无耻，设计暗害了张琴师，现在却能如此理所当然的嘲笑对方。

　　“侯勋，你不爽我可以，但没必要牵连我的朋友。”燕门归低哼。“张琴师的手不会无故爆开，是你耍诈，这场比试不公。”

　　“我耍诈？燕门归你让他拿出证据，否则这周远就是污蔑我侯家，我要他的命。”侯勋张狂无比，他上前一步喝道。

　　众人色变，我先是得罪两大州主，现在又得罪了侯勋，面临侯家的报复。

　　“呵呵，可笑不可笑？”我听了却哈哈大笑。

　　“侯勋，你何必欲盖弥彰？我刚刚只说有人要他死，可并没有指名道姓，你现在如此激动，是否在告诉众人，这件事就是你干的？”

　　我话语一出，众人都是神情一动。

　　的确回忆我刚刚的话，似乎并没有指出侯勋，倒是后者反应过激。

　　“你……哼，本公子不想与你纠缠，燕门归我只问你，现在你这琴师受伤了，有没有后续来的？否则这一战，我就要不战而胜了。”侯勋愣了一下，随后哼了一声，又看向了燕门归。

　　燕门归沉默不语，他拳头攥起，这比试他输得窝囊。

　　“难道燕家之人，连承认不如我的勇气都没有？真是让人笑话。”侯勋随即冷笑。

　　“侯勋，这一次算你赢了，不过这件事我会调查清楚，张琴师的血不会白流。”燕门归一脸阴沉，他不甘心，明明知道是侯勋捣鬼，但他又能如何？

　　张琴师是燕府之中的最强乐师，他双臂俱断，他的身边人无人有资格挑战吴传秋，更加没可能赢。

　　所以就算知道对方胜之不武，但也只能低头接受。

　　“哈哈，输了就是输了，哪有这么多废话。燕门归我告诉你，你输就输在了对这些废物太仁慈，像是周远这种朋友，完全是在害你，根本没半点用处。如果你只结交这种垃圾，那么下一次输的还是你。”

　　侯勋仰头大笑，终于要将燕门归的第一包厢归于自己，在众人面前，胜了燕门归一头，让他快意无比。

　　“绿柳姑娘，胜负已分，宣布结果吧。”侯勋看向琴阁高台。

　　“周兄谢谢你，不过我们走吧，将这里东西收拾一下，此地未来十年，不属于我燕家了。”燕门归有些悲愤，朝我道谢后，看着手下说道。

　　被人以阴谋暗算，他无比不甘，但无能为力，只能等十年后，才有可能再度证明自己。

　　“慢着。”

　　然而就在此时，我却陡然在平台上站了起来。

　　我一声大喝，顿时吸引了所有人的目光。一个个目光惊疑不定的看过来，不知道我又要做什么。

　　“周公子，莫非你对这结果不满？”绿柳平静道。

　　“只是有问题想请教。我想知道刚刚那侯勋说了，如果张琴师受伤，可以让其他人代替比试，是不是这样？”

　　“当然没错，不过燕公子他已经没有其他乐师了。”绿柳诧异点头，但不明白我的意思。

　　“谁说没有，我就可以替张琴师出战。”

　　轰！

　　我一句话说出，全场都沸腾了。

　　燕门归也是瞪大眼睛，满脸惊容。

　　刚刚侯勋爆出我的名字，几乎所有人都知道我是那个在赤荒极地成名的周远。但是谁都知道我依靠的是天雷之体以及身体力量。但我要替张琴师出战，难道我要和那乐师比拼音律？

　　但是他们可从未听说，我还有这方面的实力。

　　“周兄，这！”

　　他同样不知道，我还有这方面的能力。不过侯勋的乐师吴传秋已经足够强大，我就算有这方面水平，怕也不行吧。

　　“周兄，其实我输掉没什么，你不用为我强出头。”燕门归赶紧说道。

　　“燕老弟，你不会不给我这个机会吧。”我莞尔一笑。心头却是一暖。燕门归刚刚的话，摆明是担心我输掉后丢脸，所以劝我别冲动。

　　但他越是如此，我越要帮他将失去的第一拿回来。

　　更何况对方用了卑鄙伎俩，这口气燕门归咽不下，这侯勋连我也骂了，同样我也有些怒意，非要找回这场子。

　　“好！我同意，我就看看你如何在这台上丢人现眼，向世人证明，这燕门归非但门客是废物，交的朋友也是一堆垃圾！”

　　侯勋反而同意下来，他陡然大笑。他当然不相信我能赢，和燕门归一样，他认为我只是一时气愤冲昏头脑。这样更好，让我在众人面前丢脸，等于证明他的话，燕家都是废物，他乐得如此。

　　“周公子你是认真的？”绿柳杏目瞪圆，不可思议的看着我。在双龙湖上，她可听过我敲钟的声音。


第909章 不能再低调

　　那时我破坏了琴姑娘的琴音，但那些传到她们耳中的，都是不堪入耳的难听之音。她也不相信我在音律方面有资格比肩这些顶级乐师。

　　“当然是认真的，我可以代替张琴师吧。”我点点头。

　　“这符合规矩，当然可以。”绿柳点点头，随即我站在高台之上，所有人的目光都看了过来。

　　“等一下，既然换了人，我要求重新比试。”侯勋突然开口，他使了个眼色，吴传秋再度飘在台上，站在我的对面。

　　“你想要如法炮制么？”我平淡的看着他，“你是个乐师，却不尊重音律，残害同辈，小心害人害己。”

　　“呵呵，这位道友，我不知道你在说什么。”吴传秋笑的很阴狠。

　　两人重新比试，这同样写在规则之中。

　　吴传秋重新拿起竹笛。

　　我则将铜钟拿出，化成半人高，放在地上。

　　“周兄，你小心些。”燕门归担忧的向我传音，刚刚张琴师血淋淋的惨状，他还历历在目。

　　我点点头，表情平淡。

　　吴传秋一曲奏罢。无数无形波纹涌动，微不可察的涌入我的身体和铜钟之上。

　　“周兄，祝你好运。”吴传秋随即后退，笑得很阴险。

　　“我也祝你好运，毕竟你下半生，都没办法再以此害人了。”我的警告反而让吴传秋大笑起来。“那我就拭目以待，究竟谁死谁活。”

　　吴传秋飞到侯勋旁边，此时高台上只剩我一人，所有目光都看了过来。

　　众人神情无比好奇，我在凌玄大陆名声赫赫，斩杀龙天狼，赌斗吴穹、卢昊阳，神功盖世。但他们也从未听说过，我在修炼之外的方面，也有很高造诣。

　　燕门归的心悬了起来，他知道我接下来的行动关乎他的结果，但吴传秋在音律上造诣如此高，我真的行吗？

　　“十音！”我突然开口看向侯勋等人。“我敲着铜钟十次，就胜你。”

　　“可笑，狂妄！”侯勋冷笑，他的爪牙更是一阵喝骂。

　　“是不是狂妄，你立刻就会知道。”我淡淡一笑。

　　我扬手一抓，顿时虚空颤动，无数气息在我掌中凝聚成了一个雷霆之锤。

　　随后我一锤敲响在了铜钟之上。

　　咚！

　　我奏起玄鸟鹿鸣曲，第一音便振聋发聩。

　　琴阁房顶，那片黯淡星光陡然闪烁，有一片瞬间亮起。

　　而且与此同时，我这一音发出，化为一道无形波纹，直冲吴传秋。

　　“咚咚咚！”

　　我连续轰击在铜钟之上，波纹炼成了一片，其他人都感觉四周的虚空出现了变化，洪荒重现，天地失色，他们眼前成为了一片混沌之地，是天地初开时的颜色。

　　众人震撼无比，他们以为我只是意气用事，没想到我敲响钟声造成的幻象，竟然如此恐怖。唯独我震出的波纹，朝着吴传秋激射，让他突然喷出一口鲜血，随后整个人呆滞住了，好似一尊泥塑蜡像。

　　众人眼前的景物随着我的敲击不断变化，一道光线从天地相连之处亮起，这是混沌的第一道光。

　　众人屏住呼吸，打算看这一道光如何刺破黑暗，然而钟声戛然而止。

　　十个音过后，我直接收回了铜钟。

　　众人意犹未尽，从这股幻想之中恢复过来。

　　“这种钟鸣我从未听过。周远实力非但强横，这在音律中的造诣，恐怕也不亚于琴姑娘。”

　　“没错，可惜这只有十个音，如果周远全部奏完，不知道会是什么效果。”

　　“快看上面。”有人发出惊呼，其他人也是下意识仰头，都是瞬间震撼无比。

　　他们头顶原本暗淡的星光，此时大片的亮起，几乎传遍了整个房顶。

　　“七成！”有人声音带着颤抖。琴阁之中，最强的琴姑娘也不过点亮七成星光，而我只是十个音，就达到了琴姑娘的水平。

　　“这绝对不是凡音，这是仙曲！或者是神曲。”有白发苍苍的老乐师猛地站起来，难言满眼的震撼。

　　绿柳同样以手捂口，眼睛瞪圆，她还记得之前她看不起我，却不想我竟有如此高的造诣。

　　“周兄真的赢了。”燕门归哈哈大笑，眼眸充满激动。

　　“哇！”

　　而就在此时，那吴传秋仿佛终于反应过来一样，他大口喷血，好似喷泉一样，眼眸里更是充满血丝，神情混乱无比。

　　“你怎么了？”侯勋皱眉，抓向他的肩膀。然而谁都没料到，侯勋下一刻惨叫一声，猛地抽回了手臂。因为吴传秋一口咬在了他的手上，甚至流出血来。

　　吴传秋此时披头散发，口中胡言乱语，将围过来的人全都推到。

　　“这不可能！老夫的音律符阵，没有人可以破解，所有人都会重伤而死，没有人能赢我！”

　　吴传秋举着双臂冲出了琴阁，他彻底疯了。

　　众人此时的目光都有些异样。

　　“侯勋，你的乐师已经承认耍诈，这你还有什么话说？”燕门归冷哼一声。

　　“哼，此事我并不知道，也是受害者，我们走。”侯勋气得全身发抖，没想到一切计划顺利，但却输在了我的身上。

　　“看来燕公子的朋友，不见得都是废物，反而你的门客，却都是疯子和小人。”我此时冷笑，将侯勋之前的话狠狠打脸。

　　侯勋脸庞一红，随后恨恨的看了我一眼，加快脚步离开。

　　琴阁的比试结束，我突然出手，帮燕门归捍卫了自己的尊严。

　　众人更是议论纷纷，还沉浸在刚刚我展示出的神技上。

　　“周兄，你还真是深藏不露，我燕某要好好谢你。”我回到包厢，燕门归看我的目光带着无比的感谢。如果不是我，那今天丢人的就是他了。

　　他说话之间便双手一搭，要朝我鞠躬，却被我拦住。

　　“不用如此，你我不是朋友么？”我微微一笑，燕门归也是有些激动。

　　“周远你小子，这是要给我创造多少奇迹，修为强大，道念高深也就算了，你在音律上居然也不输琴姑娘。”康一龙笑着走过来，不住的摇头。“哎，可惜老夫就一个儿子，没有女儿。否则一定让她嫁给你。”

　　琴阁的事情了结，侯勋等人铩羽而归，我和燕门归等人闲聊一会，也就起身告辞。

　　康一龙留在琴阁感悟天道，而我和奥龙则结伴而回。

　　不过回去路上，我的心情并不好。

　　之前和燕门归谈天，我知道了许多信息。

　　燕门归是燕王嫡长子，对于凌玄王朝的了解很是深刻，我刻意将话题引到了侯家和凌玄王朝的传送阵法上，燕门归也如实相告，让我知道想要依靠凌玄圣子的名头回到鸿蒙大陆，有多么困难。

　　在过去凌玄大陆，成为凌玄圣子的确拥有使用传送古阵，前往其他星域的资格。

　　但坏就坏在上一任凌玄圣子，也就是被我杀死的那个圣子，他没有经过凌皇，便私自带着门人传送鸿蒙，导致凌玄震怒，现在即便是凌玄圣子，虽然也可以使用传送古阵，但却无法自主决定传送之地。

　　而麻烦的就在于，除了鸿蒙外我哪里也不想去，这样一来，我即便在凌玄大比成为圣子，价值也低了很多。

　　“除非我能成为九大州主之一，而且得到凌皇重视，如此看来，今日我展露在音律上的天赋，倒显得很重要了。”我眼眸闪烁了几下。

　　凌皇之位并非继承，而是在一代凌皇死后，由后辈修士能者居之。所以每个凌皇死之前，都会尽力培养继承者，给他极高的权限。这样一来，我展露的实力越强，那么越有资格成为凌皇着重培养对象，便有机会亲自催动传送古阵，回到鸿蒙。


第910章 怎么是真的

　　“看来这一次凌玄盛会，我一定要杀出血雨腥风，尽力扬名了。”我眼眸闪动精芒。

　　我并非一个高调之人，但为了回到鸿蒙，这一次凌玄盛会我也一定要表现的狂傲一些，让所有人意识到我的崛起。

　　心事重重，我和奥龙一路返回了第三山峰中。

　　不过我俩刚刚到了府苑外，就发现有些不同寻常，顿时减慢了脚步。

　　此时已经是深夜，但又几个身影却站立在我和奥龙的府邸之前，其中一个人让我瞳孔微缩。

　　“郑执事，他来干什么？”奥龙看到来人，也是有些意外。

　　“不知道，过去就清楚了。”我心头有了一些猜测，冷笑一声，和奥龙快步走了过来。

　　而看到我俩回来，那几个身影都是目光看过来，有些不善。

　　“周城主，你回来的到挺晚啊。”郑执事此时一脸冷笑，站在门前拦住我们的去路。

　　此时他的表情恢复了之前倨傲嚣张的样子，和曾经哈巴狗一样的讨好判若两人。

　　我眼眸一眯，看来是他知道我和黄总管的关系了，不过此事他不敢主动询问，那就是黄总管没从我这里得到火精天珠，所以故意给郑执事泻露了风声。

　　“郑执事，你深夜到此，有什么事吧？”

　　“事情先一会再说，先把那三颗融魂晶还给我。”郑执事一脸不悦，他一把抓住我的肩膀，眼眸怒气喷火一样。

　　“融魂晶？那东西似乎是你给我的吧。”

　　“周远，事到如今你小子还跟我装蒜？”郑执事冷笑一声。“老子还以为你和黄总管有什么关系，没想到你还得罪了总管大人，一个废物城主，之前还敢在老子面前装腔作势！我让你立刻将融魂晶交出来！否则你和你朋友都要倒霉。”

　　“郑执事，不是你刚刚给狗一样跪舔我们的时候了？你这人变脸还真快啊。”奥龙哼道。

　　“之前我是被你们两个卑鄙家伙骗了，少啰唆，将老子的东西拿出来！”郑执事怒吼。

　　“我可以给你，不过我很好奇，你现在如此肆无忌惮，就不怕一会又要跪舔我们？”我冷笑一声，将三块融魂晶拿出来。

　　“呵呵，别笑掉我的牙，你们两个废物东西，老子还能在被你们骗第二次？拿过来的把你。”郑执事笑的嚣张，一把将融魂晶收回了，随后他退后了几步。

　　身旁那几个护卫顿时上前，将我们围在了中间，一个个申请不善。

　　“郑执事，东西你已经拿走了，这是何意？”我淡淡看着他。

　　“私事谈完，当然是谈公事。你们抢走我手中令牌，私自霸占了这两座府邸，把他们抓了！”郑执事趾高气昂。

　　“放屁！这两个府苑明明是你主动给我们的。什么时候成了我们抢夺？”奥龙闻言大怒。

　　“老子说是你抢的就是你抢的，你们两个废物，也不想想你们配这种地方吗？”郑执事哈哈大笑。“你们还愣着干什么？谁敢反抗，就是和凌皇为敌，抓了他们，直接鞭笞一百，然后给他们丢回那杂物间去。”

　　“我看你们谁敢！”奥龙大怒，一股气息释放而出，将过来抓我们的几个守卫都是掀翻了出去。

　　“你还敢打人？好！反了天了。”郑执事见状不惊反喜，他拿出一块令牌，就要召唤更多守卫上来。

　　“郑执事我警告你，若是将事情闹大，后悔的一定是你。”我神情平静无比。“到时候可就不是三颗融魂晶能够化解的了。”

　　“可笑，你得罪了黄总管，我就不信有人能保住你。”郑执事正说话时，突然一道惊鸿从远处飞来。

　　“且慢动手。”那人影飞来，在半空便开口。

　　所有人看去，一个青年随即落地。这人我和奥龙都认识，正是燕门归的亲随，看到他来我并没有丝毫意外。

　　“周公子，这是我家少爷托小的带来的东西。”这青年十分恭谨，笑着将一物交在我手中。

　　“代我谢谢你家公子。”我微笑拿过来，此物是我在琴阁偶然提起，燕门归却记在心上，答应帮我寻找，果然很快就给我拿过来了。

　　“两位城主，这是发生了什么？”交完差事，青年没有离开，而是看了看我四周。

　　他在琴阁亲眼见证我创造奇迹，也知道我对燕门归有恩，所以看我被围住，他感觉到不寻常。

　　“哼，有人故意找我们麻烦。”奥龙低笑一声，看到燕门归来人，他也知道这件事闹不起来。

　　“胆大包天的东西，你们这些人是什么狗东西，还敢对两位城主出手！”听奥龙随意解释了几句，青年勃然大怒，指着郑执事等人喝骂。

　　宰相门前三品官，此人常年跟在燕门归身边，就算黄总管也笑脸相待。因为谁都知道，等燕门归成长起来，便是新的燕王。

　　“你是什么东西？也敢管我们的事。”被一个陌生青年当众打骂，郑执事等人脸色也有些不好看。

　　“我是谁？”青年笑的有些倨傲。“我是燕家嫡长子的亲随，有没有资格骂你们。”

　　“燕王的人？”郑执事皱了皱眉。

　　“所以你还不立刻放了我们？”我开口道。

　　“哈哈，我明白了！周远你好计策，之前假借黄总管名头吓唬我，现在又搬出来一个燕公子吓我。”郑执事意识到什么，突然大笑起来。

　　我也是一愣，这郑执事脑洞不小，居然误以为这青年是我找来冒充的，不过这样就更有趣了。

　　“将他一起抓了，他娘的什么阿猫阿狗，都敢吓唬老子，难道当我是吓大的不成？”郑执事低哼一声，几个守卫过来，将我们全都抓住双臂。

　　“你敢！你反了天了，小小一个执事，也敢滥用私刑？”青年大怒无比，没想到这郑执事如此嚣张，自己自报家门，他还敢骂燕门归是阿猫阿狗，他找死不成？

　　他猛地挣脱开守卫，一个玉牌便捏成了碎片，化为无数光华飞起。

　　“还敢还手？”那两个守卫上来，怒气冲冲将青年死死压住，青年此时也不抵抗了，反而一脸的寒笑。

　　“将他们带走。”郑执事低哼，挥手让守卫抓着我们离开。

　　“郑执事，你现在求饶道歉，还来得及。”我和奥龙一脸的淡定，任由守卫抓着，我反而开口道。

　　“可笑，我做事从不后悔，我就看看这玉牌能把谁叫来。”郑执事一脸的冷笑，依然以为我们再演戏。

　　然而就在他将我们带出府苑时，我们头顶虚空突然一阵晃动。

　　所有人都停住脚步，郑执事更有些吃惊。

　　玄京之内不准许飞行，更不能催动虚空之术，违令者杀。但那些大人物却不在此列，能动用虚空术过来的，注定都是大人物。

　　有大人物跑到这里来，干什么？

　　虚空撕开，一个青年阴沉着脸，从里面走了出来。

　　“大人，我是这里的执事，请问你……”

　　郑执事连忙跑上去，朝着青年笑着行礼。

　　不过这青年却根本无视他，一步从他身旁而过，朝我的方向走去。

　　郑执事的面色顿时有些僵硬，想到了什么可怕的可能。

　　“周兄，奥兄你们没事吧。”燕门归刚一落下，便关切问道。

　　“我们没事，不过是被守卫抓了几下罢了。”奥龙嘿嘿笑道，让那几个守卫陡然变色。

　　“谁这么大胆子，竟敢诬陷你们？”燕门归的脸色一下子沉了下来。

　　“公子，就是此人干的。”亲随指着郑执事大喝。

　　“燕，燕公子，这是真的？”郑执事突然全身哆嗦，艰难地滚动了一下喉结。


第911章 后悔的想死啊

　　郑执事如同五雷轰顶，难以置信。

　　这是怎么回事？难道我说的都是真的，燕门归真的是我朋友，但这怎么可能？我不是一个不起眼的小人物吗？

　　“见过燕公子。”所有护卫都立刻松开手，朝着燕门归拱手。

　　郑执事更是满头大汗，一脸的惊恐。燕门归他认识，但此时对我却如此亲近，我们之间关系竟如此密切。

　　黄总管不是说，我没有什么势力吗？郑执事差点吐血。

　　“公子，这点小事我本来不愿麻烦你，但我爆出身份，这郑执事竟然说我们燕家坏话，还将我也抓了，不得已只能让公子来了。”那亲随青年走过来，指着郑执事说道。

　　“听说有人管我们叫阿猫阿狗？是你吗？”

　　“燕公子，误会，这一切都是误会。”郑执事吓得几乎瘫软，一脸的苦涩。燕门归是什么人物，凌玄王朝燕王的嫡长子，他这样的身份，杀一个普通执事，根本没有人会在意。

　　“乘风，有人侮辱我燕家，按照规矩应该如何？”燕门归冷冷一哼，转头看向亲随。

　　“废了修为，将魂魄折磨百年。”乘风的声音刺骨，让郑执事和守卫都跪下来。

　　“公子冤枉啊，可没有我们的事。都是此人侮辱燕家，还不相信您亲随的身份，和我们无关啊。”几个守卫哭丧着脸道，这是何苦来的，谁能想到我真的是燕门归的朋友。

　　“没错，都是此人欺压周城主他们，我们是被他逼迫的。”

　　“你们！”郑执事气得发颤，这帮混蛋竟然将全部罪责都算在自己头上。“公子这真是误会。周城主，你救救我。”

　　郑执事什么也顾不上了，爬到我面前抓着我的腿。

　　“您大人有大量，就饶恕我吧，我愿意将一切融魂晶都拿出来。”看我和燕门归都在冷笑，郑执事怕死的快要混过去了，他忍痛将自己所有的融魂晶全都拿了出来，在地上堆成了一座小山。

　　“我记得刚刚有人说，他做事从不后悔？”

　　“我当时昏了头，我现在后悔的想死啊。”郑执事恨不得找个地缝钻进去，竟然真的不断抽起了自己耳光。他一直以为我是骗他的，没想道我和燕门归真的是好友。

　　但是既然我们关系如此亲近，为何我来的时候却没有动用这层关系，想必是我真的低调吧。

　　“周城主，求你放过我这一次吧。”郑执事自己耳光抽得啪啪作响，苦苦哀求。

　　“好了，我不会杀你。不过死罪可免，活罪难逃。”我的话让郑执事顿时眼睛亮起，“周城主你说吧，只要你嫩保住我性命，做什么我都乐意。”

　　“帮我换个府苑。”我淡淡一笑，郑执事一愣，我的要求居然这么简单？

　　和燕门归道了声谢，他和亲随离开，郑执事此时恭敬无比，带着我走过一座座府邸。

　　最后郑执事停在一个极为偏僻的府苑前，取出玉牌开了门。

　　而看到院中景象，也是颇为萧瑟，虽然各种布置没有问题，但却明显不够精致，看来那些负责之人也知道此地偏僻，所以玩忽职守。

　　“周城主，这府苑位置偏僻，极少有人用到此处，我估计已经有近百年没有人居住了。”

　　将我带入院落之中，郑执事笑的和气无比。

　　“那炎火符阵会不会失效？”

　　“这个倒是不会，因为符阵可以自动吸收天地之气化为阵法之用，除非毁坏否则不需要人搭理。而此地无人敢交手，更不会损坏。”

　　说话间郑执事将我带到了那炎阵所在的房间外，他刚刚打开门，顿时惨叫一声，身体被重重的冲出去摔在地上。

　　一股气息随后撞开大门，猛烈地冲击出来，好似一条炽热的炎龙咆哮一般。

　　“这里的炎气吸收的果然够多，就连房间内都热气充盈到了这个地步。”我看到这一幕，顿时眼睛一亮，双臂挥舞，打出大量的气息。

　　这些气浪都说纯粹的炎火之气，我当然不能浪费。

　　很快这些气息就被我凝结在了一起，炼化成了一股精纯气息涌入体内。

　　郑执事也哎呦呦的捂着腰站起来，透过房门看到里面炎阵的精纯火焰，也是吃了一惊。

　　“恭喜周城主了，这里面的炎火收集恐怕已经超过了百年，全部炼化一定能增加不少威能。”郑执事羡慕道。

　　“嗯，你在我房内候着，一会我叫你换府邸。”我大步走入这炎阵房间内，随后关闭了大门。

　　郑执事呆了呆，一会？我是在开玩笑吧。这么多炎火气息，恐怕得需要几个月才能炼化吧。他摇摇头，虽然认为我说大话，却也不敢得罪我，索性坐在院落之中，闭目打坐。

　　一进入这房内，炽热的气息就好似一堵墙拍在我身上。让我汗流浃背，全身湿透。

　　我赶紧运气焰冰诀，将热气转化为冰气，随后我取出火精天珠，盘膝坐在了炎阵之中。

　　郑执事并不知道，我在领悟燃字诀都，吸收和释放火焰的速度都是寻常修士的百倍，加上冰焰的存在，让我可以肆无忌惮的吸收而不担心爆体而亡，所以我在火焰之术上提升的速度，远超其他修士。

　　时间快速流逝，三个时辰后，符阵之门轰的开了。

　　我从中走出，郑执事也睁开眼睛笑着迎上来。

　　此时天色已经亮起，我一番修炼已经到了第二日清晨。

　　“周城主还真是勤奋，能在这炎阵连续修炼三个时辰，您这是要休息一下吧，要不要我叫人送些仙茶灵药来？”

　　“不必了，我们去下一个府苑吧。”我摇摇头。

　　“下一个？”郑执事一愣，随后目光越过我看向那房间之中，顿时双眼瞪圆，嘴巴张大，眼珠子差点凸出来！

　　什么情况？三个时辰，短短一夜时间，我竟然将这炎阵百年积存下来的炎火精华全都炼化没了？

　　此时房间内空空荡荡，真的是一干二净。

　　“愣着干什么？快点走。”

　　“好。”郑执事艰难地吐了一个字，心里有些后怕。这是什么样的修炼速度？他简直从未见过有人追上我十分之一。他突然有点万幸，幸亏没有彻底得罪死我，否则就算我不是燕门归的朋友，以我这样的提升速度，怕过不了多久，也能够靠自己就报复他了。

　　之后的一路上，郑执事更加卖力。我并不知道他脑中想法，不过也能感觉到他的变化。

　　“周老大，像是这种府邸在第三峰上一共有近一百个，但其实一品城主只有不足五十人，所以大量的府苑空置，只要您在这，我保证可以让您修炼个痛快。”

　　路上郑执事十分讨好的朝我介绍。他对我的称呼，也从城主变成了前辈，而后变成了老大。

　　我展现出越大的天赋潜力，他脸上笑容就越盛，帮我寻找府苑也更加卖力。一开始还是性命威胁他不得不做，现在却完全是发自内心。

　　他巴结那些能力强大的城主州主为了什么？不就是为了有朝一日他们君临天下，自己可以跟着沾光。而我表现出如此强大的实力，还和燕门归相熟，让他也想明白了。

　　而后的一天时间，郑执事把别的事情都推掉了，专心带我进驻一个个府邸，将里面炎阵内存留的火焰精华吸收一空。

　　到了第二日，我陡然睁开眼眸，一股热浪从我眼中爆发而出，甚至将房门撞破。

　　郑执事吓了一跳，随即看到我走出，又露出震撼之色。他一路随行，能够清晰感受到我这一日来气息的变化，简直强的可怕。


第912章 州主宫殿

　　“这是最后一个府邸了，可惜冰焰之花还是未能绽放。”我稍稍有些遗憾。识海内冰焰之花七片花瓣，此时都晶莹欲滴，翘起了花尖，但距离绽放只剩一丝，却始终未能成行。

　　除了没有再可以吸收的炎阵火气，我身上的那火精天珠也已经消耗一空，等于弹尽粮绝。

　　而且时间已经不够了。

　　今日便是凌玄盛会的第一日，整个凌玄王朝所有的青年修士，云集于此，会在这一天在所有人面前展露实力，而决出最后的胜者，将成为凌玄圣子，名声传遍凌玄王朝。

　　既然我已经想好，要尽力展露能力来提升在凌皇心中的印象，那这场比试对我便极为重要。

　　可惜冰焰之术没办法修炼到第二层，多少还是隐患，毕竟我要对付的还有吴穹、卢昊阳这等强者。

　　“其实周老大，如果你特别需要焰火之精，也不是没有办法，只是……”郑执事犹豫了片刻，还是咬牙开口了。“其实在这第三峰，还有一个地方有大量焰火之精，甚至比你最初吸收的那个符阵数量更多。”

　　“嗯？恐怕那府苑不寻常吧。”我眼眸闪过异色，郑执事说的地方，恐怕有些问题，否则他也不会如此纠结了。

　　“的确，因为那地方在上面。”郑执事指了指我们上方，那里是第三峰顶，耸立着九座庞大宫殿。

　　“你是说州主的宫殿。”我心头也是一跳。

　　“没错，州主的宫殿内也有符阵存在，而且品质要比这里的强上百倍，不过凌玄大陆只有九州，所以那州主之殿本来没有富裕，不过这一次龙州主死了，所以空了一个宫殿，只是周城主你和我身份不符，没有人发现还好，一旦被人发现，那我们就死定了。”

　　“既然你告诉我，也就证明你不怕死，那我更不怕。别犹豫，我们立刻去……”

　　我听了不由得一笑，没想到杀了龙天狼，还有这种意料之外的好处。

　　我拉着郑执事，朝着山顶飞去，堂堂一州之主的宫殿内，究竟存下了多少焰火之精，还真是让我期待。

　　山顶之外，有专人把守。见我们飞驰而来，顿时几个守卫迎了过来。

　　“滚开，我们有急事见吴州主。”郑执事眼眸一挑，朝着守卫怒喝。

　　他在第三峰虽然地位不是最高，却也是能和州主搭上关系。

　　几个守卫顿时后退，郑执事带着我飞了进去。

　　“就是这里了。”

　　我们在山顶绕了一圈，最终停在了一处宫殿外。

　　郑执事有些额头冒汗，一副做贼的样子，他看四周无人，快速上前将玉牌按在了门上。

　　这九大州主都有自己的专属宫殿，我们都没有钥匙，但郑执事有这层身份，却也可以进出自由，只是不能去关键之地。

　　“快啊，快啊！”在郑执事紧张的祈祷之下，宫殿之门陡然开启。

　　我和郑执事踏步而入，郑执事手忙脚乱关上门，才喘着粗气瘫坐在门口。

　　“郑执事。”我突然开口，让郑执事诧异的看过来。

　　“我周远若有朝一日得势，不会忘记你今日的事。”我认真地说道。

　　看着我远去的背影，郑执事面色激动地涨红。

　　他明白这是我给他的承诺，修为越高越很少发誓，但说过的话几乎不会不认账。

　　“值了。”郑执事擦了擦汗，咧嘴一笑。他做了这么多，甚至冒险带我到州主宫殿，不就是为了这一句吗？

　　轰隆！

　　让我推开宫殿内那放置符阵的大门时，热浪好似山岳一般轰击而来。

　　透过这热浪，我看到这房间内足有几百丈大小，里面火星点点，透发出无尽焰火之精的气息。

　　“果然州主之地的符阵要强上太多，这里的焰火之精足够了。”

　　我信心十足，吸收完了此地的焰火之精，一定可以让冰焰之术提升到第二层。

　　这传自神界仙宫的顶级仙法，修炼到第二层后会如此强横，我无比期待。

　　大殿的大门关闭，我迈步走入其中。

　　修炼无岁月，我盘膝静坐在大殿之中，不断疯狂吸收着焰火之精。

　　不知道过了许久，我睁开眼眸，突然张口一吸，将此地最后一丝焰火之气吞入口中。

　　“冰焰之花果然进化了。”我看着识海内那盛开的七色仙花，兴奋的只想大叫。

　　“不过我究竟有了多久？郑执事也没有来叫我。”

　　我起身迈步推门，有些疑惑。

　　我进入此地之前，曾嘱咐郑执事帮我计算时间提醒我。当我修炼之时浑然忘我，但也感觉过去很久了吧。

　　“哎呦我的祖宗，你总算出来了！”

　　当我刚推开门，郑执事就站在门口，急的跳脚，嗓子都喊哑了。

　　“快走吧，这宫殿隔绝传音，你我又是偷偷溜进来，没有令牌，我叫了你三个时辰了。”

　　“什么？”我大吃一惊，抬头观望，此时已经是下午了。

　　“我一直在安排人通报，凌玄大比就快结束了，你现在赶过去可能还来得及。”

　　咻！

　　郑执事说话之间，我已经化作一道流光，陡然朝着远空冲去。

　　震荡的空气爆鸣，那些守卫还未反应过来，我已经消失在了他们眼前。

　　“别追了。”这些守卫大惊失色，郑执事此时跑过来，将他们阻拦住。

　　迎着猎猎风声，我身影如电，心头焦急如焚。凌玄圣子的大比我不想错过，虽然之后我还有千城大战的机会，但圣子身份我也不愿意舍弃。

　　凌玄盛会举办之地就是三峰之中最左侧的那一座，距离我并不算远。

　　我将速度提升到了极致，不断施展大虚空术，很快便来到了山顶。

　　这第一峰的顶端，好似被利器切割一般，形成一片巨大的平顶，其上建筑无数，最引人注目的便是中央一块巨大的擂台。

　　我朝着擂台飞去，很快被人拦住。

　　丢给来人我的城主令牌，他们才面色稍霁，带着我不断下落。

　　“周公子，这边。”乘风此时也飞了起来，他驱散守卫，在前边带路。

　　擂台之外四周都是高台座椅，乘风将我领到了燕门归等人所在的高台上。

　　“周远，你怎么现在才来？”奥龙看到我，陡然起身，将我拉了过去。他可是知道，我打算争一争这凌玄圣子的。

　　“现在是什么情况？”

　　“圣子已经选出来了，就在台上。”奥龙指了指擂台。

　　我目光看去，皱了皱眉。

　　一个颇为孤傲的身影，正踩在一个尸体之上，目光桀骜的扫过四方，此时仿佛他是天地的中心。

　　他一身青衣，身影瘦高，眼眸带着无尽傲气。

　　林杨！

　　他果然拿到了第一。

　　我眼眸一闪，此时林杨气息彪悍，和之前我遇到时截然不同，强了太多。怪不得他当时敢向我挑战，果然有自傲的本钱。

　　擂台外关注之人数万，林杨并没有看到我。他此时轻蔑的在身下尸体上踩了踩，将鞋底的灰尘全都碾在了这人的身上。

　　“够了！吴城主已经死了，快点结束，为何还要如此侮辱他。”远处几个城主拍案而起，指着林杨喝骂道。

　　“各位城主，此人是自愿挑战我，按照规矩他输了，我何错之有？”林杨笑得很冷。

　　“没错！此人自持是一个城主，就敢挑战我儿的凌玄圣子之位，也是找死。”林世铎此时意气风发，他长子成了凌玄王朝最闪耀的圣子，他也无比兴奋。

　　“凌玄大比不是不能杀人么？”我有些诧异。

　　“圣子大比已经结束，这吴城主是挑战者。”奥龙低哼一声。“凌玄大比的规矩，在决出圣子后，依然有挑战的机会，一旦他输了，那挑战者就是新的凌玄圣子。”


第913章 三步夺圣子

　　“就这么容易么？”我诧异问道。

　　“当然不是，因为规则中，挑战者只有三招机会，一旦他三招赢不了圣子，便会被五大王侯当场格杀。不过这林杨倒是厉害无比，这吴城主他竟然第一招就直接灭了，狂的不行。”

　　“还有这种规矩。”

　　我也眯了眯眼睛。三招必须要赢，否则挑战者就被诛杀，这规则带着一股血腥味。不过也是为了保证公平，让世人明白，如果没有实力，最好不要挑战。

　　砰！

　　就在此时，林杨终于羞辱够了，一脚将那死去的吴城主踹下了擂台。

　　随后他仰头扫过众人，朗朗开口。

　　“各位，其实我今日林杨成为这凌玄圣子，本是高兴之事，但我现在却很失望。”

　　众人哗然一片，林杨拿到圣子之位，可谓凌玄王朝第一天骄，他居然失望？

　　“因为我曾经和某人立下赌约，在凌玄大比上决一生死，但是我想不到。”林杨嘴角露出一抹轻蔑的笑容，顿了顿后才开口。“我没想到此人如此不堪，竟是个沽名钓誉之辈，当时答应的斩钉截铁，但当我展露实力，他却连个屁都不敢放！本来我筹备今日与他的对决，还有最后的底牌未用，但没想到此人竟然当了缩头乌龟，真是英雄寂寞。”

　　林杨负手而立，神情越发的张狂。

　　众人议论纷纷，猜测林杨说的这个人是谁。

　　“大家不用猜了，我现在就点出他的名字，如果他在场，哪怕他还有一丝自尊，都主动给我上来送死！我林杨还敬他是个男人。”

　　我的眼眸眯起，嘴角笑容越发浓郁。

　　“周远，我知道你在这，给老子滚出来！”

　　林杨终于大喝开口，双目如电扫过四方，声震如雷，将我的名字传遍四方。

　　听到这个名字，许多人都震动了。

　　吴穹和卢昊阳坐在一起，听到这个名字，两人面色都是一愣。

　　黄总管站在一座龙辇前，此时露出一抹冷笑。

　　一旁作为雪域过来祝贺的路青，眼眸闪烁，涌过一抹杀机。

　　许多前日见证我创造奇迹之人诧异无比，他们怀疑林杨说的那人，是否就是我。

　　“此人在找死么？”徐迎松和康一龙坐在一个角落，听到林杨大吼，两人都是轻蔑一笑。

　　“周兄，他说的是你吗？”燕门归愣了片刻，才转头看向我。奥龙更是傻了眼。

　　我和林杨赌约的事，流传并不广，一来当时我还只是小角色，众人更多关注在了白素素和圣尊身上。二来林杨当时同样名声不显，谁会在意他呃赌约。

　　“是我。”我没有否认，反而露出了一抹笑容。林杨此人够狂妄，我还没有来得及主动挑战，他便先发难了。

　　不过也好，省了我的功夫。

　　我猛的起身，纵身一跃，跳在了高台前的扶手上。

　　“林杨，你想和我一战，我问你一句，你做好死的准备了么？”

　　我突然出现，现场又是一片喧哗，所有人目光落下，带着各种复杂情绪。

　　“到底你还是出来了。怎么不像刚刚一样，做缩头乌龟了？”林杨看到我，冷漠一笑。

　　“对不起，我来迟了。因为这凌玄圣子我拿到太轻松，所以根本没当回事，睡了一觉起晚了。”我微笑着说道。

　　众人听了嘴角抽搐，我和林杨是一个比一个张狂，凌玄圣子这么大荣誉，我居然说睡过了头，这得心多大啊！

　　咻！

　　我身体陡然一动，从高台落下，直接坠落在擂台之上，和林杨相对而立。

　　一个白发老者飞上擂台，站在我俩的中间。

　　“这位城主，我要提醒你，现在林公子已经是凌玄圣子，你要挑战他，必须三招内击败他，否则死的就是你。”

　　“不用如此，我和他公平决斗，让他知道谁强谁弱。”林杨却大手一挥，让众人有些诧异的，他竟然放弃了这优厚的条件。

　　“免得众人以为我胜之不武，我林杨要依靠实力，将你踩在脚下。”林杨意气风发，颇为豪气。

　　“这么说来，你还算是个人物。”我淡定看着他，对他的恶感有些削弱。

　　他的确狂傲无边，但却不是一个恶人。

　　林杨的一些事情，我也从奥龙那里听说过，他虽然是林世铎的孩子，母亲却是早丧，林世铎又娶妻后，对他并不算关心，而是更宠爱二儿子林饮。

　　不过林杨却靠着一股子韧劲，在赤荒中整日修炼，历经生死磨砺，非但让林世铎重新认识，现在取得的成就，更是远超林饮。

　　“林公子，凌玄大比没有这样的规矩。”那老者皱眉摇头，凌玄盛会万人在场，关注着更是超过亿兆之人，怎能如此儿戏。

　　“三招好了。我三招一定赢你。不过你刚刚的话我记着。”

　　我淡然开口，直接点头答应。老者飘然推开，擂台上只剩下了我和林杨。

　　众人屏息，林杨是他们看着一路杀过来的凌玄圣子，而我则在之前也有赫赫威名，这场比斗究竟谁会赢。

　　“吼！”林杨突然一声暴喝，声音震天，他的身上陡然冒出了无尽火焰，将他燃烧成了有一个火人。

　　与此同时，这股火焰之气激荡而出，化作千条火蛇朝我扑来。

　　我面色平静，迎着火蛇竟然没有后退，反而上前一步。

　　我一步踏出，顿时脚下出现无比冰焰，冰霜不断扩散，无色的焰火在上面升腾。

　　这些火蛇接触到冰霜，纷纷冻结成冰，而后在焰火之下溃散。

　　而后我不停留，迈出了第二步。

　　狂风骤起，更多的冰焰从我脚下散出，摧古拉朽般的毁灭火蛇后，更是将林杨身体外所有区域冻结成冰。

　　我随即迈出第三步。

　　“啊！”林杨爆发出的怒吼，全身的火焰更加剧烈燃烧，和冰焰疯狂的争夺。

　　然而他的火焰瞬间崩碎，一道道冰霜好似游蛇，随着林杨双脚爬起，将他灼烧的全身一寸寸冻结。

　　眨眼之后，林杨彻底冻成了一个冰人。

　　我上去轻轻一指点出，林杨冰雕般的身体倒在地上，全身冰片爆裂，林杨面色惨白，哇的喷出一口鲜血。

　　他震撼无比的看着我，完全不敢相信刚刚发生的一切。

　　“我认输。”

　　轰！

　　林杨此话一出，全场震惊。

　　我不过在擂台迈出三步，甚至没有和林杨一次正面交手，林杨便重伤吐血，甚至主动认输！

　　我俩的差距，竟然如此惊人，这让所有人都没有想到。

　　原本以为的势均力敌没有出现，完全是我在摧枯拉朽。

　　规则给了我三招机会，然而我一招未用，便取代林杨，成了新的凌玄圣子。

　　林世铎面色难看无比，从高台飞下来，将林杨拉起。

　　他惊疑不定的看着我，当初我和他交手，他甚至占据上风，但才两个月时间，他已经明白，完全不是我的对手。

　　“扬儿，我们走吧。”林世铎低着头不敢看我的眼眸，拉着林杨便走。

　　不过林杨却顿住身体，转头复杂的看着我。

　　“谢谢你周远，我能感觉到，只要你再晚一秒散去这冰焰，我就要神魂俱灭，我刚刚如此嘲讽你，你竟然没有杀我。”林杨惭愧无比。

　　“我说了，你刚刚有心思主动和我公平较量，我记下了。”

　　我的平静让林杨身躯颤了颤，神情涌动着万幸之感。

　　他是一个骄傲之人，所以才当众决定公平对决，却不想这一句话，救了自己一命。

　　“如果你真的感谢我饶了你一命，告诉你父亲，回去后对城内百姓好一点，否则哪天我去了，必杀此人。”


第914章 喝骂侯家

　　林世铎身体一颤，有些愤怒又有些惊恐。以我目前的实力要杀他，他根本毫无抵抗之力。

　　林杨听到这句话，神情越发复杂。

　　我饶过他性命，却未以此事他索要任何东西，反而为了那些根本不认识的百姓说话。

　　“周远，我林杨修为不如你，做人也不如你。”林杨深吸口气，就在众目睽睽之下，朝我毕恭毕敬的深深鞠躬。

　　“这一战我输得心服口服。你放心，我这条命是你绕过的，所以从此日起，如果我父亲和家人像以前一样为非作歹，我作为他儿子，都不饶他。”

　　“儿子，我以后不敢了。”林世铎满头大汗，也连忙附和。

　　父子俩朝我三度鞠躬，才缓缓退下。

　　众人沉默看着这一幕。

　　我抢走了林杨的凌玄圣子之位，后者不但认输，而且还对我佩服的五体投地，我竟然将他们折服了。

　　“这小子，倒还有点性格，不算是彻底趋炎附势之徒。”那一品城主柳蓉颜有些诧异，脸上那道恐怖的刀疤跟着动了动。

　　“咳咳。”

　　随着林世铎搀着林杨走下擂台，白衣老者再度飘落在擂台中央。

　　“这一战，周公子获胜，在场是否还有人要挑战他。”老者头颅扬起，目光扫过四周。

　　我同样静静等待，但几万人的现场安静无比，无人说话。

　　“哼，得意什么？不过是这一次的年轻修士实力不行，让猴子称大王罢了，有什么可嚣张的。”在一座高台上，侯勋不爽的低哼。

　　我耳朵动了动，目光陡然看了过去。如果全场喧哗，那侯勋这点声音不算什么，但此时众人寂静，他的声音清晰地落入我的耳中。

　　这家伙一个二世祖，还敢挑衅我？

　　“听说侯公子修为不俗，也是天骄人物，是也想挑战一番吧？”我刻意放大声音，传遍整个擂台。

　　众人诧异看去，我竟然主动挑战，而且还是侯勋。

　　迎着所有人目光，侯勋的脸色顿时憋成了猪肝，他挑战我？那不是挑战，而是上去送死。

　　“不敢么？看来不是我嚣张，是有些人太废物。”我冷笑一声，话语挑衅无比。

　　众人神情古怪，幸灾乐祸的扫过侯勋。他们都是听到了刚才的话，知道我在说谁。说来我还真是一个不肯吃亏的主，直接当着几万修士的面，抽侯勋的脸。

　　要知道侯勋可以侯王的嫡长子。不过这又能怪谁，谁让他自己找死。

　　“你，你好大胆……”侯勋气得发抖，结巴说不出话。

　　“如果你怕我一拳打死你，这样我让你一只手如何？或者我两只手都让了。”我没有客气，看着他步步紧逼。

　　如果化作其他时候，我还可能选择息事宁人，但我既然为了扬名立万，引起凌皇的重视，那就要把事情做到极致，把所有阻挠我的，气焰狠狠打压下来。

　　“放肆！周远你以为你是什么东西？也敢挑衅侯公子，我一人就能灭了你十次。”侯勋没动，但他身旁一个彪形大汉陡然站起来，朝我怒喝。

　　侯家尊严不容侵犯，何况我步步紧逼。随后他纵身一跃，落在了擂台之上。

　　“我挑衅他？你恐怕搞错了，是他先挑衅的我吧。”

　　我看着这壮汉，冷漠一笑。

　　“侯家骂你你就要受着！你不过是小小的圣子，而侯公子是五大王侯的嫡长子，废话不和你多说，你不是要让出双手吗？我也不要这凌玄圣子的位置，就要和你打。”大汉冷笑一声，撕掉上衣，露出铜浇铁铸般的健硕身体。

　　“这下有好戏看了，此人名叫湛山，实力可不一般。他曾经是一城之主，而且力大无穷，后来被侯王收复才留在王府。”

　　“而且这周远狂话说得没边了，居然要让人两条手臂，就算他比这湛山略强，但失去手臂也就处于劣势了。”

　　众人议论纷纷，一个个目光看向擂台。

　　“哈哈，说来说去，你口中说为了侯家出手，但你还不是因为我提议让出双臂，否则你也不会出头吧。”我仰头大笑。

　　“难道你要反悔？”湛山面色一僵，有些紧张的哼道。

　　“没这个必要，我用双脚就能赢你。”

　　我自信无比，背负着双手站在台上，湛山站在另外一侧，老者落下，比斗正式开始。

　　“吼！”湛山狞笑一声，突然大吼，随即他的身体暴涨，化为一尊高大的巨兽，纵身跳跃，从空中朝我冲来。

　　看到这一幕，许多人都是眼前一亮。

　　“这湛山倒是聪明，周远自让双臂，他唯一能使用的便成了脚，湛山从空中袭来，等于阻断了对方飞起的可能。”

　　“死吧！”

　　湛山厉喝一声，双臂打出无数拳印，好似箭矢一样密密麻麻朝我袭来。

　　我依然一步不动，任由他身体逼近，拳印临身。

　　“周远这家伙搞什么名堂？”奥龙紧张的从椅子上跳了起来。“难道他忘了手臂不能动吗？”

　　此时我脚下是坚不可破的擂台青石，头顶是越飞越近的湛山，四周空间都被拳影弥漫。

　　“太托大了。”众人屏住呼吸。

　　而就在此时，我突然仰起头，眉心的皮肤一阵颤抖，而后裂开了一道眼皮一般的缝隙。

　　“三目神火。”

　　轰！

　　一道光柱从我眉心的第三目中陡然射出，神光炽热无比，如同一头奔驰而出的火龙。

　　砰砰砰！这火龙激荡，散发出的火焰将所有拳印震碎，随后闪电一般，从湛山身上穿过。

　　湛山陡然悬浮在了半空，时间好似停在了这一刻。

　　“嗬嗬。”湛山突然动了，他猛地溢血，双眸瞪得滚圆，碰的一声，身体四分五裂，随即燃烧起来，很快化作了一团火光，变成了飞灰四散。

　　全场再度寂静，我让出双手，竟然也一招杀死了修为不弱的湛山。

　　“侯家还有人挑战么？”

　　这一次不用那老者开口，我看向侯勋等人方向大喝道。

　　“老夫活了一大把年纪，还没见过你这么张狂的东西，告诉你别嚣张，如果不是侯王闭关，他一根指头就可以碾死我。”一个白发老者，气愤的须发乱舞，猛地站起来指着我大骂。

　　“既然他闭关不出，那你啰嗦什么！”

　　我朝这老管家怒吼，双目绽放神光，这老者瞬间如遭雷殛，哇的喷出鲜血，直挺挺摔倒在高台上。

　　侯家顿时一阵手忙脚乱，连番出手，他们都是毫无脸面。借着救老者的机会，侯勋站起身，狼狈的混着人群走了。

　　我一番喝骂，将堂堂五大王侯之一的侯王一脉全都骂出了高台。

　　“周远这人很有意思，他如此当众刁难。和侯家有仇么？”此时龙辇内，一个淡漠的声音传出，一旁伺候的黄总管赶紧回应。

　　“主人，和侯王没仇，但和侯勋有些摩擦。根据情报，昨晚此人去了琴阁，还亲自弹奏一曲，点亮七成星辰，就是为了帮燕门归击败侯勋。”

　　“哦？点亮七成？那岂不是和琴姑娘水平相仿了。”凌皇的语气不再平淡，而带着一抹好奇。

　　“不过此人狂妄自大，当初我去传旨，就是此人硬是当着我的面杀了龙天狼。”黄总管声音带着一抹恨意。

　　“哼。”凌皇突然低哼一声。

　　“主人我知错了，不该假传旨意。不过那龙天狼毕竟是您的心腹，当时您在闭关，所以我才……”黄总管汗流浃背，赶紧解释。

　　“龙天狼这种扶不起的烂泥死就死了，倒是此人不错。”凌皇语气带着一抹欣赏，黄总管面色更加阴沉。


第915章 玄金九箭

　　在侯家狼狈离开后，全场再度寂静。我连胜了林杨和湛山，而且手段惊人，让所有天骄都服气。

　　老者再度上台，这一次直接宣布我成为了新的凌玄圣子，也是众望所归。

　　我此时心头有些古怪，灭了之前的侯家圣子，现在我反而坐上了同样的位置。

　　不过这是我回到鸿蒙必要的一步，必须要得到的位置。

　　金盔金靴金甲，我换上特属于圣子的一身戎装，站在擂台中央，全身金光闪耀，享受着全场人的目光，显得更加霸气外露。

　　“各位，新的凌玄圣子已经选出，下面便是千城大战，周公子你可以去休息了。”老者恭敬地朝我一笑。我展露出无边实力，前途不可限量，他们也对我极为尊敬。

　　“等等。”而就在所有人认为尘埃落定时，高台一个身影陡然站了起来。

　　“公子，你还有什么疑问么？”老者微微皱眉看向此人。

　　“当然，我的确很想想知道你们凌玄王朝，什么时候这么惧怕雪域了？”

　　路青冷然傲立高台之上，目光垂下，和我的目光在半空中交汇，撞出无数火花。

　　“路公子，有话还请明言，否则你侮辱我们凌玄王朝，这件事你必须要给个说法！”老者低哼，全场人更是面色难看。

　　他们都是凌玄王朝之人，和雪域身份对立。路青说他们惧怕雪域，这简直当众打了所有人的脸一样。

　　“难道我说的不对？还有一件事你们没做吧。”路青冷笑看着我。

　　“每一次凌玄大比结束，选出新的凌玄圣子后，都会和雪域圣子有一番切磋。你避而不谈，还不是畏惧我们雪域，杀了你们凌玄圣子？”

　　“路公子，这规矩老夫自然知道，但原因你也心知肚明。”老者低哼。“你雪域圣庙，这些年来都没有选出雪域圣子，又如何和凌玄圣子比试？”

　　“虽然没有，但我是师尊的大弟子，由我代为出手，有什么问题？”路青迈步脚步，悬浮在半空之中，指着这我。

　　“除非你们凌玄王朝怕了，除非这周远怕了，不敢接受我的挑战。”

　　“放屁！我们凌玄王朝何时怕过你们雪域，和他打！”

　　“没错，教训一下这路青，击败这雪域第一天骄，就证明我凌玄圣子是大陆最强者。”

　　“周公子，你的意思呢？”老者皱眉，转头看向我。他此时才明白过来，这路青是朝我来了。

　　“我答应他的挑战。”我微笑着看着路青，神情无比平静。“不过我有一件事要问清楚。”

　　“巧了，我也有件事要问你，你先说好了。”路青也是冷漠一笑，落在擂台之上。

　　“你的玄金之弓带来了没有，我曾说过此物很适合我，我要亲手斩了你，夺走此物。”

　　路青哈哈大笑，他面色狰狞的一扬手，一柄金光灿灿的大弓出现在手中。

　　“此物是我路家至宝，我随身携带，不过我也要问你，敢不敢立下生死契约，你我性命相博。”

　　老者的面色一变，众人也都是呼吸一滞。

　　路青竟然要让这场大比，变成生死擂台。

　　凌玄圣子和雪域圣子的比试并不新鲜，通常也带有火药味，但生死对决还从来没有过。凌玄大陆能够维持安稳，便是因为雪域和王朝和平相处，如果一方圣子被灭，那便结下了死仇。所以双方一直是切磋，从不会要人性命。

　　“这周远，和路青还有仇？”凌皇再度意外。

　　“主人，这是小的收集到的周远信息，请你过目。”黄总管犹豫片刻，还是拿出一个玉简，随后一股气息涌出，将玉简卷入了龙辇帷幕内。

　　“有趣，有趣。这周远竟然灭了路家三祖，逼迫路家崩塌，我凌玄王朝竟然出了这种强者。”凌皇的声音越发的奇妙起来。

　　“所以主人，要不要终止这场比斗，路青可是抱着必死之心来的。”黄总管问道。

　　“不，有些人盛名之下其实难副，难道你不想看看，这周远是否真的如同传闻一样强大么？”凌皇声音平静，带着一抹好奇。

　　“不就是比生死，我答应你。”擂台之上，我毫不犹豫的便点头答应。

　　老者额头冒汗，余光时而扫过龙辇之地，凌皇没有旨意发下，他也便退出了擂台。

　　此时擂台之上，只剩下了我和路青。

　　所有人神情都期待起来。

　　自从凌玄大陆混战时期结束后，凌玄圣子和雪域圣子，就从未分出过生死。

　　而今日我和路青，注定只有一人能活下去，会是谁？

　　路青眼眸狰狞的看着我，目光仿佛毒蛇要将我吞噬一样。

　　他牙齿咬的咯咯作响，对我充满冲天的恨意。

　　“周远，你好狠毒！我路家都毁在你的手中，你毁了我路家的宝盒，杀了我弟弟路清风，灭了我路家精锐，斩了路家三位老祖！这一次我路青来，抱着有死无生之心，就是要杀你！”

　　路青迈出一步，他狂放的气息涌出，将他体外的擂台都凝成了冰面。

　　“是我狠毒，还是你路家狠毒？”我闻言却是冷笑一声。“我一路从雪域来到赤荒，你们路家一路追到赤荒杀我，你这种说法可不可笑？”

　　“我不管谁是谁非，我只知道这一次路家家主已经发话，只要我今日赢了你，那么我就是新的路家之主，我路青修炼至今，为的就是成为一统路家，所以今日你给我死吧。”

　　路青大喝，手提着玄金之弓飞起，他的脚下大地轰隆，一道冰柱随着他的身体蔓延，他飞到半空，这冰柱便升到半空，让他踩在了这冰台之上。

　　他手持玄金之弓，对准擂台上的我。

　　“周远你在圣庙之中时，你曾经接我三箭，我告诉你，极寒冰箭一共有九箭之威。上一次让你逃过一劫，这一次我将九箭尽出，若杀不了你，我就饶你一命。”

　　路青说话之间，弯弓搭箭，虚空气息狂乱震颤，无数冰气化为细丝，在他拉开的弓弦上凝聚，形成一柄璀璨的冰箭。

　　冰箭寒气逼人，散发出刺骨之息，传遍整个高台。

　　许多强者都露出惊容，议论纷纷。

　　“路青此子看来真是动了分生死的心，一上来就是最强手段。”

　　“当年他以此术，曾冻结过龙天狼，虽然龙天狼不如周远，但路青当时射出的也不过是第四箭，而今日他却要九箭齐出。”

　　“周远就算能赢，也要付出许多代价，甚至肉身崩溃也并非不可能。”

　　“周兄他能挡住吗？”燕门归和奥龙坐在一起，两人都是无比紧张。

　　“第一箭！”

　　咻！就在众人讨论之中，路青这一箭汲取了足够多的冰气，他陡然松手，箭矢激射而出。

　　极寒冰箭在半空划过一道闪电般的弧度，朝着我的身躯激射而来。

　　“三元卷！”

　　我大喝一声，扬手虚空一抓。

　　顿时天空撕裂，无数金色真龙涌出，它们咆哮着飞舞，猛烈冲向那极寒冰箭。

　　咔咔咔！

　　一头头金色巨龙被冰箭散发出的气息冻结。

　　而更多的金色巨龙悍不畏死，前仆后继。

　　终于在上千头金色巨龙的围攻之下，这第一箭崩碎。

　　在距离我头顶还有百丈远的地方，就化为了一片冰晶，也将那些剩余的巨龙全部震死。

　　路青毫无表情，发丝迎风飘荡，他手中的玄金之弓再度拉到了极致，就在我对抗第一箭时，他已经开始准备上了第二箭。

　　咻！第二箭接踵而至，好似流星坠落。

　　它飞过那些冻结的巨龙，余势将这些真龙全都碾成了碎末。


第916章 谁也拦不了我

　　“真龙魂！”我手臂绽放出浓浓龙息，一条虚幻之龙咆哮着从我皮肤中脱离，在空中暴涨成一条金光灿灿的真龙。

　　与此同时天空震颤，无数雷霆劈落，形成万道雷弧。

　　我释放出天雷之体的天雷本源，真龙魂连同无数天雷，冲向这第二箭。

　　虚空震颤，劲气四溢激荡。

　　万道雷霆崩碎，真龙魂光华黯淡无光，而那第二箭也化为了虚无。这一箭我同样接下，在距离我还有八十丈的位置。

　　“第三箭！”

　　路青射箭的速度越发越快，在他大吼之时，这第三道金寒冰箭已经呼啸而出。

　　“金缨之拳！”

　　迎着这一箭，我大喝一声，打出无数的金色拳影，随后我眉心裂开一道缝隙，一道神光陡然冲出，迎着第二箭而去。

　　轰隆隆。

　　金色的拳影和神光，与这淡蓝冰箭撞在了一起，爆发出剧烈的响声，仿佛要摧毁众人的耳朵。一股股气浪也随着爆炸朝四周疯狂蔓延，好似滚滚浪潮。

　　几道苍老身影一踩大地飞起来，他们联手施法，将这股狂狼的气息隔绝在观众之外。

　　而与此同时，这极寒冰箭在和神光接触后，也化为了无形。

　　虽然三箭我全部挡下，但这一箭已经只距离我六十丈！

　　路青气息不断高涨，一箭比一箭快，一箭比一箭强。

　　第四箭射出，我打出漫天符文，以轮回放逐和道经毁灭阻挡。这一箭距离我只剩四十丈。

　　第五箭我以天尊之体对抗，眉心八个星点转动，我朝天一拳，巨大的拳影将第五箭崩碎，而这一箭离我仅有二十丈。

　　路青的眼睛变得赤红，他猛地拉满玄金之弓。

　　金弓上光华流转，亮如星辰。上面的箭矢不断凝聚气息，竟然比之前的粗壮数倍，好似一条手臂般粗细。众人都感觉到了不寻常，这是更强的手段。

　　玄金之弓，本就和帝器有关，岂能没有独到的法门。

　　“第六箭。”路青怒吼，手指松开时，这巨大的箭矢好似一条长龙呼啸而出。

　　而就在这箭矢飞行之中，竟然四散开来，一道箭矢旋转中竟然分散成了上千跟极寒冰箭。

　　这里每一箭都有灭杀半帝的威势，而它们旋转之中分散成各个方向，却都殊途同归，全部朝着我呼啸而来。

　　“糟糕！这箭矢诡异，从四面八方而来，周远前后不得相顾。”燕门归急的抓着座椅，甚至连精木的扶手都碎裂开来。

　　所有人此时都站了起来，他们一个个面色惊诧。这上千箭矢，散发着凌厉寒芒，让这里仿佛变成了冰山，这样的手段，绝大部分城主都做不到，也接不住。

　　他们都在期待，我究竟有什么办法，可以阻挡住这一箭。

　　龙辇帷幕之后，凌皇也久久不语，仿佛全部心思也放在了我的身上。

　　黄总管面色平静，眼眸深处却闪过怨恨，希望我死在极寒冰箭之下。

　　仰头看着漫天箭雨朝我一人飞落，我眼眸之中的战意也越发高涨。我扬起双臂，好似托举一般。

　　轰！我的全身突然着火，冰焰覆盖全身，剧烈燃烧。

　　而后我猛地一踩地面，无数寒冰以我为中心，朝着四方疯狂涌动。

　　我脚下擂台震颤，一股股寒冰之气凝结成一条冰龙，它将我越推越高。

　　而与此同时，那些冰箭仿佛拥有自主力量一般，全部自动改变了方向，朝我此时所在地而来。

　　“什么？他竟然主动去撞击那些冰箭，这不是找死吗？”众多城主大惊，我不想着躲避，还把脸朝着箭矢上凑，究竟要做什么。

　　冰龙拖着我腾空，而擂台四周的冰霜也没有闲着。

　　它们纷纷凝结暴涨，一道道墙壁升起，不断的堆砌，仿佛一座冰宫，在我一个念头之下，就凝结而成。

　　我停在了半空，而这冰宫却在不断的暴涨，他们上方开始变化，形成穹顶，好似一个真正的建筑，将我笼罩在了里面。

　　众人震撼，我竟然以术法建造了一座冰宫，又以此来阻挡满天箭矢的攻击。

　　砰砰砰！

　　而到了此时，那些冰箭也都接踵而至，轰击在我建造出的冰宫穹顶上。

　　爆炸之中不断，冰箭和冰层撞击到一起，无尽的寒冰气息不断扩散。

　　那四个老者面色难堪，双手都被一次次冻结，挡不住这逸散出来的气息。

　　又有几十个身影飞起，加入四个老者的行列，将这擂台围个水泄不通，才勉强将散出的寒冰气息全部挡住。

　　冰宫一次次崩塌，又一次次的融合重塑。

　　我盘膝坐在那冰龙头顶，运转焰冰诀，将极寒冰箭散出的气息吸收，又融合在冰宫之中。

　　当最后一枚极寒冰箭落下，冰宫虽然千疮百孔，但却没有一丝倒塌。

　　众人神情惊讶，我竟然真的接住了上千的极寒冰箭，甚至连一枚都没有落在我的身上。

　　“周远，我现在不得不承认，你的确有实力杀我路家三个老祖，而不是耍了什么卑鄙伎俩。但是玄金之弓至今数十万载岁月，它九箭齐发，从没有人可以全部抵挡。”

　　路青怒吼，杀机更加浓郁。我连续接了他六箭，但却毫发无损，这让他自尊严重受挫。

　　作为雪域圣尊的大弟子，有可能继任圣尊之位的强者，他无法忍受有人在他全力攻击下，却安然无恙的事实。

　　噗嗤！

　　在众人诧异的目光之中，路青突然喷出一口鲜血，洒在了这玄金之弓上面。

　　“玄金之弓举世无敌，但最后三箭伤敌伤己，我今日要你死，我付出多大代价都可以接受。”

　　玄金之弓，融合了路青的血液之后，通体的金色顿时有了诡异的变化。

　　金色弓身上出现了一团团黑气，一头头可怕的鬼魂涌动而出，他们张牙舞爪，发出凄惨的叫声。但身体却好似锁链拉扯一样，栓死在了这弓身之上，只能讲全身的气息灌入玄金之弓内。

　　这是雪域圣器，却也是一件彻头彻尾的邪物。

　　路青说着拉开了弓弦，恶鬼凄厉的惨叫，黑气不断的涌动。

　　我眼眸眯起，感觉到了这玄金之弓上不同寻常的异变。

　　我面色微微苍白，喘着粗气。刚刚接住路青的六箭，我同样消耗巨大，需要用时间来恢复。

　　“路青，住手。”

　　而就在此时，一道清丽的声音响起。

　　一道曼妙身影出现在远空之上，她身材姣好，相貌也是极美，但却闭着眼眸，是一个盲女。

　　“雨兰。”看到来人，我也微微一愣。

　　“你来干什么？”路青稍稍停顿，极为不悦的看向雨兰。

　　“师尊有领，让你立刻停下，不要在继续下去了。”雨兰说道。“周公子，也希望你能停下。毕竟路青是师尊看着长大的弟子，将他当做儿子一般，不希望他出事。”

　　“哈哈，师尊拿我当儿子？可笑，我看他是对这周远欣赏有加才对吧！”路青闻言仰天大笑。

　　“路青你这是什么意思？”雨兰脸色一沉。路青竟然当众讽刺圣尊。

　　“什么意思？你比谁都明白！”路青猛地转头看向雨兰，眼眸带着掩饰不住的不甘怒吼着。

　　“到了这时候，我也不怕说清楚。雨兰师妹我问你，我路青在师尊身边多少年？任劳任怨，听从教诲，对圣尊的任何命令都兢兢业业，从不敢丝毫的疏忽。我没有功劳也有苦劳吧？但这么多年了，师尊是怎么对我的？他有没有将雪域圣子的位置给我？他没有！他口口声声说我是他孩子一样，但他却将一切好处都给了白素素，我不甘心！”


第917章 以身挡箭

　　“我知道他的意思，他想让那周远的女人成为新的雪域圣子，我是大师兄，她不过才入门几个月罢了，凭什么？他还说把我当成孩子，简直是天下最可笑的话。”

　　“路青，你到了今天总算说出心里话了。”雨兰反而突然沉静下来。

　　“没错，到了现在，我还有什么顾忌？反正我路家也毁了，雪域圣子的梦也碎了，我路青一辈子奋斗的东西都没了，只剩下了报仇。而那老东西，居然还要阻止我杀周远！告诉你，除非他亲自来，否则谁的话都不好使，此人我必杀之。”

　　路青咆哮着，示若疯狂。

　　他目光陡然转向我，再度拉起了长弓。

　　让众人诧异的，雨兰此时反而没有再说任何话，而是安静地悬浮在了半空。

　　“周远，我要亲眼看着你死于非命！”

　　路青说到后面一字一顿，他怒吼着将玄金之弓拉到了极致。

　　轰轰轰！

　　就在这一瞬间，这玄金之弓上，十多道可怕至极的恶鬼突然爆出，他们都有十几丈高，一个个浑身散发黑气，虽然样子狰狞，但却是人类模样。

　　而众人看到这些恶鬼的样子，都是震惊无比。

　　“这是一百八十年前的第一城主蒋武勋，他竟然被炼成了恶鬼！”

　　“这是五百年前名噪一时的雪域强者，他后来失踪，没想到是死在了玄金之弓下。”

　　这些恶鬼一个个气息彪炳，全部都是大圣以上修为，其中三个气息最为强大，赫然正是半帝。

　　“以血饲鬼，以鬼化箭。”路青拉满弓弦，眼眸闪动着阴戾。他说话之间，这拉弓的手臂猛然爆裂。

　　路青惨叫，但玄金之弓吸收了他手臂的气息，在这弓弦上产生无尽吸力，将这十几头恶鬼全都吸入其中，化为了一只纯黑的箭矢，对准了我的心脏。

　　“他以鬼为箭，这些都是大圣以上强者，周远岂不是相当于对抗十几个强者？”燕门归额头冒汗，紧张无比。

　　“这玄金之弓太可怕了，路青不亏有雪域圣子的实力。”

　　我的面色也凝重起来，不再有之前的云淡风轻。

　　之前路青的六箭，虽然让我耗费不少气息，但我在他射出之前，就知道这一箭不会威胁到我分毫，但这一次却不同。

　　这黑色箭矢看似平淡无奇，却给了我浓浓危机之感。

　　“去！”路青大喝一声，以一条血肉手臂化作的箭矢，伴随着十几个鬼魂的哭嚎之声，朝我射来。

　　霎那之间天昏地暗，十几头恶鬼不断在箭矢上扭动，森森牙齿指甲狂乱的挥舞。

　　而就在路青刚射出这一箭后，他断臂化作一道气息手臂，再度拉开了箭矢，开始酝酿第八箭。

　　“凌皇，我看这一箭周远接不住了。”龙辇外，黄总管对面，一个老者陡然开口。相比于黄总管，这老者同样是凌皇心腹，却对我十分欣赏。

　　“我不会管他，只有他接住这一箭，才有资格进入我的视线。这样后面的两箭，我会帮他接住。”凌皇平静的声音传出。黄总管露出一抹笑容，在他看来，这一箭已经会置我于死地。

　　漫天狂风呼啸，天昏地暗。

　　那一只黑色的箭矢，好似一片刀锋，他貌不惊人，却锋利无比，仿佛可以切割一切。

　　箭矢之外，那十几个鬼魂咆哮，朝我发出阵阵音浪，干扰我的行动。

　　我面色平静，仰头看着这黑色箭矢在我瞳孔接近，却并没有受到恶鬼的干扰。之前我被恶鬼之音偷袭过，但从那之后，我便不会再被这声音所饶。

　　“隐藏到了现在，还是必须要用冰焰之花了吗？”

　　我皱起眉头，看着黑箭喃喃自语。

　　在两天疯狂吸收下，我的冰焰之术已经提升到了第二层，成为了我手中除了灭天掌外最大的底牌。

　　如果我此时施展此术，那么一定可以崩碎这一根黑色箭矢。

　　但是我却不想这么快暴露底牌，因为真正的考验还在后面。吴穹和卢昊阳都在高台上看着我，我若想在擂台灭了他们，那这术法我一定要留到最关键的时刻。

　　所以我拼一把，也要尽力不动用底牌。

　　我猛地仰起头，大手虚空一抓，顿时空间晃动，无数金色真龙咆哮而出。

　　随后我双手舞动，满天的符文冲天而去。

　　“看来周远确实已经拿出全力了。”

　　众人有些唏嘘，本来他们还以为我会使出什么新鲜的术法，但我不过是拿出之前的术法对抗。

　　而面对这来势汹汹的第六箭，这些术法远远不够。

　　砰砰之声中，所有符文爆裂，那些金色真龙更是被黑气一震就烟消云散。

　　我陡然飞起，第三目睁开，射出一道神光。

　　与此同时，四周的冰宫再度凝实，化成一座坚不可摧的建筑。

　　轰！

　　融合了纯阳之火的神光，瞬间划过天际，射穿了一头半帝恶鬼的身躯。

　　而后这黑色箭矢，撞击在了冰宫穹顶之上。

　　不过让人惊诧的，这黑色箭矢好似一块烙铁一样，它接触冰层，散发出一股炙热之光，竟然没有和冰层爆开，而是好似融化一般，竟然钻入了冰宫之中。

　　“什么？”

　　看着这黑色箭矢不断破开冰宫穹顶，朝我刺来。

　　我陡然睁开眼睛，不再控制这冰宫，反而打出无数掌印。

　　虚空挪移掌发出，将黑色箭矢上的黑气不断吸带走。

　　但这箭矢仿佛不被虚空之术控制，任凭黑气不断进入虚空，它仍然朝我而来，不为所动。

　　眨眼之间，这箭矢就飞到了我的头顶，距离我的身体只有十丈！

　　路青露出一抹兴奋之色，这也是他七箭中，最接近我身体的一次。

　　“周公子他，还不拿出那可怕的术法吗？”郑执事擦着汗赶到了擂台，正巧看到这一幕，有些不安。

　　他这两天来一直和我混在一起，他可是知道我这两天变得又多么可怕，也见到过我施展那让他想到就全身哆嗦的术法。

　　“用还是不用？”

　　迎着黑色箭矢，我眼神不断闪烁。和郑执事一样，我也在犹豫。

　　“底牌必须留下，才能在最关键的时候派上用场。”我突然咬牙，最后还是决定放弃。

　　噗嗤！

　　而就在下一刻，在众目睽睽中，这黑色箭矢陡然穿过了我的胸膛。

　　众人都站了起来，他们震惊的看着这一切。

　　我竟然好似手足无措了一样，任由这箭矢穿身而过。

　　我竟然输了？

　　狂乱的气息在我体内爆发，让我不断发出闷哼。

　　我的手臂突然爆裂，双腿也爆开，露出了白骨。

　　我的身体在不断的崩溃，一缕缕黑气从我的体内弥散，摧毁我的身体和神魂。

　　“这是怎么回事？”康一龙和徐迎松都有些愣神，在他们眼中，我不是这么弱的实力。

　　“为什么到了最后都不用那冰焰。”郑执事也是诧异无比，难以理解。

　　“主人，看来此人还是不堪大用，没有达到天骄的程度。”黄总管眼眸闪过笑意，随后朝着凌皇说道。

　　“不，他比我想象的更强。”凌皇突然出声，语气带着一抹兴奋的味道。黄总管刹那愣住，不理解的看向擂台。

　　而就在下一刻，不光是他，擂台外所有高台之人，都是震惊无比。

　　因为就在此时，我忍受着剧痛，用毁灭前最后一丝力气，崩开了手背上一道阵纹。

　　那属于轮回往生的阵纹！

　　嗡！

　　天地突然变色，一尊金色的古佛，从我背后虚空中陡然浮现而出。

　　他脚踏莲花，身高百丈，背后万道佛光涌动，四周一股股难言的梵音鸣响，天地异象频频，仿若天神降临一般。


第918章 不需要你救我

　　所有人都呆滞了。

　　凌玄大陆没有佛家，所以这光头的百丈神明究竟是什么？

　　许多强者张大嘴巴，仿佛能吞下一个鸡蛋。我召唤出一尊佛陀，他们不清楚这是什么，却能感受到此人身上无比强大的气息。

　　“这似乎是……”龙辇外的帷幕突然颤动了一下。

　　“主人，您说什么？”黄总管看过去，但凌皇却没了声音，仿佛陷入了深深思索。

　　这佛陀面貌慈祥，绽放着无数金光，他巨大的身体突然弯下腰，以手指朝着我的残躯，便是轻轻一点。

　　而就在这虚无的手指触碰的瞬间，天地一切都改变了。

　　时间倒退，万物逆行。

　　我的残躯不断的恢复之前的样子，那白骨外不断有筋肉倒张，流下的血水也倒飞回我的身体。

　　片刻之后，这金身佛陀消散无踪，我全身浴血，却再无半点伤痕。

　　“这是什么恐怖的术法。竟然能让人起死回生，等于第二条命！”看到我毫发无损，有人差点咬到舌头。

　　“连玄金之弓上十几个大圣恶鬼化作的第七箭也接住了。”也有人为我赞叹。

　　“不对，你们看他并非毫发无伤，我就知道这世间没有如此变态的术法。”也有人眼尖，指着我惊呼。

　　众人看去，此时我虽然全身伤痕消散，看起来皮肉无损，但我气息虚弱，面色更是苍白。

　　“他的身体恢复了，但重伤却没有改变。”

　　“你竟然接住了，接住了这第七箭。”路青神情有些恍惚，他以这帝器一般的玄金之弓对我出手，我连半帝器都没有一件，却连续挡住了他七箭。

　　“不过就算你强大到可怕，也挡不住我最后两箭。”路青怒吼起来，他将拉到一半的弓弦再度拉成了满月。

　　这一次，路青四周气息狂舞之中，这弓弦上直接凝聚了两根箭。

　　他这一次双箭齐出，一定要我的命。

　　“献祭我的气血，献祭我的寿元，第八箭，第九箭！”

　　路青大喝之中，他身上突然出现了无数火焰，他燃烧寿元，同时将气血也灌注进入了玄金之弓。

　　这大弓绽放出了七彩之光。路青手臂颤抖，他的容颜从年轻变成了中年，而后不断衰老。

　　与此同时他的气息也不断下降，这一次他将一切前途赌上，就为了置我于死地。

　　“咻咻！”

　　两道箭矢一蓝一绿，朝我激射而来。

　　“这两根箭他挡不住。”一缕清风在龙辇内吹拂而起，黄总管和另一个老者，赶紧躬身让开。

　　他们知道，凌皇要出手救我了。

　　众人也是屏息，目光纷纷看向龙辇。时到现在，他们也都看出了我的潜力，认可了我的修为。

　　没有人敢破坏这比斗，所以能阻挡着一切的，只有凌皇。

　　而且众人都明白，这一战并不公平。

　　路青有接近帝器的至宝，有前人为他抓来的十几头大圣恶鬼，有圣尊这样的师父也有路家这样的后台。

　　而我则只有一人，只依靠自己。

　　接了路青七箭，甚至挡住了那十个大圣，三个半帝恶鬼化作的第七箭，我已经名扬凌玄，做到了几乎全部城主都做不到的一切。

　　“周远，你就算有万般神通，千种造化，也得死在我的箭下。”路青现在已经是一个白发老者，他满脸沟壑，长满了老年斑，却在大笑，一头白发乱舞，好似疯了一样。

　　我已经重伤，接不住这两箭！

　　“你燃烧寿元，自废修为为了杀我。可惜你即便自残，也杀不了我。”

　　我陡然大喝一声，身体猛地一闪，竟然朝着那两只箭矢飞了过去。

　　“他要做什么？”众人大惊失色，这可不比刚才，我现在重伤之体反冲箭矢，完全是找死的行为。

　　“难道周老大终于要释放那秘法了？”郑执事好奇无比。

　　这两把箭矢一前一后，那淡蓝色的气血之箭飞在前面，冰气森森，这是路青一声修炼寒冰之术所做的箭矢，威力无穷，就算是半帝也能一击洞穿。

　　然而我迎着那箭矢飞去，竟然不躲不避。

　　“你退下，我帮你保命……”一股微风出现在我身旁，空气通透，好似没有人影，但一个自信无比的声音，却在我耳边响起。

　　我的神情一动，瞬间知道了这声音的主人。

　　凌皇来救我，在这种关头，也只有他能如此自信，能有资格阻挡一切。

　　现在我只要稍稍后退，就能安稳的让凌皇结束这一战，我名扬凌玄。

　　“谢谢，但我不需要。”不过我随即却笑了。

　　知道来人是凌皇，我就更不可能让他帮我。

　　我的目的，可不单单是让他对我产生好奇，而是要让他认可，将我看做足以成为凌皇继承者的存在。

　　若是我夺了，我依然会进入他的视线，但却不会是最特殊的那个。

　　所以这一招，我要自己来！

　　我身体猛地化为流光，非但没有退后，反而越发快速。

　　“路青，让我来尝尝，你一生冰雪气息的味道。”我张开大嘴，将这寒冰箭矢陡然吞入了口中。

　　轰！所有人都呆滞了。

　　他们瞠目结舌难以置信，路青射出的致命一箭，他们想过无数对付的方法，但却一个人也没有想到，我竟然给吃下去了。

　　那可是路青一辈子对寒冰之术的本源气息，此物如何能吞，简直是找死啊。

　　黄总管和那老者也呆住了，他们清晰地知道内幕。我竟然拒绝了凌皇的帮助，而选择自己找死？我是疯了吗？

　　我当然没有疯，反而很清醒。

　　就在我张口吞下这寒冰之箭时，我的体内已经将冰焰诀运转到了极致。

　　我的身体绽放出了璀璨金光，全身气血快速涌动，将金玄之体的天赋运转到了极致。

　　而在吞下这寒冰箭后，一股股浩荡狂乱的气息，顺着这冰箭爆发，箭矢融化成了一股剧烈波动的气息，仿佛要将我的身体炸碎。

　　我的身体在众人眼前，好似气球一般膨胀，一会手臂粗壮如腰，一会肚子胀如皮鼓。

　　我全身痛苦无比，但在冰焰诀疯狂转动下，将这股气息不断的熔炼。

　　咻！就在此时，那第二道寿元之箭落下。

　　“此人完了。”许多人摇头，心头唏嘘。我的实力强大无比，可以算是凌玄圣子中最强的一个，但是却要死在第九箭下。

　　此时我全心炼化冰箭，的确已经没有余力对抗最后一道箭矢。

　　但我却也没打算用自身的力量对付它。

　　吼！

　　眼看那寿元之箭落下，我仰起头，突然张开了嘴巴。一道箭矢从我的口中射出，朝着那寿元之箭而去。

　　众人呆滞，我以路远的箭矢，对抗了他另一道箭。

　　轰！

　　两根箭矢在空中撞击在一起，发出剧烈的爆炸。仿佛一颗颗巨石落入湖面，天空泛起一波波狂乱的涟漪。

　　砰砰砰！那十几个负责抵挡气息的修士，都是大圣修为，但此时也全都喷出鲜血，抵挡不住而倒退飞出。

　　狂乱气息在四周高台肆意破坏。

　　将台阶座椅都震成了粉碎，将擂台震裂了一道道沟壑。

　　混乱之中，高台一道道身影飞出，徐迎松，康一龙等人出手了。他们各施术法，将这股气息联手打灭。

　　不过他们也在此时震惊无比。他们对抗这余波，都能感觉到气息浓烈无比，强的好似大圣强者全力一击。

　　而我刚刚对抗的，可是这箭矢的核心气息！

　　众人神情复杂无比，有些差距只有旁观者亲自感受过后，才能发现场中人的强大。此时许多自认强横的城主，都是感觉到了我的强横，甚至已经远超他们。


第919章 路青毙命

　　与此同时，一道身影从空摔落，坠在擂台之上。

　　我以手撑地，半跪在大地上，我大口喘着粗气，豆大的汗珠不断淌落。

　　此时我的状况并不好，全身多处破碎，鲜血淋漓，脏腑更是一阵阵刺痛。显得狼狈不堪。

　　康一龙等人仅仅对抗余波都感觉到吃力，何况我当时处于爆炸的中心。

　　这也幸亏我是金玄之体，身体强横如同伪帝器，否则甚至在爆炸中就已经死了。

　　我深深吸着气，仰头看着半空。

　　“你，你竟然结下了喔最后两箭。这不可能，没有人能够借助玄金之弓的所有箭矢！”

　　此时路青身体颤抖，他示若疯狂，发出不甘心的怒吼和哀嚎。他的修为急速衰弱，脚下的冰柱高台也支撑不住，冰面不断碎裂，崩开一道道裂纹。

　　砰！冰台终于化为了碎末，他好似沙袋一样摔在地上，苍老的身体不断地喘息着，眼眸中满是迷茫和不甘。

　　“我付出了气血，付出了寿元，我失去了一切，为什么还是杀不了你！”

　　路青怒吼，他和我初次见面时，我不过是一个他认为可以随意蹂躏的废柴，但这次再度重逢，我的实力已经让他用尽一切都无法抗衡，成为了他要仰望的存在。

　　我没有理会他，而是缓缓站起身，赤色长枪幻化而出，朝着路青踉跄走去。

　　众人屏息凝视，我还有余力，而且要杀路青。

　　路青目眦欲裂，他脸庞哆嗦，挣扎着爬起来，朝着擂台边缘跑去。只要他跳下擂台，便等于认输。

　　这一幕讽刺无比，路青之前的豪言壮语犹在耳边，现在输了，却跑的仓皇，依然如同丧家之犬一样只想要保命。

　　噗！

　　一道凌厉的红光划过半空，准确无误的刺入了路青的小腿。

　　凄厉的惨叫之中，路青栽倒在地，赤色长枪穿过他的腿，刺入了擂台之中，锋利无比。

　　我丢出长枪后，也是气血翻涌，嘴角溢血，踉跄了几下，还是缓缓朝着路青而去。

　　“周远，你何必苦苦逼迫我。”路青惊惧无比，他拔不出插在他腿中的枪，他全身颤抖，看着我靠近，突然撕心裂肺的大吼。

　　“你难道对我路家做的还不够吗？杀了我弟弟，毁了路家至宝，灭了我三位老祖，你亲手毁了路家，今日竟然连我都不放过，你难道不知道做人留一线的道理？你这么丧心病狂的欺负一个家族，日后你也定然会遭遇和我今日一样的下场。”

　　路青说的怒气冲冲，仿佛他路家是天下最可怜的受害者。

　　“我逼迫你们？我丧心病狂？”我闻言一愣，随后哈哈大笑起来。路青的话可笑无比。

　　“你有什么可笑，难道我说的有一丁点的不对？”路青理直气壮，越说他便越觉得有道理，“我今日就算死在你的手上，也要让世人知道，你就是一个残忍无情的凶徒！”

　　“好，那我就告诉大家，我如何丧心病狂。”我走过去，一脚将路青踹在地上，抽出了赤色长枪。

　　“你我本无仇怨，第一次结仇是在圣庙，你指派人偷走我的宝物，放在你路家的宝盒之中，我向你索要，你却百般刁难，我当时修为受损，你射我三箭，让我险些丢命。这是第一仇，我说错了没有？”

　　“那你是咎由自取，你毁我路家至宝，罪有应得。”

　　我一脚踢在路青身上，他双手阻挡，仍被我踢飞出去四五丈远。

　　“我被迫破了你路家宝盒，离开圣庙，你却通知路家之人跟踪追杀，甚至路清风亲自出手，在赤荒极地联合龙天狼，险些要了我的命，这说错了吗？”

　　“你寻找的秘境，我路家也想要，和你交手有什么问题？”

　　我迈步上前，一把抓向路青，路青怒吼，他抽出匕首朝我刺去，却被我一脚踢在手腕上，匕首当啷落地。

　　“那好，那你告诉我，之后我来到佘武洲，你路家阴魂不散，甚至打算暗中对康仑和秋莹出手，这你如何解释？”

　　“你得罪我路家，你的朋友就要付出血的代价。”路青一脸理所当然，虽然被我打翻在地，却扯着脖子怒吼。

　　“我来到火焰谷，你路家三祖如同跗骨之蛆，一路追杀，多次让我险些送命，你也认为是对的了？”我将他拎鸡一般的提起来喝道。

　　“没错，你是我路家的心腹大患，当然要尽力将你处之而后快。”

　　“那你告诉我，你路家老祖为何做这件事。”

　　我突然冷笑一声，一巴掌拍在了他的天灵，将当时路家老祖的那段记忆穿入了他的脑海。

　　路青陡然呆滞住了，在这段记忆中，路家老祖非但恳求我，反而还将路家始祖的三缕道念送给了我！而到了最后，路家老祖甚至承认走错了路，不该将我逼到绝路。

　　他随即身体颤抖，满脸的难以置信。

　　“那你告诉我，既然你不认为你是错的，那你家老祖难道是错的？”

　　我将路青垃圾一样摔到一边。

　　“你身为路家公子，生下来就感觉高人一等，你从来不会去想你欺压过别人什么，但你尝到被别人欺负的滋味，就会觉得是别人亏欠了你，却从不会想这一切是否是你咎由自取。”

　　我指着路青喝骂，“从这点上，你远远不如你路家始祖。”

　　“我没有错！错的是你，是你害死的路家。”路青心神崩溃，发出痛苦的哀嚎。让他接受路家和他今日的一切，都是他自己造成，这让他几欲崩溃。

　　他在地上挣扎，陡然看到了远空中的身影，眼眸发出希望之光。

　　“师妹，救救我。你对周远有恩，你为我向他求情，他一定会答应你的。我是圣尊的大弟子，师父他将我看做儿子，你一定要帮我。求求你！”路青一脸渴望，仿佛抓到最后一个救命稻草。

　　我手持赤色长枪，也看向雨兰。

　　雨兰长叹一声，片刻后轻轻摇了摇头。

　　“路青，我救不了你。”

　　“为什么？如果你代师父开口，周远不敢不听。”路青绝望无比的吼叫。

　　“你可知道我为何到此。”

　　“不就是为了周远，师尊让你到此，就是不让我杀周远，但现在我输了，他却不管我的死活，他算我什么师父？”路青见雨兰见死不救，破口大骂。

　　“你错了，师尊让我来，是为了终止比试，你以为他为了周远，但其实是为你啊。你路家三祖都死了，师尊断定你不是他的对手。我知道你不相信，这里有他的亲笔信，他说若你答应终止比试便让我交给你。”

　　雨兰玉手一转，一片纸张飞落，落在路青的身前。

　　看着上面的字迹，路青突然惨笑起来，原来雨兰真的是为了他而来，可惜他却宁顽不灵。此时他才有了一丝明悟，后悔无比，却已经太迟。

　　噗嗤！

　　我赤色长枪贯穿，将他捅了个透心凉，路青身体颤抖了几下，便倒在了血泊之中。

　　大战结束，我手持长枪傲立在路青尸体之前。

　　众人神情震撼，这是旷世一战，多少年在凌玄盛会，没有见过这等水平的决斗，更何况我俩的身份，等同于凌玄王朝和雪域圣庙的圣子对决。

　　“周公子，能否将路青的尸体，由我带回雪域，毕竟他曾和圣尊师徒一场。”雨兰唏嘘一声，飞身下来，朝我恳求。

　　我点点头，雨兰感激的作揖，随后玉指轻点，路青的尸体外出现大量寒冰，彻底将他冰封其中。

　　“周公子，日后一定要来圣庙做客，圣尊和素素姑娘都很想你。”


第920章 活龙丹

　　“一定会去。”我点点头，和雨兰道别。

　　随后雨兰带着冰棺，飞身离开。

　　此时擂台上没了路青，只剩我一人，还有不远处地面上闪耀的金光。

　　玄金之弓云岚并没有带走，此物是路青所有，按照规矩，我杀了他此物自然归我处置。

　　我走过去扬手抓着玄金之弓，一股气息涌入，将此物化为我的至宝，此时我全身金光弥漫，长弓更是金光闪耀，众人都是目光落去，带着羡慕嫉妒之色，此时我绝对是整个擂台最耀眼的存在。

　　“这小子吓了我一跳，总算是赢了。”徐迎松微笑，随后若有所思，看向康一龙。

　　“不过他这么出风头，下面就更有意思了。”

　　“没错，这小子还是玄城之主，一会千城大战，不知道有没有不长眼的城主吓得尿裤子。”康一龙也是咧嘴一笑。

　　“这周远我看走了眼，原来并非趋炎附势之徒，而是有真才实学，当时不该骂他。”柳蓉颜也是有些后悔。

　　“主人。”一缕清风吹入龙辇，黄总管和那老者连忙招呼。

　　他们两人都有些愣神，原本凌皇要结束争斗，我却硬是靠着自己灭了路青。但我这样冒险，有什么意义？

　　“黄总管，传我的命令。”凌皇的声音再度响起，黄总管连忙点头。

　　我走下擂台，燕门归和奥龙兴奋的扑了过来。

　　“哈哈，周兄你真是让我差点眼睛掉在地上，刚刚一战荡气回肠，我断定绝对会在凌玄大陆传扬千年。”

　　“玄金九箭都被你接住，我在你身上看到了下任凌皇的影子。”奥龙也是哈哈大笑。

　　“奥龙，别乱说。”燕门归面色变了变，赶紧瞪了下眼睛。

　　我微微一笑，和他们一起飞上了高台之上。

　　“周公子。”不过飞到一半，一个身影从一旁走了出来，让我脚步一顿。

　　“黄总管。”看到来人我微微皱眉，并没有太多意外。而且我隐隐猜到他来干什么。

　　“先恭喜周公子了，凌皇有令，在千城大战后邀请你去凌玄皇宫，没什么别的原因，这是新任凌玄圣子的惯例。”黄总管脸上带着笑容。“另外有件私事，我要和周公子解释一下。”

　　“哦？这倒奇怪，黄总管有什么要和我解释的。”我明知故问。

　　“我听说有个姓郑的狗奴才，昨天仗着我的名义欺负你，不过公子你别误会，此人和我没有半点关系，我刚刚下令，将他废掉修为赶出玄京。如果周公子不解气，我杀了他也行。”黄总管笑得很冷。

　　我淡漠一笑，这黄总管倒是审时度势，现在我扬名凌玄，他立刻来主动和我化解误会，还将脏水都泼在郑执事身上。

　　“不必如此，这郑执事后来帮了我大忙，还多亏他主动找我麻烦，不过我不希望这种太主动的人再多了。”我将主动两个字咬的很重。昨晚郑执事听谁的命令而来，我和他都心知肚明。

　　我也是在警告黄总管，别把我当傻子。

　　“原来是这样。周公子宽仁，真是我黄某比不了的。至于下面的人，我一定会尽力约束，不会给周公子惹麻烦。那我先告退了。”黄总管愣了愣，随即笑着告辞。

　　“周老大，这黄业真他吗是卑鄙小人！”

　　而就在黄总管走后，一个身影怒气冲冲的从后面走了出来，指着黄业远去的背影大骂。

　　“就是他当时指示我对付你的，还说别怕把事情搞大，出了再大的事情他也顶着，但现在全都怪在我的头上。”郑执事冷汗涔涔，现在想想真是后怕无比。

　　如果不是阴差阳错，他万幸拜了我的码头，那现在真的是要憋屈的被黄业废了修为，赶出玄京了。

　　“你这也算逃过一劫。说到底你还是要感谢周远。”燕门归走了过来。

　　“燕公子说的是，我已经明白了。”郑执事激动地看着我，“周老大，我郑徒以后为你马首是瞻，无论你日后成败，我郑徒都发誓绝不背叛！做你最忠实的随从。”

　　这郑执事做人也很醒目，立刻要在我们面前道心发誓，经过黄业的事情，他也大彻大悟，决定彻底跟我绑在一起。

　　“你先别发誓，或许我没你想的那样有前程，虽然我周远不是黄业那种势利小人，但你若为了我的地位权势追随，到时候也会后悔。”我别有深意的看过他。

　　“无论老大你日后如何，我郑徒都跟定你了。”郑执事却摇头像泼浪鼓，郑重的道心发誓。

　　“周兄，这郑执事我看不错，比我燕家许多仆从都要强，你算是捡到了个好随从。”燕门归笑道。

　　之后的时间，燕门归和奥龙便在高台上闲谈，而我则在一旁随意听着，顺便炼化药草恢复气息。

　　原本凌玄圣子选出后，便是千城大战，但我和路青一战，实在太过激烈，就连特制的擂台青石都崩碎了许多，若非如此，我也不能一枪刺入这石板之中。

　　所以这一段时间，许多修士上前，奋力修复替换这擂台，也给了众人一番休息的时间。

　　“周公子可在此地，不知老朽是否有资格叨扰一番？”

　　过了片刻，一个苍老的声音响起，一个老者带着笑容，落在我们所在高台之外。

　　我目光看去，这老者白须白发，一身青衫，看上去有几分道骨仙风之感，而且随着清风，我能隐隐嗅到老人身上的药草气息。

　　燕门归看到老人，也是微微惊诧，似乎有些意想不到，朝我低声介绍。

　　“此人名叫吕常，是凌皇身边最信任的药师，医术精湛无比，和黄总管一样都是他的心腹，不过他名声比黄业好了太多，而且此人深居简出，很少与人闲谈，更何况主动拜访。”

　　“吕药师您客气了，您能到此是我燕门归的荣幸。”燕门归一笑，驱散了一旁的守卫，亲自将老人迎了进来。

　　我也笑着起身，和吕常见礼。

　　“周公子，凌皇得知你马上还有千城大战的比试，特地差遣老夫前来送药。”吕常笑着客套几句，便从袖子里拿出一个瓷瓶，打开后充斥诱人药香的味道便传了出来。

　　“好药。”我精神微振，嗅到药香就感觉体内伤势平复了不少，注定这丹药效果更佳。

　　“吕老，这丹药可是那传说中的活龙丹？”燕门归嗅到药香，突然眼睛一亮，他忍不住激动开口，诧异无比的看向吕常。

　　“没错，此药正是活龙丹。此物效果惊人，服下后，无论修士伤有多重，都可以在一炷香的时间内，将修士气血恢复到百分百充盈境界，而且没有任何副作用，唯一的缺陷，便是百年内只能吞服两粒。”

　　“这丹药如此贵重，吕老你送我？”我也心头快跳了几下，一炷香的时间恢复全部修为，这简直可以算作起死回生之物，这样的丹药，绝对不是凡物，而吕常和我不过是第一次见面。

　　“周公子别误会，老夫拿来此物，是凌皇有令，他很期待周公子接下来的表现，如果周公子能在千城大战继续创造奇迹，周公子你想要的一切，在凌玄皇宫内见面时，凌皇都会满足你。”

　　“但凌皇不会送我两粒吧。”我突然一笑。

　　“这另一粒是老夫送的，谢谢周公子，帮了报仇，我来自雪域。”吕常微微一笑，放下丹药便转身离开。

　　众人都有些发愣，不明白吕常是什么意思。

　　“吕常的家族曾是原本雪域第一家族，之后被路家毁的家破人亡。”最后还是燕门归说出了真相。


第921章 跟着你吃肉

　　“原来如此。”我点点头，随后又抓起丹瓶观望，眼眸闪烁着思索之色。

　　我在揣摩吕常刚刚留下的话。凌皇说的很有意思，他难道知道我想要的是什么？对我的身份他已经清楚了？

　　或者更进一步，他已经明白我拒绝他而独自灭杀路青，是因为引起他的注意，所以他特地给我表现机会。

　　不管如何，无论凌皇对我是否有了兴趣，这千城大战我也要尽力展示天赋。

　　我收起心思，走入了高台后方的安静房间。

　　给玄京豪门和个个城主准备的观擂之地，都在后方有独立的房间，我倒是可以不受干扰的炼化丹药。

　　“陆羽，你看着丹药如何？”幽静房间内，我传音问道。

　　在我手中，已经将瓷瓶内的一粒橙黄色丹药取出，它只有黄豆大小，药香阵阵。

　　“垃圾丹药罢了。”陆羽不屑的一哼。“那吕常说的神乎其神，老子还以为是什么好东西，结果只是神界给普通弟子服用的跌打药，而且质地很差，杂质太多，所以一百年才能用两次，还不如老子炼制的丹药好。”陆羽好似打开了话匣子，十分看不起的点评道。

　　“你有病啊，我只是问你这丹药有没有问题。”我无语的瞪了他一眼。就知道这家伙喜欢自吹自擂，还是没躲过。

　　“问题倒是没有，不过以你金玄之体，就算有毒也不惧。哎，可惜老夫不能脱离你的身体，否则随便炼几种丹药，就让你对我佩服的五体投地。”陆羽低哼道。

　　我摇摇头，懒得再理他，既然无毒，我就将这枚丹药放入口中。

　　丹药瞬间化作磅礴气息，充斥我的全身，根本不需要我运转，便自动开始修复我受损的身躯。

　　“果然效果不俗，而这么神奇的东西，竟然在神界只是最普通的神药。”我暗暗咋舌，对于破碎虚空，飞升神界的渴望更浓。

　　这一段时间，我便在炼化药液之中度过。

　　一炷香的时间后，我再度睁开眼眸，手指突然点在了胸口，用力一按。

　　噗！我张口喷出一道血箭，将体内淤血逼了出来，顿时身体舒爽，感觉全身都彻底恢复如初。

　　“以这样的气息，千城大战也不会有太大挑战。”我活动了一下身体，眼眸闪过精芒。

　　“既然凌皇让我尽力展示，那我就更没必要客气了。”

　　我嘴角勾起笑容，起身走出了房间。我本是低调内敛的性格，但要我高调一点？那也不是什么问题。

　　“周远，千城大比的名单出来了，你这运气真背。”

　　我刚一走出，奥龙就朝我唉声叹气道。

　　“什么意思？”我闻言一愣。

　　“今年这千城大战的初赛，是两位城主一组，每十组一起混战。也就是四十人。而我们这一组，可谓是这二十五队中最强的一队，虽然没有康一龙，柳蓉颜这种变态城主，却在平均实力中最高。”

　　“等等，其他的一会再说，你刚刚说什么？”我听了却捕捉到一点古怪。“你说我们。”

　　“哈哈，你当时在闭关，我不敢打扰你，又担心你错过比试，所以就把你我的名字报在一起了。”奥龙嘿笑道。

　　“你小子不是怕死，一直不敢参加这比试么？”我略带讥讽笑道。奥龙今天的表现可有点不对劲。

　　“没办法，为了兄弟，我也不能嫌弃你，所以就算刀山火海我也得去啊。”奥龙一副慷慨的样子。

　　“但我却有点嫌弃你，我打算去找康一龙一组。”我讥笑，作势欲走。

　　“别啊！我说实话还不行吗？”奥龙脸一下子垮了，干笑道：“我本来是怕的，但这不是有你这尊大神吗，我这五品城主也这么多年了，你吃肉我跟着喝点汤呗。”

　　“你刚才不是说我们对手很强，不怕搞砸了丢了命？”

　　“哈哈，那是指普通人，你这种变态实力，就算对手再强一个打两个也没问题啊。总之兄弟城主晋级的事，就拜托在你身上了。”奥龙双手朝我祈祷，这是把我当神明了。

　　砰砰砰！

　　在我无语一笑时，擂台上突然传来的动静吸引了我们的目光。

　　此时几道身影，一个个重重摔在了擂台外，好似断了线的风筝，他们痛苦闷哼几声，都是口吐鲜血。

　　千城大战在我闭关出来前就已经开始，现在进行的是其他城主之间的大比。

　　而随着这几人的失败，此时擂台上只剩下了两个人。

　　两人都是女子，其中一个女子气息凌厉无比，脸上一条刀疤很是醒目。

　　“是那柳蓉颜。”我看到女子也是一愣。

　　“该我们了。”奥龙摩拳擦掌，兴奋无比。不知道是否凌皇安排时已经算好时间，按照顺序，此时恰好该我们登场了。

　　而看到我重新落在擂台上，众人都有些傻眼。

　　这是什么情况，凌玄圣子参加千城大战，这还是头一次吧。

　　尤其是和我们一组的其他城主，都是面色变化，看我的目光很是古怪。

　　“各位，规则我再介绍一遍，擂台上最后留下的一组人便是最后胜者，如果最后剩下两人分归不同两组，那么决出最后一人则是胜者。”

　　之前的老者再度登台，朝我们简单交代几句，便退了下去。

　　不过此时擂台上气氛诡异，没有人立刻动手，而是都看着我。

　　高台之上，关注之人面露兴奋，一个个交头接耳。

　　“这下有意思了。周远的震撼表现还近在眼前，这下打起来估计会很激烈。”

　　“哼，仁兄你想多了吧，周远刚刚对抗路青已经重伤吐血，这短短时间他恢复不过来，所以我看他没机会。”另一人则冷哼道。

　　而这人所想也正是擂台上其他城主的想法，此时所有人目光看着我，都带着不善之色，完全把我和奥龙当成了软柿子。只是我之前重伤，现在第一个出手，有趁人之危的嫌疑，所以他们还在等其他人先出手。

　　我面色倒是平静，有些意外的是，还在场中发现了一个熟人。

　　林世铎面色难看的看着我，他也是暗暗叫苦，没想到一上来就要和我正面交手。以前虽然他和我打成平手，但他也清楚，现在我俩的差距比天都大。

　　“各位，你们现在想的应该是先干掉我，然后再互相混战吧。”

　　让其他人诧异，他们还没下定决心，我反而先开口了。

　　“所以我觉得大家别浪费时间了，你们十八个人一起上，我将你们全都打下去，这比试很快就结束了。”我一句话就好似石头丢进了湖面。

　　众人都震惊了，他们还担心我重伤之体，不是这些人对手，结果我竟然打算一个打十个八个，这也太嚣张了吧。

　　“狂妄！”有城主怒了。

　　“没错，一个人打赢我们十八个城主，我听都没听说过。”

　　“既然凌玄圣子如此自信，那我们也却之不恭。”

　　“年轻人什么都好，就是锋芒太露，我们做长辈的也应该让他吃点教训。”

　　他们面色不善着朝我包围而来，本来他们还在犹豫，但我竟然挑明了，那他们也就没了顾忌。

　　“各位，我退出。”不过围向我的只有十七人，林世铎却是退后了几步，苦笑一声。

　　“周远，你这是真不想帮我啊，用得着这么树敌吗？”奥龙哭丧着脸，躲在我的后面。

　　“上！”

　　一个老者低喝一声，没有再给我任何时间，十七个身影纷纷暴起，朝我冲击而来。

　　气息狂乱，各种术法乱舞。

　　他们不敢杀我，却打算将我直接打飞出这擂台。


第922章 随意挥挥手

　　各种术法交缠在一起，好似一堵墙壁，朝我拍击而来。

　　“吕常，此人服下你的丹药，修为恢复了七七八八。你猜猜他对付这十七人需要几招？”龙辇之中，凌皇声音带着一抹兴趣。

　　“我觉得三招之内，这些人必败。”吕常开口。

　　“我觉得至少要五招，这些城主可实力不弱。”黄总管说道。

　　听到这，凌皇突然大笑起来。

　　“你们太低估此人了，他一招都不用。”

　　“这怎么可能。”吕常和黄总管都是一愣。

　　与此同时，我迎着漫天的术法，却是露出一抹笑容。

　　而后我上前一步，天雷滚滚。无数的雷霆劈落，将这些术法全部震碎，而后我大手一挥，一股狂风在擂台中涌动而起，剧烈的吹响每一个攻击我的城主。

　　这股狂风好似惊涛骇浪，那些城主如同巨浪中漂泊的小船。

　　砰砰砰！

　　这十七个城主一个都抵挡不住，他们全都倒飞出去轰落在地。

　　全场所有人都傻了眼，他们都没有看清楚我如何出手，这十七个城主就都败了！

　　我只是随意的挥了挥手臂，胜负就已经分出。

　　这怎么可能？

　　“主人料事如神。”吕常和黄总管此时也瞠目结舌，朝着凌皇拱手。

　　擂台之外，那十七人痛苦的捂着胸口从地上爬起来，都是无比惊惧的看着我。我气息竟然浑厚无比，他们在我面前好似没有抵抗能力的蚂蚁。

　　“你呢？”我看向林世铎。

　　“我弃权。”林世铎一脸的苦笑，毫不犹豫的跳下了擂台。他就知道是这样的结果，只是没想到我表现出的强大比他想象中还变态。

　　结果林世铎没有出手，反而成了比试的第三，虽然同样不能够进入下一轮，却也获得了比其他人更好地考核结果。

　　接下里的比试顺风顺水，第二轮依旧是十八个城主挑战我。

　　不过这一次他们汲取了经验，并不近身而是远程攻击，结果我施展符文之术，这些人都成了苍蝇，全都被拍在了地上。

　　几次比试下来，让我无语的是，所有对手见到是我都直接认输，甚至连对抗的心思都没有。不过他们这样一来，我还怎么展露实力？

　　到了最后，胜者只剩下了最后百人，而规则也就变成了一对一的正常比试。

　　“周远谢谢你啦，我进阶三品城主了，哈哈。”奥龙兴奋无比，他一路跟着我混上来，也不断晋级。不过他此前成绩太差，所以被我带到了百名，依然只是三品，不过奥龙倒也知足，他本就没有太大野心，能够有个不被执事欺负的品阶也就足够了。

　　“快看，最后的对决出来了。”奥龙突然喊道。

　　我也仰头看去，虚空光华闪耀，形成了一幅图案，上面闪烁着一个个名字，组成一组组对阵，直至最后的千城之战冠军。

　　“你这对手，有点意思啊。”奥龙看到我第一轮的对手说道。

　　“柳蓉颜。”我也有些诧异。柳蓉颜我记得是上一届千城大战的第一女城主。

　　“这女人之前可骂过我们是趋炎附势的小人，还凶的厉害，这下遇到你可要倒霉了。”奥龙嘿嘿一笑。

　　我和柳蓉颜站在了擂台上，柳蓉颜的面色也很不好看。她这一次雄心勃勃而来，结果刚到第一战就遇到了我。这等于已经把她希望断绝了。

　　“周远，我知道我不是你的对手。你如果只想赢我，那我即可认输就好了。”

　　柳蓉颜登上擂台，第一句话就让在场所有人一愣。

　　但我却注意到，这女人说话时，眼眸闪过一抹狡黠。

　　“不过仗着实力胜人，却无法展露出你的全面强大，所以你若有兴趣和我赌一局输赢，我相信大家会更加崇敬你。”果然，柳蓉颜露出了狐狸尾巴，撺掇我和她以其他方式分胜负。

　　“赌什么？”我心头一笑，的确这样打下去太无聊了，对方总是认输，也展现不出我的实力，那就陪这女人玩玩，而且我也想看看她刷什么花样。

　　“你先答应，我就告诉你。”柳蓉颜笑的更像一只狐狸。

　　“好，只要是公平对决，我可以答应你。”我点点头。

　　“我保证公平，那我们说定了，我们比速度。”

　　“速度？”我听了差点笑出声，这柳蓉颜真是朝枪口上撞啊，不过想想也正常，我和路青交手依靠的是术法的强横，还真的没有展露过速度。

　　“我这些年来，经常以金沙在锻炼速度，现在我们就比这个，你我一人一把金沙，同时丢向空中，我们一起启动，谁抓到的金沙越多，谁就赢。”

　　柳蓉颜手中出现一把带着炙热气息的金色沙砾，她一挥手，将其中一半甩到了我的手中。

　　“这比试倒有点意思。”我若有所思，这不止简单比拼移动速度，而且还有手臂的控制力，否则即便飞刀半空，但身体掌控不足，也是毫无用处。

　　“这下周远托大了。”观众中有人冷笑。

　　“是啊，这柳蓉颜真的太聪明了，这女人最强的手段便是速度，周远要出丑了。”也有人幸灾乐祸。

　　“周远，我也不欺负你，你之前没有练习过，所以给你三次尝试的机会，只要你赢了一次，我就认输。”柳蓉颜有些傲然，显得自信无比。她相信在这些城主之中，自己的速度绝对是第一的。

　　“不用三次，一次就足够了。”我再度语出惊人。

　　“若输给了你，我立刻认输，我们开始吧。”

　　“好。”柳蓉颜低哼一声，也对我有些不满，我竟然如此狂妄，她决定拿出竭尽全力，一定要压到我。

　　哗啦！

　　我俩同时扬手，天空出现了无数金沙，光芒闪耀，好似天空下起了金色雨滴。

　　而与此同时，我俩的身体都是冲着天空飞起，朝着满天金沙抓去。

　　无数光影闪烁，我和柳蓉颜速度都快到了极致。

　　众人只感觉眼前一花，满天金沙全都消失无踪。

　　究竟谁赢了？

　　众人期待的落下目光，但却是一愣。

　　我此时手中抓着满满一把金灿灿的沙子，而柳蓉颜手中却空空如也，只有可怜巴巴的几颗。

　　“这，这不可能！”柳蓉颜眼眸呆滞，好似化作了泥塑蜡像。她在自己最骄傲的领域内，居然输得如此彻底。

　　“你敢不敢和我再比一次。”柳蓉颜咬着牙，一脸不服气。

　　“好。”

　　我也是一笑，于是我俩再度如法炮制。

　　我和柳蓉颜身影飞空，这一次比上次更快。

　　而随即落在地上，众人率先朝我手掌看去。

　　空空如也！

　　难道我这次输了？众人再看向柳蓉颜，却手中也半粒没有。

　　刷拉拉，而就在此时，天空许多金沙坠落在地，竟然化成了几个字。

　　“你输了。”念着地上的字，众人都呆滞了。

　　这是什么样的速度！所有人震惊无比。我的速度也太快了，这一次非但将所有金沙抓过来，还趁着空闲在地上写了一行字，这不但超越了柳蓉颜，而且绝对是远超。

　　“我输了。”柳蓉颜苦笑一声，我的实力太变态了，即便她苦心使用诡计，却还是同样结果。

　　不过柳蓉颜倒也洒脱，她朝我一抱拳，随后便毫不犹豫的跳下了擂台。

　　我同样走下擂台，众人看来的目光带着复杂，和柳蓉颜一战并不精彩，但我却展露了强大无比的速度。

　　当然他们不知道，我这还没有使用星辰云流术的能量，否则速度要跌破所有人的眼镜。有我珠玉在前，之后的比试虽然也颇为精彩，但却让众人提不起兴趣。

　　直到一个身影再度登台。


第923章 侯家发难

　　我再度登场站在擂台之上，才让所有人眼眸亮起，恢复兴奋。

　　这次站在我对面的是一个文弱青年，他名不见经传，我甚至未曾听过。

　　“周道友，我知道我不是你的对手，不过我也想和你赌一赌。”青年的话无比熟悉，和柳蓉颜几乎一模一样。

　　“哦，你又要赌什么？”我淡淡一笑。看来这些城主自知不是我的对手，都打算另辟蹊径。这柳蓉颜似乎开了个不好的头啊。

　　“赌符文之术。”青年很自信地说道。

　　“好……”我无话可说。

　　片刻之后，擂台上爆发满天符文之光，一个身影倒飞而出，重重砸倒在擂台之外。

　　“周远，老夫承认赢不了你，但你敢不敢和我也赌一把。”

　　之后这样的事情不断发生，我也已经习惯了。

　　不过无论是符术，力量，甚至道念，我都毫无争议的将对手一一碾压。

　　众人此时看向我的目光越发的崇敬之气。

　　我似乎没有弱点，在修士所有领域都是绝对的王者，简直强的可怕。

　　我一路轻松过关，终于到了最后一场比试，这场比试决定这一次凌玄盛会的第一城主。

　　这场比试也让许多昏昏欲睡的看客来了精神。

　　因为站在我对面的是康一龙，上一次的千城大比第二，如果不是因为一些特殊原因，他本应是第一。

　　看着我，康一龙的黑脸显得更黑了。

　　“我认输！”

　　那裁判老者一个趔趄，诧异的回过头。他还没来得及走下擂台，康一龙竟然就认输了。

　　“康大哥，你不想和我比试么？而且以你的实力，我也很想和你交手一次。”我苦笑一声，也完全没想到这种结果。康一龙的修为不弱于一州之主，和之前那些人不同，他是绝对的强者，我也想好好较量一番。

　　“你这个变态，和你打难道我想找虐吗？老子也不想认输，但可惜找不到你身上半点破绽。认输认输。”康一龙很是无语的摆了摆手。

　　此时擂台空当，只剩下了我一个身影，却吸引了所有人的目光。

　　众人对我投来目光带着复杂之色。他们从未见过如此诡异的千城大比，这一路我轻松无比，可谓兵不血刃就拿到了第一。但这并不说明我弱，而是连让我长枪饮血的对手都没有。

　　许多人对我艳羡无比，靠着对手认输得到第一城主，还没有出现过，不过没有人认为我资格不够，反而他们都能感觉到，一个冉冉升起的新王者诞生了。否则又有什么资格让对手不战而败。

　　“好，我来宣布这一次千城大战的结果。”老者干咳一声，凌玄圣子成了第一城主，这好像是有史以来第一次吧。

　　我站在原地却有些遗憾，本来我打算展现实力会更激烈一些，但之前我和路青的旷世一战太过惊人，让大部分城主都失去了战意。

　　“等一等。”

　　不过此时天空一阵颤动，一声狮吼般的声音中，一道身影气息狂放，从远空急速飞来。

　　看到来人，许多人脸色都变了。

　　“是侯家的侯凌霄，他来干什么？”

　　“哼，还能干什么？周远骂走了侯家所有人，等于当众抽了侯家的脸面。侯王在闭关，这侯家第二高手难道不出来撑场面吗？”

　　“侯家也对付周远，这下有好戏看了。”也有人幸灾乐祸。

　　“哦？是侯爷，不知您过来有什么吩咐？”看着侯凌霄直接落在擂台之上，老者一拱手。

　　“呵呵，这是千城大战，凌玄王朝的盛会，我能有什么吩咐，不过我听说第一城主决出来了，不知道是哪个？”侯凌霄呵呵一笑，一双虎目扫过四周。

　　“难道就是他，真是英雄出少年。”

　　看到我，侯凌霄眼眸涌过一抹寒芒，朝我大步走了过来。他带着长辈般的微笑，手臂却猛地拍在我的肩上。

　　“我们凌玄的未来，可就要托付在你的身上了。”他手掌裹挟着罡风，气息狂涌，山岳一般的力道。

　　我眯了眯眼睛，不躲不避，任由侯凌霄一掌打下来。

　　但与此同时，我体内气息流转，冰焰凝结在肩头。

　　砰！侯凌霄一掌落下，直接拍在了我肩头的冰焰上面。他手掌气息涌入我的身体，让我脏腑一颤，便快速化解。

　　但与此同时，我肩头的冰焰，就好似一根钉子一样刺入了我的手臂。

　　“嘶！”侯凌霄脸上的笑容陡然变成了惊骇，他松开手掌，身体朝后倒退，我一股暗气涌动而出，震碎了他身后的青砖。

　　结果侯凌霄一踩之下，青砖爆裂，他整个人狼狈的一个踉跄。

　　“前辈客气，我们凌玄王朝，还要靠你们这些长辈撑着，前辈可不要未老先衰。”

　　我跨出一步，俯视着拉住侯凌霄，带着极为客气的笑容。

　　“你……”侯凌霄嘴角抽了抽，眼眸闪过寒芒，却随即再度笑了起来。

　　“说得好，周老弟果然是绝代天骄，也不枉费我王兄听说你的事情后，托我来给你送贺礼。”

　　侯凌霄说着拍了拍巴掌。

　　“给我拿上来吧。”他大喝一声，虚空旋即一阵晃动，二十个大圣，托举着一件金灿灿的东西，从远空飞来。

　　虽然是二十个人，但他们一个个满头汗水，似乎此物极为沉重，托举这东西异常辛苦。

　　砰！而后他们将此物放在了擂台上，甚至这些坚固的青砖都瞬间震碎塌陷。

　　我目光落下，这是一套战甲，金光闪烁，宝光弥漫，颇为不俗。

　　“英雄配好甲，周老弟你成了第一城主，我王兄的吩咐，给你带过来一件绝世战甲。”

　　“哦？那我还真要好好谢谢侯王了。”我眯起眼睛，这侯王这么好心？我骂走了他的儿子，他反而给我送贺礼。

　　“既然如此，那周老弟就快点穿上吧，不要辜负了侯王一番好意。”侯凌霄笑道。

　　“哈哈，侯凌霄好久不见啊。”此时一道身影再度跳上了擂台，正是康一龙。

　　“周远，此物是邪宝，不能动。”康一龙表面笑着和侯凌霄应付，但背地里和我传音。

　　“邪宝？怎么回事？”

　　“那可是一件恐怖的存在，千万碰不到。侯王过去曾到赤荒一处秘境，从那里面得到过大量好处，这战甲就是其中一件。不过此物内有邪祟，侵蚀人的神识，所以根本无法使用，当年曾赠予一个城主，结果一年不到，此人便被邪祟入侵成了一尊魔头，将整座城之人都炼成了干尸，后来还是侯王亲去，才将此人镇压，据说他从战甲中抓出来的时候，整个人已经成了一尊骷髅，连皮肉都没了。”

　　康一龙说到这语气发颤。

　　“我以为此物已经毁了，没想到侯王还保留着，还拿给了你，这分明是想让你死，和那城主一样下场。所以你绝对不能答应！”

　　我闻言也倒抽了口气，这侯王也是好毒的心，是想让我死啊。

　　不过我也皱了皱眉，对方处心积虑拿来这邪宝，康一龙叫我不要答应，有这么容易么？

　　下一刻，侯凌霄果然就发难了。

　　他看我和康一龙表情不对，面色一下子沉了下来。

　　“周老弟，侯王特地拿来宝甲赠你，你却不穿上，是不是是看不起侯王的礼物？我告诉你，看不起我们侯家，侯王给你送贺礼都不要，那你必须朝我下跪道歉。”侯凌霄指着我大喝，声音震天，逼迫我做出选择。

　　“没错，你不接受宝甲，便是不给侯王脸面，今日这件事没有妥善结果，我侯家不会善罢甘休。”侯凌霄身后，也有人站出来附和。


第924章 降服凶兽

　　侯凌霄神情不善，带来的许多侯家强者围拢过来，好似乌云压顶，朝我不断逼迫。

　　“凌皇，这侯凌霄似乎有些欺人太甚了，要不要我出面干涉？”吕常看向帷幕说道。

　　凌皇却一言不发，诡异的气氛让黄总管眨了眨眼睛。

　　“周公子，还请接受我侯家这份敬意。”

　　侯凌霄跨出一步，脸颊几乎贴在了我的脸上。

　　虽然谁都知道这战甲有问题，但都是流言，所以侯凌霄说的理直气壮。无人能驳斥什么。

　　所有人都沉默下来，静待我的选择。侯家这步棋下得高明，谁都明白侯凌霄这是在逼着我二选一，或者为了尊严走死路，或者丢了自尊朝侯家道歉。而我一旦当众朝侯家认错，我气势便弱了一筹，那么日后我在侯家面前，就注定无法强硬起来。

　　至于选择了宝甲，那么我被这邪宝害死，侯家更加痛快。

　　擂台之上，我始终沉默不语，这侯王的确有两下子，他没有亲自出面，仅仅靠一套战甲，就把我逼迫到了绝境。

　　“这战甲本身如何？”我继续和康一龙传音。

　　“这战甲本身倒是盖世无双之物，不弱于路青的玄金之弓。当年那得此邪宝的城主本只是小角色，但硬是依靠这战甲，成了第一城主。”康一龙心有余悸，随后他突然一惊。

　　“周远你这么问，该不会你打算要过来吧，我劝你千万不要这样做。”

　　“康大哥，不觉得这金色战甲和我很配套么？”

　　“你别犯傻，这等邪宝摧毁人的神魂，不是我辈可以驾驭的。你千万别为了这种邪宝送了性命，要是此物利大于弊，侯家不会把它给你的。”

　　“你放心吧，我不会失去理智，但是此物既然对方送了，我难道不要？”我笑着回应康一龙，随后便大步朝那战甲走了过去，我一把将战甲抓牢。

　　“既然是侯王赏赐之物，那我却之不恭。”

　　“周公子这才像话，你最好如此，免伤和气。”侯凌霄笑得阴狠。

　　“不过这战甲太沉重，麻烦侯家派两个人穿在我身上。”手指触摸过战甲，我也笑的诡异，侯家想害我，我怎么能轻易放过侯家。

　　“呵呵，堂堂凌玄圣子又是第一城主，竟然连一件战甲都拿不起来？”侯凌霄冷笑一声。

　　“是啊我力气太小，必须有人帮忙，如果你不管，那我实在没办法。大家都在旁边看着，侯家不帮我，我不穿可怪不得我。”我淡笑着说道。

　　“好，我就派人帮你，看你还有什么话说。你们几个去帮周公子穿上战甲。”

　　侯凌霄看着身旁侯家家奴，话语让几个家奴都是面色大变，没有一个人主动迈步。

　　开什么玩笑！这战甲可是邪宝，会抽吸人的神魂，否则也不会拿给我，他们都知道此物有多么恐怖，绝对不想沾边。

　　我此时伸手指着几个人。

　　“我看就这几个人很合适。刚刚骂我骂得那么大声，一定很有力气，就你们吧。”

　　我这明显是报仇，这几人陡然愤怒无比，又恨不得抽自己几个耳光。

　　“侯爷……”他们求救般看着侯凌霄。

　　“既然周公子叫你们，还愣着干什么？”侯凌霄的冷漠眼神，让他们心颤。一个个不情不愿的走上前，全身颤抖着抓住战甲。

　　“你们可要抓牢了。”与此同时，我眼眸闪过冷意，手指触碰在战甲上是陡然涌入一丝气息。

　　呼！

　　一股黑气骤然在战甲爆发而出，好似一头头狰狞的恶鬼，那几个人刚刚接触到战甲，都被这恶鬼咬在了手臂上。

　　“啊！”渗人心肺的惨叫声响起，几个人的手臂被恶鬼撕咬，好似遇到腐蚀极强之物一样，竟然在众人眼前快速融化，触碰的手臂一直到肩膀都化成了脓血。

　　围观之人胆颤心惊，康一龙更是面色大变。

　　这邪宝看起来比传闻还要邪门，几个大圣胳膊融化没了，竟然连反抗之力都没有，简直太可怕了。

　　“你刚才干了什么？”侯凌霄朝我怒吼。

　　“侯爷，你这几个手下不中用，可不能怪在我的头上啊。”我冷笑一声，看着那几个人惨叫着在地上打滚。

　　“我看他们实力不行，不过你们几个再过来试试。”

　　我的手指虚划半空，却好似死神的镰刀一般，让侯家众多奴仆惊惧无比，一个个死命的后退。

　　“够了，不要耍这些小花样，老夫亲自帮你把这战甲穿上。”

　　侯凌霄低哼一声，大步朝我而来。

　　然而他手臂抓向战甲，我却先一步将此物抓了起来。

　　“算了，我还是不劳侯爷大驾，侯家人靠不住，还是我自己来吧。”

　　我冷笑着一挥手，这一套厚重的需要二十个大圣扛起的战甲，我仅仅一股风挂过去，便全部飘向空中，而后落在我身体各处之上。

　　此时我金色战甲在身，全身金光闪闪。

　　“好，我就看我侯家无法驯服的战甲，周公子是怎么展现比我们强的。”

　　侯凌霄冷笑退后，仿佛他已经察觉到了什么，眼眸阴光涌动。

　　而康一龙随即也面色大变。

　　“周远小心。”

　　吼！就在我穿上宝甲之后瞬间，一条条黑色雾气从战甲弥漫而出，在天空凝聚成一头巨兽，从天而降朝我头颅吞噬而去。

　　“有意思。我真的感谢侯王，不但送我宝甲，还送我一只兽魂。”

　　我大笑一声，虽惊不乱。

　　这巨兽浑身黑气弥漫，好似一条黑狼，但身体巨大无比，足有几十丈大，看起来好似一座琼楼。看着它扑下。我头顶陡然弥散出一道光圈，金光闪耀，朝着这巨兽头颅套去。

　　“愚蠢，竟然还想两者兼收。”侯凌霄冷笑一声，背负着双手，仿若胜券在握。这战甲的恐怖之处，他可是心知肚明。

　　而众人则心神震颤，这样的巨兽，比之前的路青也不遑多让。

　　砰！我神念化作的金圈，在接触到那黑狼后瞬间爆裂。

　　这黑狼俯冲下来，势弱破竹，张开满是獠牙的尖嘴，就要将我的神魂吞噬。

　　侯凌霄笑的更加浓郁。而康一龙等人则在为我紧张。

　　不过我此时却面色平静无比，看着这黑狼接近却纹丝不动，甚至冷笑一声。

　　这侯王倒心机极强，是个狠人，他想到用神识的方法来害我，毕竟我修炼岁月不足，若是换做他人，最差劲的可能就是神魂。

　　但他却绝对想不到，我最强的反而是神魂！

　　符文融神，金符灌体，加上吞噬大量融魂晶。我的神魂之强，甚至不弱于半帝中的强者。

　　更何况我还有那绝品金符，专克神魂攻击。

　　他以这黑色巨兽害我，反而正撞在我的强项上。

　　脑海之中的金色小人从盘坐改站立而起，我将神魂气息散发，让我的魂魄控制我的身体。

　　那金色小人，陡然一扬手。

　　咔嚓！

　　而就在黑狼落下的瞬间，它的脖颈上一轮金色突然闪耀起来，那被它打碎的金圈竟然再度凝聚，而且直接套在了它的脖颈上。

　　这金圈越锁越紧，黑狼愤怒的咆哮，拼命想要挣脱此物的束缚。

　　而我此时则一扬手，虚空一抓。一条金灿灿的神魂鞭子出现，我挥动鞭子，狠狠抽在了这黑狼的身上。

　　我悬浮半空，鞭子抽打不停，打的这黑狼闷哼不断，它狰狞的咆哮，一次次站起来冲向我，又一次次被我鞭子抽在地上。

　　这下它惨叫连连，甚至连勇气都被我打没了，在地上不断的打滚躲避。

　　众人此时都目瞪口呆，这之前可怕无比的神魂巨兽，在我手里竟然好似绵羊一样软弱。


第925章 替我谢谢侯王

　　要不是那黑狼刚刚释放气息，瞬间就重伤了四个大圣，他们肯定以为是看错了。

　　“嗷。”那黑狼全身黑气消散，被我打得遍体鳞伤，最后匍匐在了地上，看着我不停求饶。

　　“服了？那好，我给你两个选择。”我扬起鞭子，暂时停手。

　　“第一，你顽抗下去，然后我打死你。”

　　“嗷！”那黑狼吓得全身炸毛，黑气都颤抖起来，拼命地摇着头。如果它真有那骨气，宁愿被我打死，也不用求饶了。

　　“第二就是离开这战甲。”我说着一扬手，将玄金之弓举了起来。

　　“到我此弓之中，我饶你性命。”

　　黑狼眼神剧烈的闪动起来。

　　我的玄金之弓可以完全控制期内魂魄的一举一动，它进入其中就等于失去了自由，将彻底为我所用。

　　但若是不答应，看来除了死也没有别的可能。

　　吼的一声，那黑狼终于服软，他身体全部贴在了地上，好似一条忠于主人的猎犬一般，将所有要害暴露。

　　我笑着一扬手，这黑狼化作一道黑气，钻入了玄金之中内。

　　之前路青射出第七箭，用尽了玄金弓内所有的神魂，现在终于又有了一头。

　　这战甲失去了黑狼之后，绽放出了原本的金色光华，我手持金弓，身穿金色战甲，全身金气弥漫，好似一尊天神。

　　“谢谢侯王的礼物，侯爷你回去别忘了替我谢他，送了我这么好一身战甲。”

　　我此时看着侯凌霄，揶揄地说道。

　　“我一定亲口转告。我们走。”侯凌霄面色青白不断变化，他咬牙切齿带着浓浓耻辱之色。

　　本来侯王带着战甲来羞辱我，却不想变成了白白送战甲，还让我收复了那黑狼。

　　而侯家反而损兵折将，几个大圣连手臂都没了。

　　“哈哈，周远你今天真是无敌了。”看着侯凌霄压抑着气急败坏的情绪而走，康一龙大笑着走过来。

　　我今天创造无数奇迹，先是成就凌玄圣子，又夺得第一城主。

　　而且我击败诸多好手，展示各个方面的强大，现在更是以神魂灭巨兽，得到这金色战甲。

　　康一龙即便站在一旁看，也感觉无比痛快。

　　“康大哥，你这么轻易认输，是养精蓄锐为了明日吧。”

　　我和康一龙走下了台，我突然笑道。

　　“就知道什么都瞒不过你。”康一龙面色认真起来，眼眸带着一抹渴望：“龙天狼死了，九州空闲一个州主之位，灵魂不会让这州主空置下去，这一次我是奔着州主之位来的，所以这第一城主虚名而已，不要也罢。”

　　“当然，我想要也不见得能赢你，弄得满身伤痕，反而对明日不利。”康一龙又补充道。

　　我笑着点点头，看得出康一龙对龙天狼留下的州主十分在意，不过以康一龙的品行，他若能当上州主，对于那些被龙天狼祸害的百姓来讲，倒是一件好事。

　　今日的凌玄盛会就在片刻后落幕。

　　所有人今天都只记住了一个名字，周远。

　　我用一场场震撼人心的比斗在凌玄扬名，尤其是九箭灭路青，降服巨兽这等震撼之举，许多人口口相传。

　　相信用不了多久，整个凌玄大陆都会记住我的名字。

　　第三峰的州主宫殿内，我盘膝坐在炎火房间内，修炼恢复。

　　尽管我依然没资格住在此处，但这一次我却堂而皇之进入，却也没有人敢阻拦。

　　开玩笑，以我凌玄圣子加上第一城主的身份，那些执事守卫除非瞎了眼，否则就算我把这宫殿拆了，他们也不敢吭一声。

　　这就是力量和权势带来的好处，即便所有人都知道我违规，却也没有一人敢说什么。

　　郑执事恭敬的守在炎阵之外，将所有来客都挡在了门外。

　　我现在名扬凌玄，想见我的人简直多如牛毛。但郑执事却一个都没有放行。

　　他此时得意无比，过去自己一个小小执事，这些一二品城主，他那个都要狗一样的巴结奉承，但现在跟着我，那些原本高高在上的城主，却反过头来要巴结自己。

　　即便他拒绝了，这些人也不气不恼，反而笑着给他送上一些小玩意，虽然不值钱，却也是表达出一种态度。

　　郑执事庆幸无比自己的选择，如果不是他当时咬牙带我来到这州主之殿，得到了我彻底的信任，哪能这么快地位晋升成这样。

　　不过半个时辰后，郑执事遇到了一个自己拦不起的人物。

　　他不敢拒绝，反而一路小跑着，神色匆匆到了炎阵房间的门口。

　　“主子，凌皇派人来了，请您现在去皇宫。”

　　“我知道了。”

　　大门开启，我从里面飞出，神采奕奕，浑身充斥着饱满精气。活龙丹的效果加上我这段时间的静修，我的气息彻底恢复，而且其他人都不知道的是，就在这短短半个时辰内，我的神魂又增加了一成。

　　距离金玄之体大成要求的千万符文融魂，只差四成神魂之气了。

　　我和郑执事走出宫殿，来人自然不是黄总管，而是一个没见过的小执事。

　　见到我本尊，他客气无比。他身后是一架奢华无比的辇车，四头大圣级别赤兽拉扯，万道云雾飘动，十分豪华。

　　“你给我一起去吧。”我想了想，上车时还是叫上了郑执事。

　　凌玄王朝这边的规矩，强者一般都有随从跟随，而且的确也很多方便之处。

　　我想要培养郑徒当心腹，这种时候当然要带上。

　　郑执事激动地跟上，不过他也识趣的没有上车，而是和那来人一起飞起，龙辇也缓缓飞天，朝着凌玄皇宫而去。

　　在龙辇之中，我感受着识海内再度壮大的小金人，露出一抹异样笑容。

　　“那侯王还真是个人物，比他那莽撞的弟弟侯凌霄，心机深沉太多，也聪明太多。”

　　凌玄五大王侯，可以说是要比九州州主身份更高的存在，当然修为也同样更高。

　　这侯王我没有见过，但单单凭一件战甲，就给了我很多印象。

　　这多出来的一成神魂，就是他送我的。在我回来之后，祭炼了一番这战甲，而就在那时候，我发现了侯王留下来的神魂烙印，正是靠着烙印，我的神魂才得到补充。

　　这战甲是邪宝的确没错，但出现在擂台时，已经被侯王改造过，将恶鬼和神魂气息分离。

　　我当时将这恶鬼消灭，这烙印便显露而出。

　　“这侯王注意打得很巧妙，如果我被恶鬼杀死，他捍卫了侯家尊严，但若我的实力足够灭杀恶鬼，他将战甲内的神魂精华送我，也不至于我和侯家结成死仇。怪不得此人名列五大侯王，不知道其他几人，是否和他一样可怕。”

　　我心念转动之中，辇车飞快的划过半空，落在了第二峰之上。

　　来到玄京已经多日，我第一次踏在了凌玄王朝最核心的山峰上。

　　玄京三峰，第一峰是凌玄擂台，第三峰是城主州主的府苑之地，而第二封赏没有其他建筑，只有一座庞大无比的宫殿，便是凌玄皇宫！

　　宫殿浩瀚无边，气势恢宏，仿佛一尊冲天巨兽，充满凌厉厚重之感。

　　我望着皇宫，一股压迫气息便扑面而来，仿佛要让人顶礼膜拜，慌了心神。

　　这并非阵法或者异物散发出，而是这里住着凌玄王朝历代凌皇，气息积攒，浓郁到了可安排的程度。

　　“走吧。”我默运气息，抵挡着威压，跳下辇车，和郑徒一起走入宫门之中。

　　凌玄大陆实力最强之人，究竟是什么样子？他之前托黄总管给我捎来的话，是否表明他已经清楚了我的身份？

　　我期待无比。


第926章 凌玄皇子

　　而且我相信我很快就会得到答案。

　　皇宫之内大的好似一座城池，巨大到九曲十八弯，我跟着那执事一路快步而行，穿过无数长廊，郑徒头晕眼花，差点失去方向。

　　之后这执事将我带到了一座庞大的宫殿门口。他将郑执事也挡在了外面。

　　“凌皇在里面吗？”我看着寂静的宫殿问道。

　　这人避而不答，只是伸手做请状。

　　我皱皱眉，推开大殿之门，迈步而入，殿门轰鸣，有人将大门再度关闭。

　　站在其中，我微微一愣。大殿内黑暗一片，空无一人。

　　此时我站在里面，身后大门紧闭，寂静无声，显得诡异无比。

　　这是什么情况？

　　我沉默少顷，还是决定弄个究竟。我迈步走入这大厅内，四下观望。

　　而就在此时，一抹光华突然闪耀而出，点破黑暗，它快速朝我接近，目标竟然是我的脖颈。

　　砰！我眼明手快，赤色长枪在手一跳，顿时和那光华撞击，爆出一片火星。

　　有人偷袭！

　　一个黑衣人在黑暗中走出，他一伸手将那长剑收回。而后他双脚踏地，朝我再度扑来。

　　凌玄皇宫内也有人敢行凶？我眉头一皱，这件事并不单纯，来人不是凶徒，那又是谁。

　　不过随即我也笑了，不过这人是谁，既然这家伙想和我过招，我也就陪他玩玩。

　　我散发出金色气息，赤色长枪飞舞，和那黑影不断交缠。

　　砰！

　　我重重一枪甩出，将那黑影震得倒飞而出，而后我陡然飞起，长枪如龙刺向那黑影，打算将他彻底制服。

　　和金玄之体比拼力量，这人也是不自量力。

　　“有点意思，那我就认真陪你玩玩。”那黑影突然开口了，露出一抹笑容。

　　轰！

　　就在此刻，我们所在大地之下，陡然涌起万道光华，无数光芒细丝出现在地面上，凝聚成一个庞大的符阵。

　　猝不及防，我也被光华照射到，全身微微一颤，随后眼前便是一花。

　　“这是一个幻阵。”我眼前再度恢复视野，却皱了皱眉。

　　天空阳光明媚，四周碧水荡漾，鱼儿欢快涌动，眨眼之间我竟然来到了海水之中，化作了游鱼大小，和鱼群在一起。很明显，这就是那黑影布下的阵法所造。

　　而就在此时，上方出现了一道黑影，一艘小船缓缓而来，我看到上面的老翁一甩手，顿时一道渔网朝着下方抛下。

　　身旁的鱼儿有所感应，拼命地四散逃窜起来，而我则看着那渔网在我瞳孔内越来越大。

　　这是一片无边无际的罗网，我好似网中之鱼，四边都看不到落网的边际，更别说逃出范围。

　　“想以幻阵抓我？”

　　我看着渔网朝我落下，却冷笑一声。

　　虽然我此时化作了鱼身，但眉心中一道金色符文却陡然亮起，好似一条利箭直冲网而出。

　　噗嗤一声，这金色符文狠狠撞击在罗网上，让这网绳，颤抖，最后崩开了一道口子。

　　下一秒这罗网落下，我顺着那裂开的缝隙陡然钻去。

　　刺啦！

　　我感觉身体一痛，这缝隙太小，我虽然脱身而出，却依然划破了身体。

　　就在我钻出的瞬间，罗网消散一空。

　　我眼前景物再度变化，回到了宫殿之内，我依旧站在阵法之上，黑衣青年站在我的对面。

　　噗嗤一声，我手臂崩开了一道口子，流出金色血液。这是幻阵中我受到的伤。

　　“我还以为这一次的凌玄圣子有多强大，结果也只是见面不如闻名。”那黑影冷笑着拍了拍手，顿时宫殿光芒逐渐亮起，一个身穿金色蟒袍的青年出现在了我的身前。

　　“是么？但我觉得输的是你吧。”我冷笑一声，直视着面前青年。

　　“哈哈，这话真是可笑。你陷入我的幻阵，还被那罗网割伤了手臂。难道输的是我？”青年大笑一声，一脸嘲弄。“难道你就是靠着这种狂妄之语，连拿凌玄圣子和第一城主的？”

　　“谁胜谁负上天知道，你既然不服，那你敢不敢迈出一步？”

　　“故弄玄虚，我有何不敢？”青年冷哼，一步踏了出去。

　　砰！

　　他这一步刚刚落下，顿时身前的青砖爆裂开来，一整块砖石碎裂，这爆炸还在蔓延，竟然将青年身外一圈的青砖全部震碎。

　　此时青年面色难看无比。他好似站在孤岛之上，周围方圆五丈的大地都震碎了。

　　他面露惊容，我脸上嘲讽之笑更浓。

　　“你自诩是那河面上的渔翁，而把我当做水下之鱼，但却没想过，鱼若是大了，也能顶翻你的船。”

　　“你敢教训我，好大胆子，我不过刚刚没有尽全力，现在我将让你知道天外有天的道理。”青年有些恼怒，猛的抽出了长剑，他一步步朝我走来，寒气涌动。以他的身份和实力，什么时候被旁人教训过？

　　“怎么？输了就不认账，也好，我就让你输的心服口服。”我冷笑一声，赤色长枪握在手中。

　　此人一句招呼不说就出手偷袭我，还有脸出言嘲讽，我对他没有丝毫好感。

　　“皇子殿下，原来您把周圣子带到这里来了。”

　　不过就在这时，宫门外一个身影陡然飞了进来。

　　他看到我和青年顿时面色微变，上前一步拦在了我俩中间。

　　“黄总管。”看到来人，青年知道这一战打不起来了，他皱了皱眉，将长剑收了起来。

　　“算你运气好，有时间我定然叫你知道什么才是真正天才。不要以为拿到凌玄圣子有什么骄傲，那是因为父皇不让我参加罢了。”

　　青年冷哼一声，转身离去，走之前还不忘了放一句狠话。

　　“我随时恭候，不过你挑战我之前记得告诉你父亲一声。”我看着青年离开，朗声说道。

　　“你什么意思？”

　　“死之前总要见你父亲一面，否则凌皇会怪我。”

　　“好，你够狂妄，我等着你杀我的那一天。”青年气得胸膛起伏，他深深看了看我，低哼中大步离开。

　　黄总管嘴角抽搐，我已经知道这青年什么身份，却毫不掩饰杀他。在凌皇的皇宫扬言杀他儿子，我的确够嚣张。

　　“圣子不好意思，我不知道皇子他将你骗到了这，我们走吧，凌皇在等你。”黄总管朝我告罪一声，随后带我离开了这里。

　　一路穿过无数宫殿长廊，黄总管将我带到来到了一片颇为幽静之地。

　　这里依然在皇宫只能，但环境优美，没有宫殿的气派，却有一股诗意。

　　“凌皇大人常年悟道，所以一直住在别院，周公子请。”黄总管带我走上一条石径小路，两旁摆放着许多古怪的物品。

　　“这些白骨是什么？”郑执事好奇道。

　　“呵呵，这路两侧，都是凌皇当年还未崛起时，一些功勋战绩的见证。”黄总管倒也不隐瞒，脸上带着崇敬，朝我们不断指点。

　　“这边的巨大白骨，凌皇刚刚踏入大圣时，斩杀的十头赤兽皇，将他们的头骨炼化而成的。”

　　“而这是凌皇开始修炼不久，被仇家追杀十年，之后他神功有成，灭掉的仇家一十八口尸体。”

　　“凌皇晋升半帝后，与当时的一州之主大战，一掌打碎了他的半帝器。”

　　黄总管如数家珍，郑执事赞叹赫赫威名。我却淡漠一笑。凌皇故意将我引到这条路，明显是有一种给我下马威的感觉。

　　“这是什么？”

　　不过走到这条路的尽头，我却突然挑了挑眉头，看到不远处一片奇怪的路。

　　那路之所以奇怪，因为它无头无尾，横在地上，上面铺就着九块石板连成一线，很是诡异。


第927章 你猜对了

　　而更诡异的是，石板上面竟然有火焰在不断燃烧。

　　“那是上一代凌皇留下了炎火之路，用来检验对火焰的理解。当年凌皇大人就是靠走这九块焰火石板，才得到上一任凌皇赏识，一步步走到今天。看到那九个脚印没有，就是凌皇留下的。”黄总管跟着凌皇一路走来，自然了然于胸，解释的很相信。

　　“看起来似乎并没有太多难度。”郑执事闪过异色，这石板上火焰并不算强，我也点点头。

　　“哈哈，周公子不要小看这焰火石板，老夫曾尝试走过一次，不瞒你说，这石板看似普通，但只有真正踩上去，才会知道难道有多大。以老夫半帝修为，也不过走了三步。”

　　黄总管说起来，还有些心有余悸之感。

　　“那的确是很难。”我淡笑一声。也就随意看了一眼，便收回了目光。

　　前方出现了一座宫殿，我们此行的目的地终于到了。

　　郑执事留在了外面，黄总管领着我走入了这巍峨宫殿之中。

　　我终于见到了凌皇，没有太多的意外，也没有失望。

　　凌皇是一个老者，但头发全黑，看起来比圣尊要年轻许多。

　　此时他坐在宫殿远处，盘在蒲团之上，四周摆放着熏香，将他笼罩在薄雾之中。

　　他看起来不似凌玄之主，仿佛一个悟道的老者。在他身前摆放着石桌，他拱手让我坐在了对面。

　　黄总管托茶而来，但这杯中无水，只有一粒蜷缩的茶珠，和一块寒气逼人的冰块。

　　“周远。这是一种特殊的仙茶，需要靠本事才能泡开。有多大本事，便可以汲取多少仙茶内的气息。如果你实力不够，就连这茶都喝不到。”凌皇朝我淡淡一笑。

　　“哦？”我眼眸涌过一抹好奇。

　　“喝茶也要靠本事，有意思。”

　　我笑着拿起了杯子，随后我的手掌上，腾地弥漫出了火焰。我神情云淡风轻，但冰焰燃烧，很快将里面的寒冰煮沸，那仙茶也好似花朵一般绽放开来。

　　黄总管看到这一幕，眼眸露出不可置信的惊诧。

　　“好茶。”我举起杯子珉了一口，感觉着一股浩荡气息涌入体内，忍不住赞叹。

　　“周公子好修为，除了凌皇，老夫还是第一次见到有人将这仙茶彻底冲开。”

　　“好了，你下去吧。”凌皇摆了摆手，黄总管随后退了出去。

　　此时偌大的宫殿之中，只剩下了我和凌皇两人。

　　我心头一动，却抿着茶不语。

　　“周远，你觉得我凌玄大陆如何？”凌皇隔着玉桌，看着我笑的玩味。

　　“凌玄大陆很不错，不过这大陆是我们共有，凌皇何必分出你我？”我笑了笑，心头却有些异样。

　　“你说得对，凌玄大陆的确是许多修士的，但不包括你。”凌皇眼睛锐利如刀，直视着我。

　　“我不明白凌皇你的意思。”我笑容敛去，放下了茶杯。

　　“说说你的来历吧。”我不明白凌皇的话。

　　“何必如此，要我读一读你的信息么？”凌皇突然笑了。

　　“愿闻其详。”我面色平静。

　　“两个月前，你曾突然出现在赤荒之中，被张家兄妹所救，来到雨城村落……”

　　凌皇笑眯眯的看着我，他声音平静，却将我这段时间每一步都说的极为清楚，甚至包括我在火焰谷发生之事。

　　“你之前从未出现，好似消失一样，但自从你出现之后，却屡屡震惊凌玄，今日更拼命展现天赋修为，是想回去吧。毕竟我凌玄大陆有完整的传送古阵，你是为了此物吧。”

　　“周远你不必隐瞒，即便你真是这样的目的，我也不会将你如何。传送古阵开启并不复杂，否则我凌玄大陆也不会一次次传送，若你想回去，我可以送你走。”

　　凌皇笑得极为温和，让人忍不住产生好感。好似一个你最亲近的长辈，再和你谈心。

　　我张了张口，突然有一股遇到知音的感觉。想要将一切说出，再请求凌皇帮忙。毕竟传送古阵掌握在他手中，只要他点头，一切便容易多了。

　　不过就在我脱口而出的刹那，我看着凌皇的笑容，脑中却突然涌出一股寒流。

　　好似兜头泼了一盆冷水，让我瞬间从头冷到了脚。

　　大量的记忆，几乎瞬间划过我的脑海。半年前上一任凌玄圣子私自离开，凌皇封闭了传送古阵。秋无霜和凌皇不睦，凌皇指安排秋无霜的徒弟龙天狼杀他。他儿子刚刚和我交手，施展了很强大的幻阵。以及凌玄大陆，只有玄成拥有护城法阵。

　　一瞬间我全身入坠冰窖，后心冒出一层冷汗。

　　凌皇是一个强大的符文师，他擅长幻阵，在这里更是有幻阵存在。

　　只不过他的幻阵并非杀人，而是影响人的心智，这比真刀真枪更加可怕。

　　如果我一旦承认真是如此，那么凌皇绝对不会送我回去，而且他会对我失去兴趣，立刻搜魂，这样一来我就完了。

　　面对凌皇，我根本不是对手。

　　“凌皇，我想你想错了。”我深吸口气，死死压下心头的惊惧，表情平静地说道。

　　“哦？说说看，我说错了哪里？”凌皇依然一脸和蔼。

　　“你说对了，我的确不是凌玄大陆人。”我知道这点隐瞒不住，干脆承认。之前在雪域，圣尊也已经猜出这点，凌皇根本瞒不住。因为我的功法天赋，血液全都和凌玄大陆不同，这是注定没办法解释通的。

　　“但是我来到这里，展露实力，不是为了一去不归，而是为了报仇后再回来。”我眼眸闪过一抹寒芒，牙齿紧咬，拳头死死攥着，好似带着滔天的血海深仇。

　　凌皇眉头一挑，显然我的话也超乎了他的预料。

　　随后我将我带入成匡古，将他在四海界内发生的事讲述了一遍。

　　我和匡古是过命兄弟，他对我知无不言，在海上逃避追杀的那几日，匡古的事情我基本都知道了。

　　既然隐瞒不过凌皇，我就要他相信，我虽然不是凌玄大陆人，却打算永远留在这。

　　这才能让对方减少怀疑，将我真正视为凌皇潜在的继承者。

　　我娓娓道来，语速很自然。

　　其中改动很少，重要的地方也只不过匡古的妻子，被我替换成了白素素。不过在凌皇得到的情报之中，白素素也是昏迷不醒，之后因为我跳入那纯阳之火中才得以苏醒，和匡古的妻子也相差无比。

　　在我讲述之中，凌皇并没开口，而始终倾听。

　　直到我说完，他才笑着开口，询问我许多细节，甚至故意扭曲改动。

　　我面色平静，知道他在试探，却说的滴水不漏。这也幸亏我和匡古关系亲近，所以凌皇一番下来并没有抓到任何问题。

　　“所以你此番回去，是为了杀那叶无殇家族和璇玑岛主。”

　　“没错，若不是他们苦苦逼迫，我也不至于险些丧命，这是我的心结，只有灭了他们，我才能更进一步，所以我才今日展露强大，引起你的注意。”我此时毫不隐瞒，说得理直气壮。

　　“你灭了他们，真的会回到这里么？四海界不好吗？”

　　“我的妻子在这，四海界的人我都很厌恶，相反在凌玄大陆认识许多朋友，所以我没理由留在那。”

　　“周远，你今日可以坦诚相告，老夫很高兴，你是否知道，如果你说你只打算回去，我会立刻杀了你。”凌皇拍了拍我的肩膀站起来，面上带着诡异笑容。

　　“凌玄大陆的传送古阵是一件秘密，此事任何此地外的人都不能知晓，不管对方是谁，有泄露可能都是死。”


第928章 你太仁慈

　　随着凌皇的话语，一股逼人的寒意在我们之间弥漫开，冰冷刺骨。

　　“可惜我本就没打算一去不返。”我脸上保持平静，后背却瞬间冒汗。

　　“希望如此。”凌皇笑笑。“不过你也不必紧张，我刚刚只是开个玩笑。就算你真的打算离开，我也不会杀你，毕竟本皇喜欢成人之美。”

　　只是玩笑么？我笑了笑不置可否。

　　“好了，说过这些正事，是时候去轻松一下，本皇带你见个老熟人。”凌皇笑着走出了宫殿。

　　丝竹之声悦耳动听，我和凌皇来到了宫殿后一片青翠的竹林。

　　清风吹动，林海涛涛，竹叶飘落，画面极美。

　　而在这片竹林前，一个女子正静坐抚琴，悠扬的声音便是从她琴声中飘出。

　　“周公子，我们又见面了。”那女子一曲弹罢，抬头起身朝凌皇和我施了一礼。

　　“琴姑娘。”我有些诧异，今日的琴姑娘没有坐在龙撵内，也没有蒙面纱，而是将她本来面貌，暴露在我们面前。

　　传闻琴姑娘是琴姑娘的样貌极为完美，皮肤白如羊脂，黛眉凤目，温婉可人，整个人完美无瑕，好似画中走出的仙子。

　　在我印象中，也只有妘幻琴，陆雪怡，魔女和白素素等寥寥几人可以比拟。

　　“你们认识就更好啊。”凌皇笑道：“琴姑娘最擅长音律，她弹奏的广陵醉更是美妙绝伦，是老夫听过最有意境的曲调，想不想听一听？”

　　“渴望已久。”我笑了笑。

　　“琴韵，没听到吗？还愣着干什么，块将你最拿手的琴曲弹出来，难道要怠慢了周公子？”凌皇见琴姑娘还站在原地，微微皱眉。

　　“琴韵不敢。”琴姑娘娇躯轻颤，蹙了蹙眉，点点头坐了下来。

　　我心头一动，琴姑娘好似并不情愿，并且好像很惧怕这凌皇。

　　很快琴音在竹林之中响起，竹林摇摆，无数幻妙气息随着琴音飘荡而出。

　　修士悟道，无论饮酒品茶听琴观景都是如此，琴韵的琴音的确让我很是赞叹。就连一向苛刻的陆羽都没了声音。广陵醉一共九章，但琴韵一般只弹奏三曲，不过在这种场合，琴韵却一连弹奏了七章。

　　而后突然有一根琴弦崩破，这股已经戛然而止。

　　“凌皇，我……”琴韵手足无措的站起来，表情像是做错事的孩子。

　　我皱了皱眉，注意到她此时手臂发抖，面色更是苍白，额头前的发丝都因为汗水，紧贴在了皮肤上。“凌皇赎罪，琴韵弹不下去了。”

　　“这是什么话？我今日在此待客，难道你要我听一半不成？还是你琴韵现在本事大了，故意要在周公子面前给我难看。”凌皇的脸色沉了下来。

　　“琴韵不敢。”琴韵咬着下唇，缓缓坐了下去。

　　她再度弹了一下琴弦，突然痛苦的蹙起了眉头，一根白玉般的手指流出了殷红鲜血，顺着琴弦滴落下去。

　　我心头一颤，这才注意到她的手指满是伤口，竟然已经破损流血。

　　“凌皇，就到此为止吧。”我突然开口。

　　“一曲都未听完，你这是为何？”凌皇异样的看着我。“莫非周远你是怜香惜玉？这不算什么，琴韵喜欢弹琴，即便手指破损也掩饰不住喜爱，就如同我等修士，即便伤痕累累，却依然战意浓郁，琴韵你说对吧。”

　　“凌皇说得对，我可以继续弹下去。不扰乱周公子的雅兴。”琴韵低垂着头，声音很低，她手指颤抖着，却咬着下唇不吭声。

　　我叹息一声，看来传闻只是传闻，外界都说凌皇将琴韵当做女儿看待，但哪有这样的父亲。琴韵已经弹得伤痕累累，凌皇却执意要她伤上加伤，琴韵更是连反驳一声都不敢。

　　我站起身，笑着看向凌皇。

　　“不，凌皇你误会了，只不过你也清楚，我平生也喜欢音律，琴姑娘谈了七曲，我有些技痒，不如给我一点展露的机会。”我走到了琴韵身旁，一挥手将铜钟拿了出来，放在了古琴一旁。

　　“那也好。”凌皇若有所思的看过琴韵，在她身上扫了扫，后者在他的目光下又是娇躯一颤。

　　“你先下去吧。”凌皇挥了挥手，琴韵如临大赦一般行礼退后。

　　琴韵走后，这竹海只剩下了我和凌皇两人。

　　“周公子，这是天道的残酷，你不该妇人之仁。”凌皇珉了口茶，突然说道。

　　“什么都瞒不过凌皇。”我也没有否认，淡淡一笑。

　　“强者可以主宰一切，而弱者只能备受欺凌，这就是世间的残酷，我就是要让这妮子明白，这天地不是一曲幻妙如天庭般的美景，而是血腥残酷的炼狱。”

　　凌皇站起来，仰头指着天。

　　“你或许觉得老夫说的残忍，但事实上就是如此，甚至更加残酷。我不过让她多弹了一首曲子，流了一点血液罢了，到了外面，那些弱者面对强者，连命都不在自己掌握之中，如此相比，这算的了什么？”

　　凌皇说着，脸庞陡然变得凌厉起来，甚至带着一抹对天地的憎恨。

　　“周远，你可知道老夫是如何从一个放牛娃，一步步成就今天的？”

　　“黄总管稍稍说过一些，凌皇你能到今时今日的地步，的确很是艰难。”

　　“何止艰难。”凌皇哈哈大笑，笑中依然带着怨气。“他知道什么？他跟我的时候，老夫已经是圣人修为，有了一方势力。就拿那一家十八口的骸骨来说，黄总管他知道这些人是我的仇家，曾追杀我整整三年，但老夫却没有对他说过，这些人残杀了老夫的全家，甚至连我的道侣都没有放过！”

　　凌皇说到这里，似乎突然失去了控制，咬牙切齿。又或者是我对于琴韵的仁慈，让他受到了刺激。

　　“而那仇家，原本是我的恩人，老夫能有今天，都是靠着一件宝物，当时我太过天真，一个不小心将此事泄露给了对方，结果全家被灭，我更是被追杀三年。最信任的人，却差点毁了我的一生。”

　　我听了悚然，原来凌皇还经历过这种灾难的过去。

　　“那三年内，老夫东躲西藏，没有自尊也抹掉了善念，我杀人越货，掠夺能尽快提升的一切。所以老夫灭掉这仇家全家前便发誓，从今之后，不再信任任何一个人，同样我也大彻大悟，这世界只有强者为尊，只要你是强者，便可以做任何你想做的事情，哪怕对方再不情愿，哪怕她弹得手指流血，又有何妨。只要老夫可以借此得到晋升的契机。”

　　我沉默不语，凌皇说的慷慨激昂，但我却听了很不舒服。因为自己受到过伤害，便要在成功后，转嫁到他人身上，我无法认可。

　　“不过你怜香惜玉，老夫也无话可说，但你说过弹奏一曲，不能食言。看到这一片竹林了吗？”凌皇深吸口气，将那股怨气平息，他突然转过话题，指着我们前方大片的竹海。

　　“老夫最喜欢赏竹，此物可以让我平心静气，压下我心头的梦魇。尤其是血竹最佳，因为此物据说溶入一滴天道之血，长成后每一片柳叶都带有天道血丝，它们在风摇摆中会传出奇妙意境。但是这血竹难以养成，更别说形成竹林，老夫研究多年才发现了它最好的食粮，可知道这血竹最喜欢什么？”

　　“不知。”凌皇看向我，我摇了摇头。

　　“血竹最喜欢的是血。”凌皇一挥手，顿时几个身影走过来，他们扛着尸体到了竹林旁，将几具尸体好似麻袋一样丢入这血竹林中。


第929章 血竹林之秘

　　“这些是！”我的瞳孔猛地一缩。

　　其中几个尸体的样子我都认识，这些正是千城大战中，不小心死掉的几个城主的尸体。

　　而让我心颤的是，凌皇竟然将他们的尸体，拿来作养料喂养血竹。那可都是他的部下，都是同辈修士的尸体。

　　“越是修为高深之人，血液中的气息越是浓烈，所以这些城主死尸，最适合养竹子。”凌皇习以为常，笑的很随意。

　　“周远，你想要帮琴韵解围可以，我告诉你方法。琴韵每周都要来这里弹琴，不是为了本皇悟道，而是为了以琴音喂养这些血竹。你若想帮她，就将这些血竹喂饱，那她今日就不用来了。”凌皇说道。

　　“如何才算是喂饱？”我沉默少顷，问道。

　　“这些绿竹通体变红，便是彻底吸饱了养分，我自然不会让琴韵来过来辛苦。不过我可以告诉你，此事并不简单，琴韵需要三个时辰才能全部喂饱。你愿意为她出头，就要承担相应的代价。”

　　“不过本皇不可能给你面子，我只给你一炷香的时间，如果你做不到，那接下来三日每天琴韵都要来这。听闻你昨日铜钟十音便亮了琴阁七成天星，想必这条件也不苛刻。琴韵，过来点香。”

　　凌皇喝声中，琴韵曼妙的身影再度出现，将铜炉捧在桌上，点燃三只熏香。

　　她目光看着我，带着一抹担忧紧张。

　　“好，既然凌皇承诺，那我就试一试。”我反而很是平静，微微一笑中，扬手凝成一柄天雷之锤，而后敲响在了铜钟之上。

　　我这段时间闲暇之时便苦练玄鸟鹿鸣曲。已经不像当初在仙宫那样好似醉汉乱敲，天雷之锤带着雷霆加持，让铜钟之声更加响亮。

　　一音过后，竹林纹丝不动，血竹没有半点变化。

　　凌皇冷淡一笑，琴韵则紧张的抓紧衣角。

　　不过我神情放松，精神凝聚，双手不断敲响。

　　对凌皇开出的条件，我有绝对的自信，相信一定可以完成。玄鸟鹿鸣曲乃是神界仙音，绝非广陵醉这种音律可以比拟，若是神界都人人眼馋之物，连一片凡界竹林都搞不定，那简直是天大的笑柄。

　　随着我不断敲击，竹林渐渐有了变化。

　　竹林无风自动，好似海浪一般，再度飘动起来，林海涛涛，伴随着我的音律结合在一起。

　　线香燃烧到一半，我打下第十七音，顿时竹林震荡起来，天地突然变色，狂乱的气息不断在竹林上空凝聚，而后冲入一根根血竹之中。

　　而当我打下第十八音，这些血竹都好似火烧一般，一个个变得赤红无比，竹叶从头到脚都无比鲜红醒目。

　　“啊！”琴韵忍不住惊呼，捂住了嘴巴。

　　因为在我打下这最后一音，不光是竹叶，就连整片竹林都发生了异变，一个个血竹变得赤红无比，几千颗血竹聚拢一起，散发出无尽血色气息，甚至在竹海上空，汇聚成了一团庞大的血雾。

　　凌皇也是面色微变，这是他从未见过的场面，他纵身飞起，朝着这浓浓血雾打出无数气息。

　　“有趣，这些竹木之所以赤红，传闻天道之血染成，难道这些血雾，正是天道之血？”

　　他在半空不断凝聚这血色，我则在打完最后一锤后，站立一旁观望。

　　“区区血气，想跑出本皇的手，哪里这么容易！”这些血雾受到了干扰后，化作千条血丝惊慌四散，凌皇却傲然大笑一声，神力爆发，狂乱的气息不断翻涌，在这片血竹林外凝聚成一只虚空大手，要将这血雾全部攥在一起。

　　“吼！”

　　这些血色似乎被逼急了，竟然凝聚成了一条血龙，朝着凌皇咆哮，更朝着那虚幻手掌冲去，打算冲破逃跑。

　　这股血雾力量十足，竟然真的撼动了这大手掌，立刻就要将这虚空之手震碎。

　　“你跑的了吗？”凌皇低哼，他另一只手拍出，化作第二个虚空巨掌，双掌合一，将这血气之龙瞬间捏爆。

　　砰！

　　血气凝聚，在凌皇两只大手中不断压缩。

　　“什么？”

　　而此时我突然身体轻颤，感觉到识海内那九个金符，突然一个从未显露过的金符晃动起来，它不断跳跃，仿佛对那血竹化作的血雾充满了无穷渴求。

　　“周远，绝品金符不会无故异动，快想办法弄到那血雾。金符有反应证明有了激活的方式，你想想此物帮过你多少次。”陆羽有些激动地说道。

　　“你以为我不想吗？”我无语道：“这金符重要性我比你还了解，但是难道你让我和凌皇抢东西？我现在要敢出手，摸不到那血雾的边际，他就一掌拍死我。”

　　“可惜啊。”陆羽也恼恨无比。“这血竹凝结成的精华注定是异宝，可惜你得不到。”

　　而就在我们传音之时，战斗已经结束。

　　那血雾无路你如何翻腾，都逃不开凌皇的虚空大手，被他渐渐压缩成了一滴通体赤红色的血珠。

　　“此物乃是血竹凝成，而血竹被我以修士喂养数百年，这血珠注定不俗。”凌皇眼眸闪烁着渴望之色，他拍出几道气息，朝着那血珠卷集而去。

　　而与此同时，我识海内的金色符文跳动的越发剧烈，我感觉都快要激动的跳出我的识海了。

　　“干一票！”我咬了咬牙，眼眸闪过一抹搏命之色。“你这家伙这么渴望此物，老子拼命帮你得到，希望你也能给我带来足够的好处。”

　　我朝着那金色符文喃喃自语。死气金符，神魂金符都帮过我多次，但我至今为止，都不清楚其他七个金符的作用。好容易遇到有金符跳动，又如此剧烈，我也打算拼了。

　　“陆羽，帮我个小忙。”

　　我眼眸闪烁，传音一声，随后我缩在袖子中的手指不断滑动起来，一抹抹微不可察的气息，在我袖子之中凝聚。

　　凌皇是凌玄大陆的绝对强者，和圣尊并列最强两人。

　　以他的修为，身旁哪怕一只蚊子飞过都能清晰感应。换到其他时刻，我根本不敢这么做。

　　不过此时凌皇的全部注意力，都放在了压缩血珠上面，却是给了我偷偷做手脚的机会，但也只有一丝。

　　“你小子最后还是把算盘打到我的头上啊，这魂魄气息老子没多少，不给。”陆羽听了我的想法，却愤怒地说道。

　　“你还想不想回到神界，想不想让我帮你找一具身体了？”

　　“你……好吧，不过老子这样做等于割肉，可疼死我了。”

　　陆羽咬牙切齿的分出了一缕神魂气息。

　　“好了，帮我就等于帮你自己，我俩还分什么彼此。”我嘿嘿一笑，让陆羽猛翻白眼。

　　而此时我手中的符文也已经刻画好，就在得到神魂细丝的瞬间，我以符文加持，而后这缕神魂气息，飞向了半空中的血珠，神不知鬼不觉。

　　轰隆！天空在瞬间震颤起来，乌云凝聚，雷声轰鸣，几乎眨眼之间，便有一道道雷霆落下，这一幕发生的极快，让凌皇措手不及。

　　陆羽的魂魄被天地不容，所以一出现便会引发天劫降落。

　　“滚开！”

　　凌皇怒吼，他一拳打飞了天雷，朝着血珠冲去。

　　他不知道天雷为何产生，但这血珠他好不容易凝聚，势在必得。

　　乌云见状更加愤怒，千条雷霆骤然落下，他要劈碎这神魂，却被凌皇阻挡，将凌皇一起当成了敌人。

　　“烈焰破天。”

　　凌皇大吼，全身散出万道火焰，在他头顶凝成一片庞大火海，那些雷霆落下，纷纷都被火焰气息崩碎。


第930章 富贵险中求

　　而后凌皇如同一道流星划过，朝着血珠就大手抓去。

　　“机会！”看到这一幕，我却眼眸突然一亮，身体也绷紧做好了准备。

　　轰隆！

　　魔云震颤的更加剧烈，无数雷弧炸响，代表着天道已经愤怒到了极致！

　　一道金色的雷霆闪电一般，从乌云中瞬间劈落，而且这一次没有去管陆羽的神魂气息，而直接朝着凌皇而出。

　　似乎它也知道，不杀灭此人，那神魂灭不了。

　　凌皇面色大变，他一声怒吼，一拳朝着天空砸去。

　　砰！

　　金色雷霆势如破竹，直接将凌皇撞飞，轰落在了竹海之中，甚至将大地打出了一个深坑。

　　而那雷霆落下时，也将陆羽的气息震碎。

　　我飞身而起，顺手一把将要逃走的血珠抓在了手中。

　　“发生了什么事？”此时黄总管带着无数皇宫守卫执事飞来，他们惊疑不定，皇宫刚刚此地的天雷阵阵，大地轰鸣，这是从未出想过的异象，简直太可怕了。

　　“这血珠引发了天劫，你们快去看看凌皇，他被那金色闪电劈入大地。”

　　我抓着血珠，一脸严肃的看着众人，带着命令口吻。

　　“这又是什么东西？”

　　“这是凌皇大人刚刚凝结成的血珠，我正囚禁着它，你要接手更好，不过你要注意，此物挣脱力量极大，凌皇费了好大力气才得到的，千万不能有损。”

　　我伸出手，作势要交给黄总管。

　　“这……周公子实力强过我，还是你继续帮忙吧。”黄总管看了琴韵一眼，后者点点头。而后黄总管放心下来，他领着众人朝下方飞去。

　　我并没有随他们一起去，而是悬浮在半空，单手抓着血珠，看似在压制此物，但一缕缕血气不断顺着我的皮肤，涌入身体之中。

　　我海内的金符，此时撒开了欢，拼命地吸收着血珠气息，让金符的光泽越发的明亮，渐渐闪耀到了极致。

　　而当我将血珠内最后一点气息也吸收干净后，这金符光华瞬间绽放，而后好似融化一般，变成了一道流淌的金色液体。

　　“成了。”我眼眸闪过亮色，松了口气。

　　而就在几乎同时，大地震颤，凌皇陡然从地下冲了出来。

　　“那血珠呢？”凌皇刚刚出来，便看着众人怒吼。

　　“还在。”黄总管点头，指了指我。

　　“凌皇，放心好了，这血珠我替你完好保存着呢，一点没有跑掉。”我笑了笑，飞过去，将血珠交给凌皇。

　　一把抓过此物，凌皇脸上浮现出一丝笑容，但下一刻他的笑容就凝固了。

　　“这是怎么回事？”凌皇面色阴沉下来，一双眼睛带着寒意，死死地盯着我。

　　“有什么问题吗？”我一脸疑惑，心里却紧张到了极点。

　　“有什么问题？你不是说保存的很好？那这血珠之中的气息都哪里去了？”

　　凌皇一声怒吼，直接将这血珠捏碎。他散发出的气息，就好似一座山岳，猛地拍在我的身上，将我震飞出去。

　　他不可能不怒，废了好大力气才将一片血雾凝结，一转眼的时间，在我手中成了无用废物。

　　“凌皇大人息怒，此事应该和周公子无关。”黄总管见状，赶紧飞上来开口。“这血珠是我让周公子拿住的，而且我一直派人盯着他，没有看到他身体气息有任何变化。”

　　“没有变化？”凌皇也渐渐冷静下来。

　　如果没有气息改变，也就证明我没有吸收此物。但他们做梦也想不到，我识海里有绝品金符这种至宝。

　　“该死的，是那雷霆！”凌皇想到什么，咬牙切齿。他回忆起来，那金色雷霆劈飞自己后，似乎划过这血珠。

　　这样便对的上了。

　　“这血珠气息如此浑厚，一定有大好处，结果全都被天道雷劫毁了，便宜了这片虚空。”凌皇气得怒吼，全身气息再度爆发，震得黄总管等人都倒飞了出去。

　　凌皇怒不可遏，他本以为是得到大好处的机会，结果现在一场莫名其妙的雷劫，非但那血珠没了，而且狂雷劈落，将他这片血竹林也震散了七成，一个个血竹内的精气更是已经被抽空，现在看起来干瘪无比。

　　这样的血竹，至少要在吸收几百年大圣修士的血液，才能再度生长成之前的样子，需要太久时间了。

　　“你道心发誓，此事与你无关，我便相信你。”凌皇突然转过头，看着我。

　　我心头一动，这凌皇还是没有完全相信我，否则不会比我发誓，但我道心发誓绝不可能。

　　“哈哈，凌皇你这样逼迫我，不怕让人寒心吗？”我突然大笑几声，冷脸反问。

　　“你说什么？”凌皇面色阴沉，我竟然敢当众质问他，凌玄大陆也没有几个人敢。

　　“难道我说的不对？你被雷霆劈中，如果我不帮忙，这血珠消散天地，我好心出手，却结果落得如此下场，要被迫发誓，早知这样，不如我站着不动。”

　　“你既然心中无鬼，为何担心发誓？”

　　“我早晚要破碎虚空，成就道业，谁知道我接住血珠后，处理是否欠妥了一丝，若是今日道念发誓，他日这化为了心魔，我得不偿失。”

　　“你今日不发誓，便走不出这里。”凌皇眼露杀机，踏着虚空朝我走来。

　　“如果你不放心，不如杀了我好了。但发誓绝无可能，我死了也可以让天下人看看，帮你凌皇的下场是什么。”我梗着脖子一脸冷笑，表现的毫无畏惧。

　　“你这是在将我？”凌皇陡然停住脚步，眯起了眼睛。

　　我毫不畏惧的看着他。我是凌玄圣子，千城大比的第一城主，他今日邀我来凌玄皇宫许多人知道，但我若是突然死在这里，注定众说纷纭。更何况我确定，他拿不准此事和我有关。

　　他在逼我，我却反过来逼他。

　　“我好心做事，没有做错什么，不需要道心发誓。”我直视着凌皇，寸步不让。

　　凌皇眼眸闪烁着精光，良久之后收起了气息。

　　“周公子抱歉了，老夫突然丢了这宝物，心情恼怒，说话重了一些，希望你能谅解，黄总管，送周公子离开。”

　　“我明白凌皇的心情。”我淡淡一笑，心头却完全明白，刚刚凌皇对我，不只是话语，而是真的动了杀机。

　　我修道几百年，从未接触过修炼界的皇庭，第一次体验道伴君如伴虎的滋味。

　　凌皇此人太过血腥恐怖，这注定和之前自己被出卖追杀的经历有关系。

　　如果身边有人敢惹了他不快，这凌皇随时杀人绝对不会眨眼。

　　他的心中只有实力，冷漠无情。怪不得琴韵在他面前始终是唯唯诺诺的样子。

　　“是。”黄总管点头，带着我离开了血竹林。

　　等我走后，血竹林一片寂静，凌皇悬浮在半空，阴霾的眼神看着我消失的方向。

　　“去查一下，天雷究竟为什么突然出现在这？还有那周远，老夫总感觉他身上还有我不知道的信息，这铜钟之音，绝对不是这一界可以有的。”凌皇眼眸闪烁，声音冰寒。

　　他好似喃喃自语一般。

　　而随即他的身后虚空出现一个幻影，默然点了点头。

　　“你怀疑他也是神界之人？”

　　“他不可能是神界人，因为他是那种特殊血脉。但我却感觉他与神界脱不清干系。”

　　如果我在这，一定会毛骨悚然，因为凌皇话语的意思很明显，他同样不是凌玄大陆之人，而且已经猜测到了我某些大秘密。

　　“放心，有我庆斋出手，凌玄大陆没有什么是我查不到的。”那黑影自信一笑。


第931章 跪下来求我

　　“不过我很好奇，如果他真的和神界有关，你会如何？”

　　“你应该清楚，凡是阻挡我的人，都只有一个下场。”凌皇突然笑了，但话语中的森森寒气，让身下竹林都一阵颤抖。

　　“我知道了。”那黑影说完，便再度化作了一团烟雾。

　　凌玄皇宫内，两道身影正穿梭在长廊中。

　　“周公子，老夫还真得感谢你。”黄总管笑道：“如果当时不是你拿着血珠，这倒霉帽子就落在老夫头上了。”黄总管颇为庆幸的看着我。

　　“黄总管玩笑了。”我看着他，有些意外的挑了挑眉，笑道：“我是外人所以凌皇信不过我，如果那血珠在你手中，就没有后面的矛盾了。”

　　“呵呵，不瞒你说，老夫虽然跟着凌皇几百年，但是……总之圣意难测。”黄总管唏嘘一笑，他说了一半，意识到什么，又笑着转开了话题。

　　我也微微一笑，就连黄总管这种亲信，都惧怕凌皇到了这种程度，看来后者的确是谁都不信。

　　“郑徒呢？”我俩回到了觐见前的宫殿外，但此地却没有郑执事的身影。

　　郑徒在此地等我出来，绝对不会乱跑，我突然预感到有些不对。

　　我看着一旁执事站立，不由得皱眉问道。

　　那执事面色变了变，畏畏缩缩一言不发。

　　“混账！圣子问你话呢，再不言语，拖出去打你三十龙鞭。”黄总管皱眉喝骂，我刚刚帮他顶锅，让他对我也有了些歉意。

　　“黄总管别啊，那郑徒是被皇子的人带走了，小的也不敢多言。”那执事一听顿时委屈无比。

　　“皇子殿下？”黄总管的眉头也皱了起来。

　　我也意识到这件事不简单。

　　“没错就是我，周远，你不用找了，你的人在这陪我玩呢，不过看起来他不太舒服，好像要死了。”

　　就在此时，戏谑的声音从不远处传了出来。

　　我面色陡然冷了下来，猛地看向那方向，而后身影闪动大步而去。

　　“罗璇，你要敢害了郑徒，我要你的命！”

　　“周公子！”黄总管吃了一惊，也连忙飞身追去。

　　他暗暗叫苦，预感这麻烦肯定小不了。

　　我几步就来到了罗璇说话之地，心头颇为焦急。郑徒是我带来的，而这皇子之前和我有仇怨，现在郑徒在他手上，还能有好？

　　“你干什么？”

　　虽然有了心理准备，但是看到眼前的一幕，我依然眼眸几欲喷火。

　　此地是之前我来过，正是凌皇展览功勋之地，地上那九块火石板我还记忆犹新。

　　不过与之前不同，这九块石板此时燃烧着冲天之火。而郑徒就是被冰封在了第九块石板之上。

　　他全身被火焰包裹，紧紧抓着手中一块玉符，借由玉符散发出的冰气抵挡烈焰的炙烤。

　　不过他也撑不了多久了，此时状况并不好，全身鲜血淋漓，就连嘴角都在不断溢血，似乎之前受了重伤，而玉符散发的光华越发微弱，再过不久他就要被火焰吞噬。

　　黄总管飞来，也是大吃了一惊。罗璇竟然在当众折磨郑徒。

　　“诶，你干什么去？”罗璇一挥手，一干手下陡然拦住了我的去路上。

　　“欺负我的随从，罗皇子你还真是英雄。”我眯起眼睛，气息随时准备爆发。

　　“放肆，你怎么和皇子说话？”罗璇没有开口，但他身旁一个面色阴狠的随从走了出来，指着我喝骂。

　　“皇子大人何等身份，怎么可能和这种小蚂蚁作对，不过是他刚刚侮辱凌皇大人，所以我对他略施惩戒，什么问题。”

　　“他侮辱凌皇。”我眉头一皱，“谁能证明？”

　　“当然是我，当时我就在他旁边，亲耳听到他侮辱凌皇大人，所以才告知了皇子。”这执事冷笑，朝着罗璇一拱手。“所以你要是敢释放此人，就是和他同罪。我们当即可以将你格杀。”

　　我看向郑徒，他满脸委屈拼命摇头，但口中只是吐血，却说不出话来，好似被人做了什么手脚。

　　“我今日就敢出手，我看谁能拦我！”

　　我眼眸闪烁着寒芒，盯着罗璇一眼，随后大步而去。毫无疑问郑徒是被人冤枉的。我绝对不相信郑徒会侮辱凌皇，还是在凌玄皇宫内。郑徒之前虽有些嫌贫爱富，但做人绝对小心，这分明就是栽赃陷害。

　　而我之前不给这罗璇面子，没想到他竟然把阴伸到了郑徒身上。对方担心对峙，甚至封住了他的嘴，这罗璇也真是无耻之极。

　　“我看谁敢？”

　　那执事好似公鸭一般尖叫了一声。

　　顿时几十个皇宫守卫从四面飞起，将我围在了中央。

　　“滚开！”

　　我大喝一声，全身金色光芒绽放而出，将这些守卫全都震得倒飞，轰落在几百丈外。

　　我随后一步来到了这九节石板前，一把手伸过去，想要将郑徒抓出来，但火焰陡然爆发开来，强烈的火焰将我震得后退了一步。

　　“你胆大包天，此物乃是凌皇的功绩见证，你敢救人就要毁了这东西，我们整个皇宫守卫除非死绝了，否则我看你救不救得了人！”

　　那执事傲然无比，他指着我，四周冲出更多的守卫，他们抽出刀枪，神情不善，只要我再敢靠近，他们便会出手。

　　郑徒此时忍受着煎熬，看着我脸上带着苦笑，却突然拼命的摇头。

　　我心头骤然揪了起来，郑徒这是在告诉我，不要管他。

　　我若是破坏凌皇之物，皇宫内守卫都不会放过我，我也等于彻底得罪了凌皇，这是极大的祸患。

　　所以郑徒宁可牺牲掉自己，也不想看到我陷入绝境。

　　但是我可能不管么？这该死的家伙，之前说要效忠于我，现在说到做到，真的连命都不在乎了。郑徒是我带到皇宫的，她如果死在这里，我寝食难安。

　　于是我迈步一步，周围几百守卫紧张的抓紧了刀枪。

　　我之前凌玄盛会展露出的修为实在骇人，他们也极其为难，却又不得不出手。

　　“皇子殿下，这九块火石板的控制玉符在你手中吧，否则郑徒也不可能靠自己走到第九步。依我看不要把事情弄僵，先把郑徒放出来，如果他真的侮辱凌皇，老夫绝不放过。你看如何？”

　　黄总管见到大战一触即发，赶紧劝说道。

　　“玉符的确在我手上，但我为什么要给他？不过看在此人有些实力的份上，我给你一个机会。”

　　罗璇坐在太师椅上，眯着眼睛看向我，指着他脚下。

　　“你跪下来认我为主，这玉符我就给你，否则就让所有人看着，你是如何见死不救，让亲随死在你面前。”

　　“皇子殿下这……”黄总管皱眉，让我一个凌玄圣子、第一城主认他为主，这皇子也太过火了。

　　“闭嘴！我罗家的天下，何时有你这个外人说话的份，再敢多嘴，信不信老子也将你丢进去。”黄总管不停替我说话，罗璇面色冷下来，陡然指着黄总管大声喝骂。让后者垂下头不敢再多言。

　　随后他嘲弄的看着我。

　　“周远，怎么样，我给你选择的机会，不过我想提醒你，你这亲随剩下的时间可不多了。”

　　“哪还真谢谢你给我这么好的机会。”我冷笑一声。目光看向火石板，玉符的范围在不断缩小，郑徒坚持不了多久了。

　　这让我心急如焚。

　　“真是可笑，有什么好犹豫的？能够认皇子殿下为主，那是你几辈子都修不来的福气，知不知道天下多少强者想要认主都没有机会。现在有这等好事，你应该立刻跪下认主！”那执事朝我怒吼。


第932章 他陷害我

　　“对不起，你想当狗是你的事，我还是想做人。”

　　“你！”那亲随被我噎得一时间说不出话。“你再说一次？”

　　我看都不看罗璇，转而看着黄总管。

　　“敢问黄总管，这九片火石板，修士使用有无什么禁忌？”

　　黄总管愣了一下，随后摇了摇头。

　　“没有禁忌，我之前也说过，我曾以此物检验修为，凌皇大人更用九石板来考验强者。周公子，难道你要……”黄总管说到这，意识到我的想法，顿时面色大变。

　　“周公子这方法不可，九炎石板乃是上任凌皇的巅峰杰作，除了凌皇，没有人可以踏足第九个石板。如果用强定会烧的魂飞魄散。”

　　“狂妄可笑。”罗璇此时也晒笑起来。“周远我告诉你吧。我小的时候，如果做错事情，父皇就会将我的亲随困到这火石板上，如果我走不过去，那这亲随就烧死了。所以我对这九炎石板颇有感情，但我几百年下来，最高也只走到第八石板，整个凌玄大陆，只有我父皇一个可以到第九个石板，所以你认我为主才是最好的选择。”

　　“否则你不光丢人，而且还会在石板上丢命。”罗璇信誓旦旦地说道。

　　“是么？难道你做不到我就做不到吗？今日我就让你看看。我现在要挑战这九块石板，你们给我让开。”我冷笑着转过头，朝着众人怒喝。

　　身前众多侍卫纷纷让开一条路，任由我走到了九块火石板外。

　　郑徒睁大眼睛看着我，神情满是复杂。

　　我毫不犹豫，迈开步子，一脚踏在了石板之上。

　　轰！

　　顿时我脚下火焰剧烈升腾而出，原本一寸长的火苗，现在足够几丈高，将我彻底包裹在了烈焰之中。

　　九炎石板是上任凌皇留下的宝物，可以识别来人测试与否，我一脚踏下，才等于将九石板开启。身外火焰灼烧不断，我不为所动，一步再度踏出。

　　片刻时间我就走了七步，顺利无比没有一点波折。

　　黄总管张大嘴巴，众多侍卫也是震惊莫名。九炎石板不单考验修为，更考验修士对火焰的理解。他们住在皇宫，也经常会尝试测验，但黄总管最多也只有三步，这些侍卫更是不堪。

　　而我已经走出了七步，这证明我非但实力超群，而且对火焰之术的理解也强的可怕。

　　“哼，不过是走了前七块石板而已，第八步才是考验。”罗璇冷笑，不屑一顾。

　　而在我迈出第八步时，脚下的石板陡然一阵颤动，随后一道道黑色的烈焰冲天而起，好似一条条巨龙要将我吞噬。

　　“黑色火焰。”我陡然收回了脚，这些火焰瞬间消失。

　　我的瞳孔微缩，心头有些震惊。

　　黑色火焰我并不陌生，相反很熟悉。当初我在火焰谷看到过这样的焰火，它是比天火要更加霸道的存在，我在闭关一个月，便是吸收了高台底部一簇黑色火焰。

　　而我前方的第八块火石板，竟然全部由黑色火焰构成，怪不得除了凌皇无人能够踏过全部九块石板，这第八块就已经如此变态了。

　　我稳住心神，全身弥散出冰焰之气，再度踏步而出。

　　黑色炎火再度出现，猛烈地炎火好似一条条黑龙朝我撕咬。

　　“焰冰诀。”

　　我快速运转玄功，全身冻结出一层层的冰霜，这无数火焰扑来，全都撞在了我体外的寒冰之上，一寸都没有冲过。

　　“什么？”

　　“这怎么可能！”众人都震惊了，我身上的寒冰竟然如此强大，连这黑色火焰都能阻挡。

　　“快退后。凌玄圣子真是变态啊。”

　　黄总管等人站在几丈外，都忍受不了黑色火焰的炙烤，被逼的纷纷倒退，而看到我沐浴在烈火之中，竟然毫发无损，他们心头无比的震颤。我和他们的差距竟然有这么巨大。

　　“我记得当年皇子殿下踏入第八步，也抵挡的很辛苦，还吐了血。”也有人喃喃低语。

　　罗璇此时也是眯起了眼睛，目光中不时掠过惊诧之色。

　　虽然在众人眼前，我表现的无比强大，但此时我的处境也算不得好。

　　站在这第八块焰火石板上，我眼眸闪过一抹焦虑。

　　“该死！”我暗骂一声，眼看郑徒就在眼前，我却没办法过去救他。

　　黑色火焰可怕无比，我要全力运转焰冰诀，才能抵挡这黑色火焰的入侵，但这样就必须要一动不动。而如此一来，我便没办法上去解救郑徒。

　　怎么办？看着郑徒体外的玉符光华越发微弱，我心头也更加急躁。

　　郑徒苦笑无比，他似乎看出了我的为难，神情充满了绝望，随即闭上了眼睛，似乎已经认命。

　　不过他最后的眼神，还是充满了感激。我能为他冒这么大风险，走到这一步来，他已经觉得自己没有做错选择。

　　砰！

　　就在郑徒闭上眼睛的瞬间，他手中的玉符崩裂，再也抵挡不住烈焰的侵袭化作了飞灰。

　　“啊！”郑徒惨叫，失去了保护，四周无数炎火朝他身体冲去，瞬间便冲破了他的护体气息。

　　“完了。”许多人摇头，我现在显然在第八石板陷入了危险，根本来不及踏足第九块。除了罗璇没有人能够救他，但罗璇怎么可能救人。

　　此时罗璇一脸冷笑，我不肯拜他为主，他伤了面子。期盼着亲眼看着郑徒死亡。

　　咻！

　　而就在千钧一发之际，一道冰气好似气柱弥漫而出，将郑徒的身体瞬间冻结。那些火焰全都撞击在了冰气之上。

　　我终于出手了，张口喷出一道冰焰，先将郑徒保护下来，随后我双脚猛地踏向地面，身体朝后倒退，同时手掌打出一道冰焰好似锁链，将郑徒缠绕，随后拉扯。

　　轰的一声，黑色火焰彻底爆发，将我身体包裹。我刚刚移动了身体，焰冰诀便再也控制不住黑色火焰，炎火好似刀子一样，瞬间划破了我的手臂，炎火烧出一道道伤口。

　　手臂重伤，我却毫无表情，与此同时奋力一拉，顿时我和郑徒都跌落在第三块石板上，而此地的炎火根本伤不到我分毫。

　　郑徒没有死，而活了下来。

　　众人都有些震撼，我虽然最终没有踏足第九块火石板，但依然救了郑徒。

　　我没用失去尊严，朝皇子卑躬屈膝，而是用着真本事，也救下了郑执事。

　　罗璇面色阴沉，他本想用郑执事来惩戒我，却不想我用行动打了他的脸。

　　此时我左臂之上伤口触目惊心，鲜血淋漓。

　　我再度运转冰焰诀，吸收火气转化为寒冰，将伤势暂时控制住。

　　带着郑徒离开了九炎石板，我手指按在了郑徒身上，将寒冰震碎，解开了他身上的封印。

　　“老大，我根本没有辱骂凌皇，都是此人陷害我的。”郑徒刚一恢复，便忍耐不住，忍着剧痛指着那罗璇身旁的执事喝道。“当时他说奉了皇子命令，带我去见皇子，谁知道我刚到这里，就被此人封住了，还嫁祸我这么大的罪名。老大你要替我主持公道啊。”

　　“简直胡言乱语，我的亲随为人忠厚老实，怎么可能诬陷你！”罗璇闻言冷笑，全身气息勃然散发，眼眸中闪烁着威胁之色。“我告诉你，污蔑他人可也是重罪，你不想再尝尝这九炎石板的滋味，最好闭嘴。”

　　“我没说一句谎话，如果皇子不相信，我可以道心发誓，证明我所说的一切。但是你问他敢不敢？”郑徒真的气坏了，他被人冤枉，害得我要冒风险救他，他委屈无比，所以也是没了顾忌，今天一定要洗脱罪名。


第933章 杀你亲随

　　“可笑，你算是什么东西？也配要我发誓。皇子，您傍晚修炼时间快到了，我门走吧。”那执事冷笑一声，极为不屑。诬陷他人的确是重罪，尤其他还编造了辱骂凌皇这种事。所以他不可能承认，也不可能发誓。

　　“你不能走！今天这件事不说明白，我就去找凌皇告状。”郑执事急了，上前去拉扯那执事的肩膀，硬要将对方留住。

　　“滚开。”那执事恼怒无比，全身气息猛的散发，将郑执事伤口震裂，倒飞而出，被我一把接住。

　　“周老大，我忍不下这口气。”郑徒气得发抖，对方冤枉了他道无所谓，但害得我受伤，他这也是想替我找回公道。

　　“不用生气，这件事交给我，我保证让他们什么都换回来。”我看着几人，声音冷得让人发颤。

　　“我们走。”罗璇站起身来，那执事冷笑看了我们一眼，跟着罗璇离开。

　　他的眼神充满了挑衅味道，虽然他诬陷郑徒，但他是皇子的身边人，我又能如何？

　　若是化做别人，可能忍气吞声，但可惜他遇到了我。

　　我射出一道气息，打在了几人离开的路上。

　　冰焰燃烧，让罗璇等人都不得不停下了脚步。

　　“周远你好大胆子。竟敢阻拦皇子的去路。”罗璇猛地回头，眼眸中闪烁着可怕之光。之前我和他虽然有冲突，但我却始终站在道理上，他没有发作的可能。

　　但如果一旦坐实我欺辱皇子，他就可以调集皇宫所有人杀我，那时候恐怕凌皇也不会放过我。

　　“你别给我扣帽子，我阻挡的可不是你，而是你那个执事。”我冷漠笑容，让那执事身体轻轻一颤。

　　“你既然心中无鬼，为什么不敢发誓。”

　　“我发不发誓，与你何关？老子就是不发誓，你又能如何？”执事冷笑连连，依仗着罗璇身份，他对我也没有一丝的惧怕。

　　“听说有人不敢发誓是因为心中有鬼，有人则是因为懒的不屑。”我此时异样的开口，将他们身前那一片冰焰收了回来。

　　“没错，老子就是不屑于发誓。”执事冷笑一声，认为我这是一种服软的表现，转身便走。

　　“既然你不屑，那我就帮帮你好了。”

　　我的身影好似鬼魅，上去闪电般出手，一把就抓在了他的头颅之上，抓着他的天灵提了起来。

　　“你干什么？”

　　异变突生，让罗璇大怒，众人也是大吃一惊。

　　我竟然当着皇子的面，抓了他的仆从，如此明目张胆，肆无忌惮。

　　“没什么，他不是不屑发誓吗？那我做一回好人，帮他回忆一下。”我冷漠一笑，身体气息陡然涌入这执事的头颅。

　　搜魂术。

　　“找死！”罗璇怒吼，我带着他面搜魂他的手下，让他怒不可遏。他一步踏上来，全身气息炸响，伸手朝着我胸口抓去。

　　而就在此时，让所有人吃惊的一幕出现了。

　　罗璇出手，我却不躲不避，竟然被他一巴掌拍在胸口上，而后我朝后倒飞。

　　咻！更巧合的是，我倒飞途中，似乎控制不了手臂，那身影飞出去，正好落入了燃烧的九炎石板中。

　　“啊！”这执事跌落其中，正好是第九块石板，顿时冲天之火弥漫出来，他没有玉符这种宝物，顿时惨叫连连，皮肤头发都剧烈的燃烧起来。

　　眨眼的功夫，此人就划成了灰烬，等罗璇拿出控制玉佩时已经迟了。

　　众人都有些头皮发麻，看着这之前嚣张的执事，竟然转瞬化为了灰烬，看我的目光都带着一抹惊惧。

　　皇子拿我的随从下手，害得我受伤，结果我随即就杀了他的亲随。

　　“你找死。”

　　罗璇气急败坏，他散发着全身气息，朝我一步步走来。

　　“从来没有人像你一样放肆，竟然当面杀了我的亲随。你们还愣着干什么，围住他！”罗璇怒吼，所有守卫都跟着他朝我包围而来。

　　“有什么冲我来。”郑徒咬牙上前，挡在了我的面前。

　　我却笑了笑，将他拉到一边，很是轻松地看着罗璇。

　　“皇子殿下，不知道你为何如此愤怒？你这亲随是你害死的，可不能算到我的头上。”

　　“放屁！你当在场之人瞎吗？谁都看到是你将他丢入九炎石板烧死的。”罗璇气急败坏，这个亲随性格残忍，但对他忠心不二，是他一条很好的狗，结果就这么死了。

　　谁能料到情况突变，之前是我愤怒罗璇，现在却罗璇反而被我气得发疯。

　　“皇子你太激动了。”我此时却云淡风轻，“你仔细想想。我当时不过是用一些幻术，来了解真相，是你一掌打在我的胸口，将我打得飞了出去，这才害死了你的亲随，这如何能怪在我的头上？”

　　“你。”罗璇突然有些哑然，仔细想想，还真这么回事。

　　“不对，是你搜魂我的亲随，我才出手的！”罗璇恼怒起来，这亲随知道自己许多秘密，所以他才瞬间出手。

　　“你误会了。我并没有搜魂，不信我可以道心发誓。”我面色平静，心头却冷笑一声。“至于他该不该死，如果你有意见，我可以带着郑执事去见凌皇。”

　　“好，你很好，周远我们走着瞧。”罗璇也瞬间明白过来，他被我耍了。

　　他冷笑着，脸庞阴沉的可怕，留下这一句话，转头带着剩余亲随离开了此地。

　　“我等着皇子您的邀约，不过我们这等身份，没必要对小的下手。”

　　“呵呵，你不用担心，本皇子如果出手，一定会直接找你，你身边的随从，我还真不屑于报复。”

　　等罗璇阴沉着走远，我也松了口气。

　　“周老大，对不起我害得你得罪了罗璇。”郑徒很是愧疚地说道。

　　“不关你事，不过之后几天你小心一点，虽然此人要面子，但也并非万无一失。”我拍了拍他的肩膀。

　　“走吧。”我和郑徒离开了此地。

　　在凌玄大陆几个月时间，我终于来到凌玄皇宫，接近了获得传送古阵的可能。

　　但我此时离开皇宫，心头却没有丝毫的兴奋，反而心事重重。

　　无情自私的凌皇，还有个实力强大，和我结仇的罗璇。

　　事情并没有我想的那么简单，凌皇不知是否相信了我的说法，而且也没有任何表态要送我回鸿蒙。

　　“还是实力不够，如果我有资格和凌皇平起平坐，也就不需要看他眼色了。”回去的路上，我深吸口气。其实若我安心留在这里修炼下去，迟早可以让金玄之体大成，那时候再将符师进阶八品，冰焰之术升到第三重境界，即便是凌皇圣尊也可以平起平坐。

　　但我最缺的就是时间。

　　已经几个月了，天知道鸿蒙大陆发生了多少变化，幻琴他们还好吗？淫魔等人又如何。

　　一声叹息，我回到了第三山峰的宫殿，旋即沐浴在温泉池水中，以药液恢复我受伤的手臂。

　　我闭上眼睛，抛开一切杂念，任由药液涌遍全身。

　　明日我便要在凌玄盛会挑战吴穹和卢昊阳，这件事一个月前便已经传遍凌玄，我们双方都不可能更改。

　　这是短暂的宁静。

　　“哈哈，周老弟，你够清闲的。”

　　不过片刻之后，宁静便被打破。郑徒带着一个中年大步走了过来。

　　“徐州主，稀客啊。”看到来人，我笑着起身，炎火驱散水汽，换上了一身干净衣物，将徐迎松请到了客厅之中。

　　自从来到玄京，徐迎松便一直深居简出，这还是我第一次在玄京和他见面。

　　我俩各自落座，徐迎松目光异样的看着我。


第934章 徐迎松的邀请

　　“周远，你可知道我的来意？”

　　“州主你不会也是来逢迎我的吧。”我笑了笑。以徐迎松这种身份，自然不会做这种事。

　　“你还真说对了，我是过来给你送礼的。”徐迎松哈哈一笑，他一挥手，顿时在桌上出现了一个精致的鱼缸，里面一条金灿灿的锦鲤正游动着。

　　“是鱼？”我眼眸闪过诧异。

　　“锦鲤乃是悟道之语，我辈修士悟道是否顺天而行，透过此物，可以感应的一清二楚，怎么样喜欢么？”

　　“徐州主你这礼物有些特殊。”我若有所思。“鱼儿属于湖泊，你将它圈养此地，便是失去了自由。”

　　“子非鱼，安知鱼之乐？水中有天敌，此地却没有，或许它喜欢这里呢？周老弟，自从你来到玄京，便始终心神不宁，我想这条鱼，或许可以一些惊喜。”

　　徐迎松的话颇有哲理，让我也是一愣。

　　而徐迎松说着，便立刻起身告辞。

　　“好了，我还有事，就先走了，不过多看看这条鱼，或许能改变你的想法。”徐迎松说完，便笑眯眯的离开了。

　　我送走徐迎松，看着他的背影，眉头却微微一皱。

　　徐迎松来也匆匆，去也匆匆。好似真的随意闲逛。他什么都没说，只是给我送来一条凡鱼，这究竟是什么意思。

　　徐迎松今日的表现很奇怪，而且以他的修为实力，为何要亲自来做这种事。

　　我回到大厅之中，目光落在这锦鲤之上。

　　这条鱼有惊喜？我突然心头一动。

　　揣测着徐迎松的话，猜测究竟是什么意思？

　　我眼眸闪动气息之光，涌入这锦鲤身体内，瞬间将这条鱼打穿，但此鱼却没有任何异常，而后我看向这水晶鱼缸，同样看不到什么玄机。

　　“子非鱼，安知鱼之乐。”

　　我喃喃自语，突然做下某种决心，打出一道气息，将这锦鲤包裹起来，随后我转身走出了大厅。

　　九州之主的宫殿，自然也有池塘存在。而且池塘面积极大。

　　它不属于任何一个州主宫殿，而是串联九座宫殿，是湖泊改造而成。

　　里面鱼儿众多，也自然包括锦鲤。

　　我来到池塘边，将这锦鲤放入了池水之中。

　　这鱼儿最初还有些迷糊，但很快便恢复了自如，和其他游鱼一起游动起来。

　　“没什么特别，难道真的是我想多了？”我皱眉观察，却没发现任何异样，摇摇头，我打算离开。

　　不过就在刹那，我突然感觉到了什么，猛地转过头，目光落在鱼群之中，面色微变。

　　徐迎松送我那只锦鲤，身上的金色鳞片开始变化，一道道鳞片脱落，渐渐蜕变成了一条青色锦鲤之王。

　　而真正让我心头一动的，是那些退下来的鳞片，好似树叶一般朝着湖底飘落，但鳞片翻转过来，里面竟然出现了一个个文字！

　　这鱼鳞之上居然有字，我呼吸陡然有些急促。

　　显然锦鲤不可能自己长出文字鳞片，徐迎松这是在以锦鲤提醒我什么。

　　但是他是一州之主，又可以神识传音，为什么要用这种方式？

　　而且他大费周章写下的文字又是什么？

　　我没有动，更没有去捡起那些鳞片，任由它们沉入水底，上面的文字很快消散一空，几百个字看似杂乱无章的文字，我强行将这全部记下。

　　以我的神识之强，很快将这些字迹联系起来。

　　这是一个特殊的术法，我稍稍揣测，如果将此术运转起来，我应该会打开一个空间通道，来到一片小世界。

　　徐迎松这是要带我去哪？

　　除了术法之外，只留下了时间，并且提醒我一定不要告诉外人。

　　我突然有些不安，徐迎松如此小心，说明这地点注定会进行一些大事，他邀请我参加进来，我却要考虑要不要去。

　　天色渐渐昏暗，我之后一直盘坐在炎火大殿之内，沉思不语。

　　凌玄大陆的情况越发的复杂，我好似坠入了一个看不见的漩涡之中。

　　圣尊还有三年便会寿元终止，到时候雪域势必大变天，而凌皇冷酷无情，野心勃勃，我若不付出大代价，他不太会帮我离开这里。我也不敢完全信任他。

　　而徐迎松给我传信，似乎在密谋着什么，他希望我加入。

　　很快天色暗淡，到了徐迎松约定的时间。

　　我犹豫了一下，还是运转这套法决，而后打出一道气息。

　　炎火大殿内顿时裂开一道空间通道，里面幽深不知道去到哪里。而一旦我进入，此物便会立刻封闭。

　　我看着通道思索良久，进入可能有去无回，也可能会对我有新的出路，风险和机遇并存。

　　“徐迎松没必要以这种方式害我。”以我对徐迎松的了解，最终还是选择了相信，我一步踏入了空间通道内。

　　随后我身影消失在了黑暗之中，空间裂缝快速旋转，很快消失在炎火大殿内。

　　等我再度恢复视线，出现在了一个宫殿之内。

　　我沿着长廊而行，没有其他去路，前方是一个大厅。

　　里面布置简单，好似一个议事厅，远处烟雾飘渺，长桌上摆放着铜炉焚香，各种灵位牌，几个身影正在祭拜。

　　“周兄你来了。”

　　而那几个人听到脚步声，回头看着我，其中一个黑脸汉子笑道。

　　“康大哥。”我微微一愣。

　　康一龙和徐迎松都在，除此之外，还有两个我不认识的城主，但他们气息涛涛，都并非弱者，而其中一个，在千城大战中还十分亮眼，让我印象深刻。

　　看到我来了，徐迎松也是一笑。

　　“我就知道以周老弟的心思，我的暗语你一定会解开。”

　　“你们在祭拜？”我走了过去，目光落在那些灵位上，名字我都不认识，但却写着各种州主城主的称呼。我感觉奇怪，这些人不是徐迎松几人的先祖，却像是朋友。

　　“这些都是被凌皇害死的修士，他们对抗凌皇，但都惨死在了后者手中。”徐迎松唏嘘一声，恭敬地在铜炉内插上三炷香，随后示意我坐下。

　　几人都是坐在了两侧。

　　我闻言挑了挑眉头，有了某种猜测，但却没有言语。

　　“周老弟，你知道我是快人快语的性格，我今天把你请到这里，是为了说一些外面不能说的话。而且此地的安全你彻底放心，这里我们说的话，不会泄露出去一个字。”徐迎松认真的看着我。

　　“我们叫你来，是为了一件大事，杀凌皇。”

　　徐迎松语气带着浓浓寒意，在这大厅内弥散，我瞳孔猛地一缩，看向一旁。

　　康一龙等人朝我点点头，表情却没有任何变化，似乎他们早就知道。

　　我的心头掀起轩然大波。

　　他们竟然要对凌皇下手。要知道凌皇是凌玄大陆最强大的两人之一，修为凌驾在其余任何人之上。

　　我摇了摇头，并非我看不起徐迎松等人，但以他们的实力，即便加上我，也绝对不是凌皇的对手。

　　所以他们真的是有这种打算，还只是凌皇派来的某种试探？

　　“徐大哥，我刚刚是不是听错了，你别和我开玩笑。”我眼眸闪了闪，微微一笑。

　　“你信不过我，以为我在试探你？”徐迎松也笑了。“不过这也正常，这种事一旦出问题，我们都要身死道消，不过我立刻能让你相信我。”

　　我愣了愣，有些好奇。

　　此时走廊之中再度响起脚步声。

　　“大哥你来了。”徐迎松笑着站起身，其他人也都站了起来。

　　“周老弟，几日不见，为兄很想念你啊。”一个身影从黑暗中走出，话语带着一股亲切。

　　闻言我身体轻颤了一下。


第935章 密谋动手

　　这话语竟是如此熟悉。

　　“吴良！”我看着来人，心头惊诧无比。今天发生的一系列事情，都太超乎我的预料了。先是徐迎松神秘传信给我，而后是他们欲杀凌皇，现在更是看到了吴良。

　　无论从哪个角度，我都没有想到，吴良会和徐迎松等人混在一起，而且还称呼吴良大哥。

　　“对不起，吴良只是我的假名。”吴良朝我歉意一笑，坐在了我的旁边。

　　“我的真名的确有个无，不过是无霜。”

　　“他是秋莹的父亲，秋无霜。”徐迎松介绍。

　　我脑袋嗡的一声，头皮突然一阵发麻。一切都太过匪夷所思，冲击着我的意识。

　　秋无霜传闻已经死了，杀他的龙天狼就是死在了我的头上。

　　但秋无霜非但活着，还曾和我称兄道弟，这太可怕了。秋无霜是比肩凌皇的强者，当年就曾多次顶撞凌皇，甚至有传闻说，上代凌皇的继承人之一，便是秋无霜。

　　怪不得徐迎松如此自信，的确凌皇派谁试探，也不可能派到秋无霜的身上。而且有了他，的确有了灭杀凌皇的可能。

　　“周老弟你不要怪我，我当初被龙天狼和凌皇所害，的确差点死了，闭关了许多年，才恢复了七八成修为，但我不得不隐姓埋名，所以就连我的女儿都不知道。”秋无霜面带恨意。

　　“这一切都是凌皇逼得，只要我们灭杀此人，一切就都能恢复正常。”徐迎松安慰。

　　“没错，一旦我们成功，秋大哥就是新的凌皇，周远你今日去见了凌皇，他是什么样的人你也了解了吧，有他在我凌玄大陆只能走向毁灭。”康一龙也说道。

　　秋无霜此时也看向我，神情极为认真。

　　“周老弟，我秋无霜最看重人的品行，所以徐迎松等人介绍你，我也假扮医师，和你一同相处了三日，现在我觉得是时候告诉你了。当然，要杀凌皇绝对不容易，我也不会强人所难，如果你不愿意，只要你道心发誓，我便送你离开。”

　　“周远，答应他，这是一个让你回到鸿蒙大陆的好机会，这个凌皇不会放你走，但是你若帮秋无霜推翻他，提出条件离开，简直是天赐良机。”陆羽此时激动的开口。

　　凌玄大陆太小，这一界的资源也太少。所以陆羽迫切希望我能回到鸿蒙，这样我冲击大帝的可能也更多。

　　“我有一个条件，只要你们答应，我可以加入。”我点点头，“但我也想知道你们需要我什么？”

　　“条件不成问题，只要别太苛刻，我们都可以实现。”秋无霜见我答应，松了口气。“至于需要……”

　　“我们根本不需要你，而需要你的妻子。”

　　就在此时，一个冰冷的声音想起来，又有人从走廊中来到了此地。

　　这一次是两个人，一个一身沉浸在黑袍之中，神秘无比。另一个是青年，他一身道袍，神情带着高傲，正是他刚刚开口。

　　徐迎松起身介绍，那黑袍之中的神秘人叫庆斋，而那高傲之人叫做云长求，是一个厉害符师。

　　“云符师，我想在说之前，先和周老弟说说我们的想法，否则他也不清楚我们要如何灭杀凌皇。”秋无霜说完看着我，随后他话语简单，将他们的计划说了一遍。

　　我有些惊异的是，他们对凌皇动手的时间就是明天，而且是在凌玄盛会落幕之后。

　　“每次盛会结束，凌皇都会带我们去登仙台祭祀天道，那里只有他和九大州主几人，没有太多亲信，是动手的最好时刻。”

　　“为什么非要明天？”我则有些疑惑。既然秋无霜酝酿已久，为什么此时要急于下手，而不是等待伤好。

　　“因为祭祀之后，我和康一龙就要完蛋了。”徐迎松苦笑一声。

　　我则一愣，不明白徐迎松的意思。

　　“周远你可知道为何凌玄王朝要有凌玄盛会存在？”徐迎松表情很冰冷：“因为凌皇嫌我们凌玄大陆环境恶劣，资源缺乏，所以每一次盛会，都是为了选择出强者，进入传送古阵，带着他的命令去四处劫掠。”

　　“凌玄大陆每次盛会后祭祀，之后便是开启传送古阵。这一次他选中的人就是徐迎松和康一龙。而他们要传送的地点，谁都不知道，前途更是生死未卜，如果那是一个强大的大陆，就好似你之前的凌玄圣子，去了之后便会杳无音讯，死在那里再也回不来。”秋无霜接过话茬，一脸唏嘘。

　　康一龙更是恼怒的一拍桌子。

　　“凌皇他太自私，他只为了他自己考虑，我凌玄大陆为何强者这么少？就是因为他不断派出强者去劫掠，其中一多半死在了外面，不光他们饮恨，而且许多的功法也因此失传。还有几个月远古战场开启，到时候万界连通，我凌玄大陆将彻底沦为鱼腩。”

　　“不能不去吗？”我皱了皱眉。老实说我对凌玄大陆了解不深，不想徐迎松等人，已经对凌皇失望到了这种程度。

　　“不去他就会杀了你，周远你今日去过皇宫，应该知道他是怎样的人。”秋无霜淡淡一笑。“他如果需要，连自己儿子灭了都不会有眨一眨眼，他心头只有自己的修炼，把其他人都看做利用工具。”

　　“说说你们要我做什么吧。”我点点头，虽然和凌皇只有一次接触，但我无比认可秋无霜的话。

　　“我们已经说了，不需要你，而需要你的妻子。”那符师云长求冷哼一声。

　　“白素素？”我皱皱眉。虽然白素素和我并无瓜葛，但在凌玄大陆，所有人都将她是为了我的道侣。

　　“没错，凌皇除了他的至宝外，还有两尊化外分身，其中一个修黑色炎火，炙热无比，我们知道你妻子是寒冰之体，天赋绝伦，我们需要靠她来压制凌皇这尊黑炎分身。”

　　“这我做不到。”不过让所有人失望的是，我却很果断的摇了摇头。

　　如果我真的开口，白素素一定会来，但我却不能如此自私。且不说白素素和我并无道侣关系，单单这件事危险无比，我也不能让她卷入其中。她为了救我，已经濒死过一次，我不能看到第二次出现。

　　“那要你还有何用？”云长求陡然站了起来，他声音尖锐，一脸的恼怒。“像你这种废物，本来不配加入我们之中，就是因为你妻子的神通，我才勉强点头。你若不答应，要你何用？”

　　“云符师，你这话过了，即便周老弟不同意，他也是强者。”

　　“但我们已经不需要修士，何必承诺他条件？而且此人连道侣都不愿意叫来帮忙，绝不可信，我看不如就在这杀了此人，免得消息泄露！”云长求面露杀机，他朝我踏出一步，全身气息涛涛，竟然要撺掇众人杀我。

　　“云符师不要乱说，周老弟的人品我信得过。谁敢杀他，我康一龙第一个不答应。”康一龙怒喝起身，徐迎松也点点头。

　　“但是我信不过，而且此人无用。不杀他也行，将他封印在这里，等明日我们事成，再考虑放他。”

　　秋无霜等人都皱了皱眉，眼看就要举事，谁也不想内乱，他们几乎都看向了我。

　　那两个城主对我也有些不满，不明白我为何拒绝。

　　“你是不是搞错了什么？”不过此时我却风轻云淡，站起来看着云长求。

　　“我不答应让白素素出手，不代表我没有方法克制黑炎。”

　　“哈哈，难道你想说，你也懂得极寒之术？那你展现出了我看看！”云长求嘲弄的笑着，对我不屑一顾。


第936章 一脚冻结

　　“你以为我不会？”我淡淡笑了笑，也站起身，和云长求目光相对。看来底牌藏得太深也有弊端，我拥有冰焰之术，等于极冰极炎之术都可以施展，但云长求居然小看。

　　“你可要听清楚，我要的可是你道侣那种，瞬间冻结一座村落的极寒术，只有那种术法才能抵挡凌皇黑炎，如果是寻常寒冰，就不要拿出来献丑了。”云长求冷笑，态度很明显，对我不屑一顾。

　　“你的道袍不错，此物是一件防御至宝吧。”我突然问。

　　“没错，此物是老夫十年精力，刻画百枚七品符文炼制而成。此物刀枪不入，堪比最强的大圣器。我的符术就是我有资格站在这的原因。”云长求一脸傲然，此物是他得意之作，所以始终穿在身上，就是为了向世人展示自己的强大。

　　“你搞错了，我可不是让你自卖自夸，我只是问你它防不防极寒？”

　　“我明白了，难道你想用极寒攻破我的道袍？”云长求哈哈大笑，仿佛听到了世间最可笑的话语，他嘲弄的盯着我，指着道袍上的闪烁符文。

　　“别说我看不起你，你也配破掉老夫的道袍？只要你能打暗我道袍上的符文，我都算你有点本事！否则老夫将你锁在这里，避免消息被你泄露出去。”

　　“那我们就试试看。”我淡淡一笑，猛地一步踏出。

　　虽然云长求的道袍有些门道，但我碎他的符文也是易如反掌。

　　“别这样，大家都是自己人。”康一龙几人站起来劝我和云长求。

　　“别挂他们，试试这道友实力也好，毕竟明天那可是关乎我们生死的大事。”而那两个看热闹的城主幸灾乐祸，反而劝我们动手。

　　但就在此时，一股股狂暴的兵器，奔涌而出，无数冰霜随着我这一脚为中心，朝着四周疯狂蔓延！

　　冰霜不断弥漫，咔咔之声中，眨眼间整个宫殿，全部被寒冰包裹，将这里冻结成了冰雪世界。

　　而那两个看热闹的城主，更是因为凑得太紧，被狂暴气息冲在身上，倒飞而出。

　　“雕虫小技罢了，会冰霜术的都会这一招，但你这冰气有多强可不见得，除非你攻破我的道袍。”云长求看到空间冰封，面色也变了变，但随后却低哼一声，嘴硬得很。

　　“那我们就看看，你我谁的才是雕虫小技。”

　　我冷笑一声，猛地一脚踏下。顿时一道冰裂纹，好似一条游蛇不断朝前方蔓延，我施展冰焰最强的一道气息，朝着云长求扑去。

　　“狂妄。”云长求也上前一步，他道袍宝光闪烁，散发出一丈方圆的强光，要将这冰裂纹震碎。

　　不过咔咔之声中，只听得嘭的一声巨响。

　　云长求这道袍上的光华好似镜子一般四散，冰气弥漫而出，好似一双大手，眨眼将云长求包裹。

　　“我的道袍。”云长求面色大变，看着寒气冲上来，将他道袍上一点点光芒吞噬，几个呼吸之后，道袍最后的光华都消散无踪。

　　云长求此时一动不动，整个人冻结成了一个冰人，身上的道袍黯淡无光，别说震灭符文，若不是我手下留情，他道袍的符文全都已经毁了。

　　徐迎松几人震撼无比，那两个爬起来的城主更是震惊的瞪大眼睛。

　　此时这宫殿完全冻结成了一座冰封之宫，他们头顶脚下，四周墙壁全都是几寸厚的寒霜。

　　而云长求十年打造的道袍黯淡无光，一个强者成了冰雕。

　　这一切都只是在瞬息间完成。

　　“好了周远，放开他吧。这云长求平日眼高于顶，让他受点挫折也不错，但他对我们这次事情很重要，别下狠手。”秋无霜笑了笑，站起身来，朝我劝说。

　　“我的冰气如何？还是否是雕虫小技？”我冷笑的看着云长求。“你若是服了，就渣渣眼睛，否则再过一会，你这道袍就要彻底化为灰飞了。”

　　云长求面色涨红，我虽然将他冰封，但却没有冻结他的意识，我的话让他无比羞怒，硬是瞪大眼睛。

　　“秋大哥，不是我不给你面子，但是他不认输啊。”我笑了一声。

　　“云长求，你既然小看了周远，退一步还是应该的。而且你这道袍制作不易，也不想他毁了吧。”秋无霜皱皱眉道。

　　云长求百般无奈，他的眼皮还是勉强眨了眨。

　　我这才点点头，手指一扬，顿时四周的寒冰好似消融一般，不断退散，而后全部疯狂涌入我的体内。

　　一念封宫殿，再念吞万息。

　　这下众人看向我的目光都带着不同，尤其是之前附和云长求的两个城主，都是有些胆寒。

　　他们都是城主之中的强者，为了明日的大事，今日没有参加千城大战，所以这还是他们第一次亲眼看到我创下的奇迹。这给他们留下了很大震撼。

　　“哈哈，有了周道友在加入，我们如虎添翼，明日的大事更多了一番把握。”

　　“说的对，第一次见识到周兄神功，真是惊为天人啊。”

　　两个城主此时笑着恭维我。他们倒是心思活络，一看到我实力不俗，立刻转变立场。

　　“哼。”云长求低哼一声，坐回到座位上。

　　“谁这么厉害，让你们惊为天人。”

　　而就在此时，宫殿外又有几道身影走了进来。

　　其中两个是中年模样，一胖一瘦，不过均穿着华贵锦袍，看起来气度不俗。另外一青年则抱着一柄刀，气息很冷漠，最后一人走在这人身后。

　　一道冰冷目光朝我而来，让我抬头皱眉，那抱刀中年看我的目光很是冰冷，仿佛带着某种恨意，但我确定没见过此人。

　　“哈哈，几位来得正好，这下人都来齐了，我们可以做最后商议了。”秋无霜看到这几人一笑，众人落座，那抱刀中年坐在我的对面，目光不时不善的看来。

　　“我来介绍一下，这两位是赵王和燕王，这位是刀狂王素兄弟。”

　　这消息很震撼，包括康一龙在内几人都是投去惊讶目光。

　　五大王侯很少出世，无论凌玄大陆如何闹翻天，他们都稳坐鱼台。毕竟他们的名号来源于自己的实力，而并非凌皇册封，所以态度一直很模糊。

　　但秋无霜一下子请来两个，等于五大王侯有两人支持秋无霜杀凌皇，这无疑壮大了众人的信心。

　　“燕王？”我先是一愣，随即目光看过去，的确有一人笑着朝我点点头，他的样子和燕门归确实有五分相似。

　　随后秋无霜又介绍了一下我，我今日扬名凌玄盛会，整个玄京高层早就已经知晓，赵王也朝我笑了笑。

　　“好了，既然大家都聚齐了，我们就开始说正事。”秋无霜站起来，目光凌厉扫过所有人。

　　之后一段时间，我始终默默倾听，也将他们大概的计划了解清楚。

　　秋无霜等人敢逆天而为，诛杀当世强者，的确大胆无比，但也确实有不小成功的可能。

　　“明日凌皇祭祀天道时，只有九大州主和凌玄圣子跟随，这给了我们等人机会。到时候大家齐心协力，灭杀凌皇，不成问题。”秋无霜自信无比。

　　“既然来了，我们自然会出手，不过之前比起来，明日行动有些仓促。而且九大州主都在，其他人会不会联手对付我等？如果是这样，那我们没有胜算。”一个城主担忧道。

　　“这个放心好了，修士修道为了长生，破碎虚空。九大州主都是一方强者，有几个会为了凌皇出头？”秋无霜说道。

　　“吴穹和卢昊阳这两个走狗，视凌皇为主，他们一定不会坐视不理。”


第937章 横渡虚空的条件

　　“这不用担心，王素兄弟会对付他们两人。”秋无霜指了指抱刀的两人。

　　“其他三王呢？”康一龙也问道。

　　“不只是三王，我们五大王侯都不会出手。”燕王此时接过了话茬，他的话让众人都是一愣。

　　我也有些奇怪，两人既然不会出手，又为何到这里来。

　　“我和赵王今日来，是为了给各位提供支持，所以我们只会在幕后，却不会出手，就算你们失败，我们也不会承认。”赵王也开口说道。

　　“两位王侯倒是好打算啊。”徐迎松听了冷笑一声。

　　“我们可以保证其他三位王侯不出手，而且我们提供之物，你们一定需要。”

　　燕王不急不恼，他站起身一挥手，顿时空间撕开，他一把将一片金色的八卦盘抓在了手中。

　　此物人头大小，八棱八角，里面刻画着无数玄奥的符文，光华流转，一看就是至宝。

　　“这是八品符阵盘！”云长求面色大变，猛地站了起来。“只有八品符文师才能炼制的至宝？”

　　“没错，你们届时灭杀凌皇，就一定不能让对方逃脱，此物我从一处古遗迹中得到。它施展后，可以形成禁锢空间，将所有人封印在那祭坛之地，就算凌皇也逃不出。所以绝对会斩草除根。”

　　燕王笑容无比自信。

　　“不过此物需要特定气息才能开启。”我眉头一挑。

　　“周公子见识很广，那本源精我负责提供。”赵王从袖子里摸出一块异光闪动的宝石。

　　两位王侯拿出这两件宝物，其他人也都没了质疑。限制剩余三王，还提供至宝，已经出力不小。

　　“如果各位没有意见，那明日之事就这么定了。”秋无霜看向众人。

　　“我有疑问，我不太明白，你们是如何知道凌皇这么多底细的，甚至连他上次和你生死相搏的暗伤都知道。”我却皱眉开口。

　　秋无霜等人所做的一切准备，都根据凌皇的情况，但好比如暗伤，这些事情不是常人可以知道的。

　　而一旦这些环节出错，我和其他人的下场都只有死字。

　　康一龙等人也点头，这点的确很重要。

　　“因为我。”那全身缩在黑袍中的庆斋突然开口了。

　　他虽然一直坐在此地，但却好似透明人一般，仿佛此人身上有某种特殊魔力，可以让他不受半点目光主意。

　　“庆斋是凌皇最信任的暗士，专门负责替凌皇收集情报，自然对凌皇一清二楚。”秋无霜介绍。

　　“周道友，其实你应该感谢我。”庆斋全身黑气涌动，桀桀笑声很是让人胆寒。

　　“我不明白你的意思。”我挑挑眉头。

　　“你胆子很大。今日下午竟然偷偷吸走了属于凌皇的血珠精华，那时候我就在旁边，你瞒得过别人，却瞒不过我。那引发天雷之物，是你袖口射出的。”庆斋笑的很森冷。

　　“所以若不是秋道友有心让你加入，我当时便说出，你现在已经是一具尸体了。”

　　我听了不由得心惊肉跳。对庆斋的话我没有怀疑，因为这些细节是不可能胡乱编造出的。

　　我此时更加感觉凌皇的可怕之处，他带我去血竹林，摆明两人私会，却安排庆斋在暗中窥视，如果我当时露出什么马脚，恐怕死都不知道怎么死的。

　　“那真要谢谢道友，我周远铭记恩情。”我站起身，朝着庆斋一拜。虽然此人看着神秘恐怖，但毕竟救了我一次。我理应如此。

　　众人看我目光都有些诧异，坐在此地之人，都是大有来头的存在，越是这样越难以屈尊。

　　我当面道谢，好不犹豫放低姿态，不是任何人都能做到的。

　　“无妨，大家都是坐一条船的。明日若我遇难，周公子别忘了帮我一把。”庆斋笑容敛去，黑袍内一双眼睛竟然也闪过一抹好感，显然我的行动也让他动容。

　　因为庆斋的原因，众人再无怀疑。一番讨论下来，众后商议好了方案。

　　凌皇强大无比，是凌玄大陆最强者也不遑多让。他一具真身，两大分身都是天底下最强的存在，再加上吴穹和卢昊阳。即便我们准备无数宝物，近十人围攻，却也无法确保百分百成功。而一旦失败，下场只有死，没有其他可能。

　　好在计划方面很顺利，但接下来在好处分配上，众人却没有这么和气了。

　　徐迎松和康一龙倒还好说，他们是秋无霜的好友，要求不多。那两个城主要州主之位，如果灭杀卢昊阳和吴穹，州主之位空缺，也容易实现。

　　但剩下之人，则一个个狮子大开口，争吵良久后才最终确定下来。

　　最后轮到了我和王素兄弟。众人都看向我。

　　我的条件毫无疑问，直接将使用传送古阵的要求说出。本来我以为这很简单，但说完之后，却引起轩然大波。

　　当我刚说出自己的想法，众人面色陡然变了。

　　“周老弟，你可知道穿行域外，需要多少条件？”秋无霜问道。

　　“很困难么？”我眉头皱起，因为不光秋无霜，徐迎松等人也都沉着脸看过来。

　　这让我预感了有些不安。但是凌皇经常使用传送古阵横渡虚空，这在我看来并不困难啊。

　　“不是困难，而是极为困难。因为我辈修士，肉身不足以横跨域外虚空，否则会立刻被空间之风撕裂。所以你若想横渡虚空，除了传送古阵，还需要融源晶和天标符。这两件物品，都是极为珍贵之物。”

　　而秋无霜一番解释，我脸色也沉了下来，我果然是小看了横渡虚空的难度。

　　融源晶是十亿融魂晶融合而成，而且只是熔炼一颗，价值已经不用我仔细去想。

　　而更关键的是天标符，传送古阵并非单项传送，而是修士可以自定标记，所以需要罗盘圣物或者天标符。

　　“那凌玄罗盘在凌皇手中，即便杀了他，此物遗失在虚空内，也不知道何时找回来，你又急于离开，所以只能用天标符，而此物……只有五大王侯拥有。”秋无霜看了一眼赵王和燕王。

　　“这不可能。这天标符老夫手中也只剩下两张，还有一张给了王素。”赵王皱眉，很是直截了当的拒绝。“这也是为了公平，否则燕王拿出的八品符文盘太贵重。”

　　“王素？”秋无霜愣了愣。

　　“没错，他的条件，应该也是横渡虚空。”赵王看向王素。

　　王素傲然点点头，这下秋无霜都是面色难看了。有一人要横渡虚空已经很困难，更何况两个。

　　“我们兄弟需要去域外需找一种疗伤草药，所以这次灭杀凌皇，我们必须去，所以这符文我不会让。”王素冷冷说道。

　　“周远你可否换个条件？”秋无霜犯难。

　　“我只要横渡虚空，没有其他条件。”我深吸口气，我也不想让众人为难，但是我卷入这种大事，就是为了回鸿蒙，否则杀凌皇对我有什么意义？

　　事情僵持不下，众人都有些焦虑。

　　“你们不必看我，就算老夫能找到其他药草，也不可能将这天标符给我的杀兄仇人。”王素冷笑打断了秋无霜的劝说，猛地站了起来。

　　“我不认识你兄长。”我眯起眼睛，仇敌？这王素之前看我的表情一直很冷漠，但我万没想到我杀过他大哥，但此人我毫无印象。

　　“不承认么？”王素怒哼连连。“在赤荒极地，我大哥跟随龙天狼，就是被你所杀，尸骨无存！”

　　“那他是自寻死路。”我也冷笑着站了起来，我之前还以为有什么误会，现在看来对方绝对罪有应得。


第938章 我反悔又如何

　　在赤荒极地，我被龙天狼和路清风连同手下逼得很惨，几度濒临身死，甚至还连累秋霜白传柳为我而死。所以后来我缓过气来，几乎一个都没有放过。他们既然选择跟随龙天狼杀我，那我有什么理由留情。

　　“你放肆！再说一句我杀了你。”

　　仓啷一声，一柄长刀寒光闪过了宫殿。王素的弟弟抽出宝刀，两兄弟都是气势不善的看了过来。

　　形势紧张，似乎大战一触即发。

　　徐迎松等人赶紧拦在我们中间，秋无霜也是一脸无奈。

　　“王素，这件事只是误会，那时候的情况你不是不清楚，周远他不杀人，如何能活下来？”

　　“我不管这些，总之他得罪了我们兄弟。”王素冷哼一声，随即把刀收了回去。“不过我们兄弟给你面子，现在不会动手。但此人杀了我大哥，等事成之后，我兄弟必杀此人。”

　　“王家兄弟，如果这么说，老夫也要杀你们。”秋无霜的面色陡然阴沉下来。“你那大哥是龙天狼的部下，还是去杀我女儿的，并且导致我小女儿惨死，这笔账我是不是也要算到你头上？”

　　秋无霜火冒三丈，他对这件事清楚的很，在赤荒极地，要不是我保护秋莹，他女儿已经死了。

　　现在这王家兄弟那这件事指责我，如同打他的脸一样。

　　秋无霜是在常人之中最强者，他此话一出，顿时气息勃发，震得王素兄弟都是后退，面色变化。

　　“周道友是我女儿的救命恩人，作为报答，我可以解决融源晶这部分。希望各位也给我秋无霜一个面子。”秋无霜目光扫过燕王和赵王。

　　在这里有天标符的也只有他们两个。

　　“罢了，不必为了这点小事争吵，本王拿出一张好了。”燕王皱皱眉，此时陡然开口。

　　“不够。”我摇了摇头，让燕王陡然一愣。“我要两张，因为我和我妻子都要回去。”

　　白素素是因为我才不得不到了凌玄大陆，如果我回去，于情于理都要带上她。

　　“周道友，天标符的珍贵程度比你想象更甚。”秋无霜的眉头忍不住拧在一起，“天标符根据使用者气息而定，一枚只能携带一个拥有半帝实力的强者，白素素的修为不弱于你多少，至少要两张天标符。凌玄大陆没有八品符师，所以此物已经不可复生，希望你在考虑考虑。”

　　“是啊周远，这融源晶已经极为珍贵，秋大哥又帮你要到天标符，别难为他了。”康一龙也劝说道。

　　“好吧。”

　　看这情景，我再坚持的确是难为秋无霜，我只能答应。至于和王素兄弟索要，我根本没有考虑，他们也不会答应。

　　当然我也没打算舍弃白素素，天标符的要求是八品符师，等我再提升一品，就可以炼制此物，穿梭回凌玄，带白素素走。

　　“不过还有问题。”久未说话的云长求开口了。“你们两个谁先用传送古阵，你们知不知道，传送的期限是十年，也就是说，除非那人回来或者死了，否则只有十年后，第二人才能用。”

　　云长求此言一出，顿时气氛再度僵硬了。

　　我面色再度难看起来。

　　十年？我不可能等待。

　　别说十年，就算等十个月我再回鸿蒙，恐怕那里天地都已经变了。

　　“这还用说？当然是我。”王素一哼。“传送古阵是你们早就许诺给我的条件，他周远如果想使用也行，只能等下一次。”

　　“我必须立刻回去。”我自然也毫不退让。

　　众人都有些头疼。谁能想到一切进展顺利，结果却卡在了这上面，我和王素都是同一个条件，根本无法调节。

　　“总要有个先来后到，你算是什么东西？”王素冷笑起来，指着我的脸颊。“我加入这件事比你早，作用比你大，你不过是抵挡凌皇的黑炎神通，我们兄弟却要对付吴穹和卢昊阳两个强大州主，你有什么资格和我争？”

　　我眼眸阴沉，沉默不语，却猛地撕开了一侧空间。

　　里面药香浓郁，各种圣药草闪烁迷离光华，璀璨好似星辰夜空。

　　众人都为我的库藏吃惊，这些可都是圣药草，但我却有不下百株。

　　“你去域外星域，不过是为了药草，你需要什么我给你什么，换取你这十年时间。”

　　这件事我的确不愿意争吵，所以直接拿出好处，和王素交换。

　　众人都有些心动，我的很多宝物，是凌玄大陆都没有的，用这来交换我亏大了。

　　“呵呵，想用这些东西来买我的机会？门都没有！”然而王素噙着冷笑，直接拒绝。“除非，你能将这所有的圣药草都给我。”

　　“王素，你过分了。这上百圣药草，你用一个机会换取，你不怕闪到舌头？”康一龙听了顿时怒道。

　　“答不答应在他，但我就是这条件。怎么样？你没有这种气魄，就少谈什么条件。”王素指着我喝道，随后打算坐下来。

　　“好，我都给你。”

　　但是就在这一刻，我一句话让在场所有人都惊住了。

　　圣药草珍贵无比，比半帝器还要珍贵。如果说将药草比喻成修士，那圣药草便等于半帝，我拿上百株圣药换取一次机会，这简直是赔本的不能再赔本的买卖了。

　　“周老弟，你在考虑一下，这样太亏了。”康一龙听了眉头紧锁，劝慰道。

　　“的确如此，若非我和赵王都只剩下一枚天标符，需要留到以防万一时，我们都要动心了。”燕王也点点头。

　　“我已经想明白了。”

　　我摇摇头，目光看向王素，伸出手掌。

　　“把天标符拿来吧。”

　　“你真的答应，将所有圣药草给我？”王素面色有些铁青，他之前认定我不可能做这么愚蠢的买卖，但我却答应的如此果决，完全出乎他的预料。

　　“没错，我可以道心发誓。只要你拿出天标符，这些都是你的。”看王素眼眸闪烁，我涌起不祥的预感，但还耐着性子说道。

　　“但是我又改变主意了。”王素嘴角勾起一抹狡诈的笑容，出尔反尔。“我要你在我兄长的灵位面前下跪磕头，承认你的错误，我便答应。”

　　“王素，你他么要不要脸。”康一龙勃然大怒。“是你自己提出的条件，周远答应了，你又反悔，怎么能这么朝三暮四。”

　　“确实有些过火了，周道友开出的条件已经不错，你这样做不妥。”燕王也皱眉摇头。

　　“总之这就是我的条件，你不答应，就永远别想得到这机会。”王素哈哈大笑，他们兄弟都是一脸张狂。

　　“而且我告诉你周远，我要在域外呆上十年，所以你要想回去？等十年之后吧。”

　　看着王素那张扬无比的神情，我的拳头渐渐攥了起来。他这已经不是讲条件，而是故意给我难看。

　　“王素，你！”徐迎松也忍不住了。

　　“你们不必多言，我们兄弟就是这个要求。不答应就让他在这里空耗十年。”王素的弟弟也冷傲说道。

　　“也就是没得商量？”

　　经历了最初的恼怒，我的面色突然平静了，此时一脸淡然。但熟悉我的人都知道，这是我发怒前的征兆。

　　“没有。”王素果断无比。

　　“好，我知道了。”我突然笑了，笑的很是诡异，转头看向了秋无霜。

　　“秋大哥，不知道这虚空宫殿是否结实？”

　　秋无霜一愣，瞬间没反应过来我的意思，于是点点头。

　　“此地是我多年心血打造，即便半帝也攻不破，而且隐秘无比，所以我才拿来议事。”


第939章 天标符到手

　　“好，那我就放心了。”

　　“周老弟，你要……”秋无霜突然反应过来，面色大变，一把朝我抓来。

　　然而他出手已经完了。

　　我话音刚落，身体如同一道流星，长枪在手，朝着王素兄弟刺了过去。

　　我不愿意将事情闹僵，所以一直留有余地，甚至愿意拿出上百株圣药草，但是对方逼迫不断，把既然他故意如此，也就别怪我不客气！

　　“周老弟，不可！”

　　秋无霜和其他人都是瞬间大惊，我竟然要对明日一起的人出手了。他们纷纷站起来，朝我阻拦而去。

　　而就在瞬间，我已经冲到了两人跟前。

　　“怕你不成？”王素兄弟也是冷笑无比，躲开我的枪风，他们抽出长刀，一左一右朝我劈砍。

　　而我竟然不躲不避，任由两人的长刀落下。

　　轰！

　　就在一刹那之间，我身体陡然爆发出了一片冰雾！

　　雾气缭绕，冰寒刺骨，它们化作墙壁，将秋无霜等人暂时挡在了外面，更是阻挡了众人的视线。

　　我知道我一旦出手，他们不会坐视不理，所以我只有瞬间的机会。

　　一出手就是绝对杀招。

　　王素兄弟的长刀劈砍在我的肩上，却爆出一阵火花，随即瞳孔之中，只看到一朵七彩之花，渐渐盛开。

　　他们突然露出惊恐之色，仿佛一生都没有见过如此恐怖的存在。他们嘴巴张大，要发出惨叫。

　　砰砰砰！

　　几个呼吸之后，冰霜墙壁碎裂，雾气弥散殆尽，秋无霜怒吼着等人冲入这片区域。

　　“周老弟，且慢动手。”

　　“王素你也住手。”

　　不过看到了眼前的景象，声音戛然而止。

　　几人都是瞬间倒抽冷气，一个个震撼无比，仿佛见鬼一样。

　　此时我站在原地，和之前保持同样的姿势，双肩上还架着王家兄弟袭来的两柄长刀。

　　但我身前的王素兄弟两人，却全都冻结成了冰雕，不只是体外充斥寒冰，而且后背上朝外刺着一根根锋利无比的冰凌，好似刺猬一般，就好似水冻结时，被大风吹过一样。

　　他们神情惊恐无比，一动不动，身上的气息荡然无存，赫然是连气息都冻结在了一起。

　　“这……”云长求额头冒汗，面色发白。

　　他之前体验过被我冰冻的滋味，但现在看到这两人的惨状，才知道他刚刚有多幸运。

　　不过更加震惊还是秋无霜等人。

　　之前我冻结云长求，他们并没现在这样吃惊，因为对方是符师，修为一般。但王素兄弟可是要抵挡吴穹和卢昊阳的，修为强大无比。却只是几秒钟时间，就彻底栽在了我的手中。

　　砰砰两声。

　　我肩上那两柄大圣器材质的长刀爆裂，全都碎裂成了雪沫。

　　“饶了我，我愿意拿出这机会。我什么都不要了。”王素惊恐万转，他被冻结全身，连话语都不能说，只能通过神魂传音出来。

　　“王素，早知今日何必当初。”康一龙冷哼。

　　“好了，周远放开他们吧，他们对我们明日计划还有大用。”秋无霜说道。

　　“我为什么要放过他们？”我却回过头，眼眸冷漠的让人心颤，好似冰雪凝结成的人一样冷酷无情。

　　“你什么意思？”秋无霜面色变了。

　　“明日如果他们怀恨在心怎么办？如果他们今晚去凌玄皇宫出卖我等呢？”我笑了笑，目光中的寒芒，让王素神魂都开始颤抖。

　　“所以我喜欢把命运交在自己手中，而不是靠别人的信任。”

　　说话之间，我一巴掌崩碎了王素面门处的冰霜，随后抓住的他的天灵。

　　王素眼皮发白，全身剧烈颤抖。

　　搜魂术！

　　眨眼功夫，我松开王素。随即撕裂空间，伸手一抓。一件轻飘飘的符纸被我捏在掌中。

　　王素的天标符到了我手里！

　　众人的表情都很复杂。

　　王素之前百般为难我，我忍气吞声步步后退，甚至开出了所有人都动心的条件，王素依然逼迫，但此时王素想要白白拿出天标符保命，却都已经做不到。

　　“将他们两个炼成奴仆，别杀了。毕竟明日还用得上。”秋无霜叹息一声，扫了一眼赵王。毕竟这两人是他找来的，现在赵王面色也有些难看。

　　他不愿意将事情做绝，但我已经控制住了两人，只能朝最好的方向去做。

　　“不需要。”然而我却摇了摇头，随后挥了挥手手臂，好似清扫垃圾一样。只听得砰砰两声，王素兄弟的身体都碎裂成了冰霜，洒了一地冰渣子，秋无霜就连阻止都没来得及。

　　“周远你太冲动了，我们现在人手本就恰好，你现在杀了两人，卢昊阳和吴穹谁来阻拦？”秋无霜不悦起来。众人也是眉头紧锁，我这样做，等于要推翻之下的计划。

　　“你们不必担心，明日我会在凌玄盛会上灭杀吴穹，卢昊阳？你们别忘了我也有一尊分身。”

　　我淡漠的话语，让众人这才安心下来。我的天雷分身不是秘密，自从我爆发出金玄之体气息后，几乎所有人都能猜到，那天雷之体是我另一具身体。

　　不过这件事还没有结束，我撕开空间，抓出一把圣药草，送向赵王。

　　“赵王，我用十株圣药草买你的天标符。”

　　“哈哈，周道友做事公道，本王佩服。”

　　赵王先是一愣，随后抓过圣药草，阴沉的神情顿时换成了笑容。

　　王素的天标符虽然是赵王赠与，但是我得到的，就算他有意见也无用，不过我白给他十株圣药草，顿时让他对王素兄弟被杀的那点不快烟消云散。

　　现在众人条件都已经谈妥，我得到了王素的天标符和融源晶，也不需要再为白素素的名额发愁。

　　之后众人便是在细节上聊了一句。

　　不过我发现众人的态度有些变化，在我以雷霆手段灭了王素兄弟后，众人的眼眸明显和气了许多，对我带着一抹敬畏之色。

　　显然我用实力赢得了他们的尊重。

　　随后众人散去，都各怀心事，准备明天的惊天大事。

　　不过我却被庆斋拉住。他的手同样笼罩在黑袍内，很是冰冷。

　　他一双幽目看着我，声音沙哑低沉。

　　“你若要在明日杀吴穹，一定要小心些。你今日灭了罗璇皇子的亲随，他随即将吴穹招进皇宫，不知道商议了什么阴谋，但一定和明日与你的一战有关。”庆斋嘱咐我一声，便飘荡而走。

　　“谢谢前辈。”我点点头。

　　显然因为我之前对他的客气，让他颇有好感，所以告诉了我这重要信息。

　　不过我随即冷冷一笑，不管那罗璇和吴穹想耍什么花样，不过我接着就是。

　　走出这虚空宫殿，我回到了炎火大殿之中。

　　这一行并没有用去太多时间，我走出大殿，发现天色彻底阴暗下来，夜幕笼罩夜空。

　　天空没有星辰月亮，一层厚厚的云雾遮蔽了全部天空。

　　仿佛天地都知道明日将会有大事发生一般。

　　“得去一趟雪域，将这消息告诉素素。”

　　我收回目光，和郑徒交代一声，不要让任何人打扰，随后纵身跃起。

　　稍一犹豫，我没有走正路离开，而是打出一记虚空挪移掌，踏入虚空穿行出了阵法。

　　无星无月的夜空，一道身影穿梭在茫茫雪域之上。

　　我速度加快到了极点，同时不断不惜体力，叠加大虚空术，结果一个时辰不到，便来到了雪域深处。

　　很快我止住身体，悬浮在了半空，一座巨大的建筑，横亘在大山之上，展现在了我的面前。

　　圣庙到了。

　　看着脚下的庞然大物，我稍一犹豫，便朝着圣庙后方的那座孤峰飞去。

　　在接走白素素之前，我要先见个人。


第940章 再入圣庙

　　“先去见圣尊，毕竟白素素是他的徒弟，就算离开，我也不能不告而别。”

　　我眨眼来到这山峰之顶，颇为唏嘘感慨。那精致的小亭仍在，我曾经和圣尊在这里论道，他当时答应我，如果我可以离开，他绝对不会阻拦白素素跟我走。

　　圣尊这等身份，当然不会食言。

　　身体缓缓下落，我神情平静，打算沿着凉亭外的小路下山，寻找圣尊。

　　不过我刚刚落地，一个声音却突然响了起来。

　　“周小友，又来陪老夫喝茶了？”

　　我脚步一顿，目光闪过一抹不可思议，陡然看向凉亭之中。

　　一个老者正盘坐在漆黑之中，此时笑眯眯的看着我。

　　圣尊他竟然在此处等我。

　　我心里有些诧异，一跃飞入了凉亭之中。

　　圣尊一挥手，顿时凉亭亮起光华，我俩对着一张石桌坐下。圣尊依然保持着那股出尘之气，为我沏上一杯热茶。

　　我默默观看，感慨一声。几个月不见，圣尊显得更加老了。他寿元只剩不到三年，会一日不如一日。

　　“前辈知道我要来？”等圣尊做完这一切，我开口问道。

　　“老夫今晚突然心神不宁。你知道到了我这岁数，能模糊的感应天道，绝不会无端心乱。而整个雪域，我唯一在意的就是素素这丫头，他在我身边，能让她出问题的只有你。”圣尊长笑一声，眼眸带着睿智。

　　“前辈所料没错，我今日来，是打算带素素回去的。我已经找到离开之法，明日就会动身，希望前辈成全。”我没有隐瞒，直截了当开口，朝着圣尊一拱手。

　　“哦？看来明日要有大事发生了。你放心，素素的事情我答应过你，你可以随时带她走。只是希望你们修炼有成，别忘了回来看看，老夫不在意身死道消，只是担心雪域圣庙的无数弟子。”圣尊眼眸闪动着复杂之色，长叹道。

　　“前辈放心，我一定会回来，也会保住圣庙。”我有些感慨，圣尊和凌皇，都是凌玄大陆的顶级强者，但两人性格却截然不同。凌皇自私无比，一心只考虑自己修道顿悟，而圣尊不惧死亡，反而牵挂着整个圣庙。

　　“不过前辈也不必沮丧，此物应该对你有效。”

　　我伸手将一物放在了石桌之上，那是一颗拳头大小的果实，晶莹剔透，散发着浓浓香气。

　　“这骷髅果可以帮修士增加百年寿元。圣尊服下后，或许飞升上界也不是没可能。”我开口说道。当时在火焰谷，我曾将骷髅果给众人分发，但七冰殿之人都十分谦逊，最后所有人补充了寿元，还剩下一枚骷髅果。

　　白素素和我都承蒙圣尊关照，我也希望后者能够多活一些岁月。

　　看到此物圣尊却只是微微一笑，没有任何激动。

　　“谢谢你的好意，此物我知道，雪域也有类似的果实，老夫服用过不少，效果已经很小，但还是谢谢你。”圣尊还是收下了骷髅果，随后他站起身，和我走出了凉亭。

　　“走吧，我去带你见素素。”

　　白素素没有住在圣庙，和圣尊一样，都住在这孤峰之下。

　　走进当初曾来过的山内空间，我见到了白素素。

　　她此时正在和几个侍女谈笑，坐在一张洁白冰床上。此时她和之前变化不大，但气色越好了许多，而且眉宇之间没有愁容，发自内心的快乐。

　　“素素姐，听闻那赵家公子英俊潇洒，那天她邀你出去，你们都去哪里了？”一个侍女此时突然转着眼珠道。

　　“去什么呀，素素姐当面拒绝了。还说让赵公子以后都不要来了。”另一个女孩很遗憾。

　　“赵公子修为高深，年纪轻轻就是大圣，又才貌双全，素素姐这都不满意吗？”

　　“你们还不知道素素姐的心思，她除了那周远，其他人都没有兴趣。”

　　“真不知道那周远好在哪里？而且他也不来圣庙，素素姐这么漂亮，他却不来，真是欺负素素姐了。”

　　“别乱说。”

　　见到白素素面庞有异，之前那女孩赶紧瞪眼睛。

　　“其实周大哥只是忙于修炼，没有时间。”白素素苦笑道。“而且我也只是单相思，周大哥从来没有承诺我什么。”

　　“素素。”

　　我此时突然开口，让白素素娇躯一颤，她诧异的顺着声音看过来，顿时猛地站起了起来。

　　“周大哥。”白素素先是惊喜了一下，随后却面庞一红，有些不好意思的垂下头。

　　众多女孩看到我，也是好奇的打量过来。

　　我撕开空间，将一些宝物以气息送到了他们手中。

　　“你们照顾素素辛苦了，小小礼物一点心意。”众女顿时惊喜不已，朝我行礼道谢。

　　见到圣尊也随后走来，她们知道我们有话要说，都识趣的离开了。

　　“素素你还好吗？最近我的确疏忽了，没有来看你。”

　　我有些惭愧，白素素是被迫来到凌玄大陆，但我却将她一人留在了圣庙，虽然此地安全，我却没有来过一次，实在亏欠她太多。

　　“周大哥你别听那些臭丫头乱讲，我知道你在凌玄的消息，你经历了许多危险，素素只恨不能帮你。”白素素却摇头说道。

　　我将离开的事情和白素素说了一番，白素素面色顿时几番变化，随后还是点点头。

　　“周大哥，素素愿意跟着你。”白素素眸光如水，柔情万分，让我心头轻颤。

　　“不过周大哥我不明白，明日你如何催动那传送古阵？听说此物是凌皇控制，他允许我和你回去么？”

　　白素素冰雪聪明，很快便看出了这里的问题。

　　“这不用你管，只要等我打出信号，你过来便行了。”我摇摇头。灭杀凌皇这件事，即便现在我都没有七分把握。我不可能让白素素置身危险。

　　“周大哥我知道你担心我，但素素修为很高了，足够帮你。”白素素见我拒绝，有些失望。

　　“哦？你现在这么有自信了？”我闻言也是一笑，顺着她岔开话题。而且之前白素素修为比我低上很多，我也好奇她现在精进到了何等程度。

　　“你检测一下不就知道了？”白素素狡黠一笑。“不如我们赌一下。你站着别动，我施展冰封之术，如果你五个呼吸破不了体外寒冰，那你就答应我帮你。”

　　“你这丫头原来在这等着我呢。”我哈哈一笑，点点头。“好，你若是能冻结我五个呼吸，我一切都听你的。”

　　我俩打赌，顿时将周围退开的那些丫头也吸引了过来。

　　“周远，太小看我的徒弟，你要吃亏。”圣尊面带微笑，却也提醒我。

　　“哈哈，我哪敢小看圣尊高徒，不过我也有自信，来吧。”

　　我朗笑一声，后退到一个空旷之地。

　　白素素站在我几丈之外，全身寒冰气息酝酿。

　　突然一股冰气弥漫而出，刺骨如刀。

　　白素素发丝飞舞，一双眼眸变得通体洁白，她悬浮而起，好似冰雪化身的女神。

　　“冰封！”

　　白素素低吟一声，好似异度空间的吟唱，带着天地规则的波动。她缓缓抬手，虚空一指。

　　一瞬之间，一道冰线顺着她的纤纤玉指划出，冻结空气，朝我扑来。

　　砰！

　　这一缕冰线，在我身前一丈处爆开，化为了万缕冰丝，好似蚕丝一样，划过一道道弧度，朝我包裹而来。

　　几乎眨眼之间，我全身便被这万道冰丝包裹，好似被包裹在了寒冰蚕茧之中。

　　那几个女子看着，摇头连连。

　　“周公子输定了。素素姐的冰封之术强大无比，就算以赵公子的天资实力，都能冻结一个时辰。”


第941章 至宝任选

　　“没错，五个呼吸时间太短，整个雪域除了圣尊，没有人可以做到。”

　　众女都认定我必输无疑。

　　白素素随即落地，大口喘息，但眼眸中却透露着自信。

　　冰封术源自于她天赋血脉之力，为了打赢赌约，她拿出了最强手段。

　　大殿之中，我全身布满厚厚寒冰，好似一尊冰雕。

　　冷气逼人，如果换做普通大圣，此时已经被这寒霜冻结神魂而死。

　　时间一分一秒流逝，白素素脸上渐渐露出笑容。

　　“咔咔。”

　　而就在同时，我体外的冰霜发出一声声轻响。

　　大量裂纹出现，从我头顶开始，朝着下方不断蔓延。

　　砰的一声，冰霜碎裂，我从寒冰中踏步而出，彻底破除了冰霜阻挡，一尘不染，轻松无比。

　　只用了四息四息！我任由白素素冰封全身，却只用了四个呼吸时间，便脱困而出！而且没受半点伤害。

　　众女都惊得瞪大眼睛，难以置信。

　　她们从传闻中无数次听说过我的大名，但第一次见到，就深刻感受到了我的强大。简直超越了雪域任何同辈强者，甚至只有圣尊才能比我更强。

　　“周大哥，你进境太快了。素素这些天已经拼命修炼，却还是输了。”白素素苦笑。

　　“不，素素。你不该这么说。”此时圣尊过来安慰。“周公子的天赋非比常人，你不该拿自己和一个非人相比。”

　　“圣尊你确定是在夸我而不是骂我？”

　　我有些无语，这话别扭无比，感觉一脸慈祥的圣尊在说我不是人。

　　“你已经比之前强许多了，假以时日，超过老夫也并非不可能。”圣尊笑笑，让白素素神情缓和了许多。

　　“师父，我要走了……”看着眼前的老者，白素素一脸舍不得。人非圣贤孰能无情，老人这一个多月时间，对她推心置腹，当做女儿一般看待。今日离开再难相见，白素素心头酸楚复杂。

　　“去收拾一下吧，和你的朋友告别。等你回来之后，圣庙会以你为主。”圣尊看得很开，他笑着安慰。

　　白素素红了眼眶，强忍着泪水转身离开，去做最后道别。友人还有再见之日，但圣尊还有三年寿元，谁知道这一别，是否就是永别。

　　“周公子，让素素先去道别，我们也好谈谈。”圣尊朝我说道。

　　我心念一动，知道圣尊有话要说。

　　山峰之外，天空飘雨。

　　夜空依旧乌云密布，只有圣庙透发出的光华照亮这几座山峰。

　　在我印象中，雪域似乎没有一天不下雪，但整个大地却从未被白雪淹没。

　　山峰半山腰，一件小房子孤零零的建立着，极为不起眼，四周也再无他物。

　　迎着漫天雪花，我和圣尊前后走入了房中。

　　这里声圣尊修道之地，谁都想不到，雪域占据半个凌玄大陆，圣庙更布满凌玄，最有权势的圣尊，竟然住在如此简陋朴素之地。

　　我俩走入其中，圣尊背身看着墙壁，他突然撕开了空气，打开了一个个空间。

　　我露出震撼之色，圣尊敞开了他的宝库，里面各种宝光闪烁，气息氤氲，赫然都是他无数岁月的罕见私藏。

　　圣尊出手不停，直到裂开了九道空间，我怦然心动，里面全是各种珍宝，许多都是我未曾见过的。

　　“周远，老夫多年珍藏如何？”

　　“前辈底蕴深厚，晚辈望尘莫及。”

　　“那么，你想要什么？”做完这一切，圣尊转头看向我。

　　“什么？”我心头猛跳，怀疑自己听错了？

　　“明日你能离开此地，注定凌玄王朝会有翻天的大事，不过我圣庙和凌玄王朝曾有万古之规，我不会问你，也不会参与其中。但素素是我的徒儿，我更将她视为己出，希望你能活下去，而且你不远万里之遥，送骷髅果给我，于情于理，老夫都要补偿。”

　　圣尊随意拿着空间内的各种珍宝，好似一个馆主在展露最好的藏品。

　　“这九座宝库不是我个人的，而是历年圣尊积攒下来的珍宝，时至今日已经是天文数字。这是我圣庙命脉，所以我不能给你许多，但一件却能做主。你也不要拒绝，这不是给你的，而是给素素的。”

　　随后圣尊让开位置，我上前一步，站在了无数珍宝面前。

　　我心跳如鼓，眼眸差点被晃晕。这无疑是巨大的财富宝库，数万年圣庙底蕴之所在，任何一件拿出来，都会让人发狂。圣尊万年至宝允许我触碰挑选，已经是足够大的信任与恩情，我当然不会奢望太多，也不会贪得无厌。

　　圣尊伫立一旁，也不催促，任由我挑选。

　　我沉默片刻后，最后指着不起眼的一件询问，得到圣尊确定的答复后，我做出了选择。

　　之后我朝着圣尊长身一拜。

　　“明日若周远不死，永远铭记圣尊恩情，有我在，雪域圣庙永存。”我目光炯炯，道心发誓。是真的感激今日圣尊所为。

　　“有你这句话，老夫没做错选择。”圣尊也是哈哈一笑，和我走出房间，圣尊突然想到什么，停住脚步。

　　他神情异样的看着我，许久后才说道：“你离开之前，有个人你想不想见见？”

　　我眼眸一动，已经想到了是谁。

　　山峰内阴暗潮湿之地，一处隐蔽的监牢建造在此。

　　圣庙之中不乏恶徒，作恶严重者诛杀，而一些罪不至死，或者另有原因之人，则被囚禁在此。

　　两个身影走在其中，四周鬼哭狼嚎，许多犯人朝着他们哀嚎求饶。

　　我脚步不停，一路走到尽头，在最深处的一个牢房外，我站立脚步。

　　监牢修士离开，我独自站在了这牢房外。

　　一个青年盘坐在牢房中，他睁开眼睛看着我，本就冰冷的眼眸闪烁着阴鹫。就连身体都跟着剧烈起伏起来，对我充满了无穷恨意。

　　身上气息涌动，甚至忽而透明，他只是一道神魂，没有肉身的魂魄之体。

　　“周远，我等了你几天，到今日你还是来了，终于忍不住来羞辱我了吗？”

　　青年站起身，露出狰狞的面孔。

　　路青他并没有死，而是被我手下留情保住了神魂，而后被盲女带回了雪域，一直囚禁在此。

　　“你为什么会这么想？”

　　“难道不是么？你灭了我的身体，毁了我的道航，让我名声扫地，你不杀我，不就是打算找机会再羞辱我一次吗？”路青仰天大笑，示若疯狂。“不过我告诉你，你想错了，你羞辱不了我。”

　　“是圣尊让我来的，但我没想到你这幅样子。”我摇摇头，路青此时和我心中的印象判若两人，他此时神情低落，好似颓废的老人。

　　“你有什么想不到？成王败寇！当日我输了，自然就是这样的下场。周远，我路青与你何仇何怨？自从你和那白素素突然出现在凌玄大陆，我一切都毁了。”

　　“我路家毁在了你的手里，三祖灭亡，路家也风雨飘摇。我的梦想被你道侣毁灭，雪域圣子是白素素的，我路青奋斗多年留下了什么？这一切都是你害得，别假装好人。”

　　“你到了今日，还不明白一切都是因你而起么？”

　　“你我仇怨是因我而起，但这天地风云变化，却是因你而起。如果不是你们两人出现，这一切都没有变化。我会顺利成为圣尊，统领雪域。我路青的道，都毁在了你们手中。”路青仰首朝天，恨怒交加。

　　我摇着头，心头突然有些后悔。

　　当日我饶过他，也是一时的念头，认为他已经悔恨，再加上路家老祖临死前的恳求，我留下他的神魂。


第942章 灭族之危

　　但我没想到，路青他没有改变，他性格偏激，依旧认为一切都是我和白素素的错。

　　“属于你的永远属于你，不属于你的，得到也会失去？你相信么？”

　　“我当日不信！这是骗鬼的话。如果没有你们，我就是新的圣尊。”路青不屑一顾。

　　“然后呢？”我反问。

　　“我届时掌控雪域无数资源，突破天道限制，破碎虚空。现在也不怕告诉你，我看不起师尊，我立志做一个和凌皇一样的人，师尊他就是太仁慈，所以才会寿元将近，却只能等死。”路青充满了不屑。

　　“你认为凌皇很好，他比圣尊要更加成功？”

　　“当然，凌皇的道更对，他名声盖世，年富力强，更有可能成就大帝。”路青自信无比。

　　“那如果凌皇比圣尊还先死呢？”我突然冷笑起来。

　　“这不可能，凌皇无人能敌，他是万世至尊，整个凌玄王朝都臣服在他脚下。”

　　“你以为拥有权势，就可以主宰一切，所以你恨我，所以你颓废。因为你再也成不了圣尊，就对修道失去了希望。”

　　“你说的没错，这一切都是因问你。”

　　“很好。你记住今日的话。明日你会知道谁的道才是对的。”

　　我摇摇头，完全失去了和路青弹下去的兴趣。

　　圣尊让我来，是希望我和他交谈，能帮他徒儿能够彻悟，但看起来太难实现。

　　只有现实会狠狠抽他的脸。

　　他一心认定凌皇的路才是最好的，明日过后他自己会醒悟。

　　“圣尊，如果明日一切顺利，请你放了路青吧。”我走出监牢，圣尊就站在不远处，闻言他点了点头。

　　回到大殿之中，白素素已经和所有好友道别，她伸出手拉向我。

　　我身体一僵，还是伸出手来和她双手紧扣。

　　飞出圣庙，白素素费在我身后，她的娇躯显得颇为萧瑟，也不断回头，眼眸充满了复杂。

　　“素素，你是否不想走了。”

　　我叹了口气，突然顿住脚步，白素素恍惚失神，差点撞入我的怀中。

　　“我……当然愿意和周大哥回去。”白素素迷茫了一下，随后点头。

　　“你老实告诉我，你真心实意想回到凌玄，还只是因为我的原因？我带你回去，并非强迫你离开，若是你在这里开心，我不会阻拦。”我认真看着她。

　　白素素突然崩溃了，她眼眸流泪，哭的无比脆弱。

　　“我不愿永远离开周大哥，但是师父他只有三年寿元，这里也有许多我的朋友。在鸿蒙大陆，我厌恶家族，父亲只把我当成工具，我最好的弟弟也跟我反目，那里我没有亲人，反倒在这冰寒国度，我找到了家的温暖，所有人对我都很好，就算路师兄，他虽然不喜欢我，却从未排挤过我什么。周大哥，这里很冷，但人心却纯净的好似冰。鸿蒙是我的家，却陌生的好似异地他乡。”

　　果然是这样，我揽住哭泣的白素素，叹息一声。她答应我回去，完全是为了我，我也明白她的心意。

　　在凌玄几个月时间，我终于找到了离开此界的方法，但白素素已经不愿再回去。

　　雪域苍茫群山中，一道身影形单影只，在夜幕中急速飞行。

　　我最终还是没有和白素素一起离开，她希望留在这里我看得出，于是我劝她留下，同样给她留下一道天标符。鸿蒙大陆同样不属于白素素，那里强者如林，即便我修为大增，回去依然众敌环司。白素素留在这里更安全。

　　半空之中，我突然划过一道弧线，朝着另一侧雪山方向而去。

　　“去一趟路家，了却最后的心愿，明天无论生死，我都不会活在凌玄大陆中。”

　　我眼眸闪烁，准备履行对路家老祖的承诺，了却心事。

　　雪域之中，并非四处群山，同样有平坦的大地，在深处某地，一片城池无比繁荣，是雪域最大的城池。

　　这里是路家的大城，曾经雪域最大的家族。

　　不过此时这路城却萧瑟无比，城墙坍塌，大地碎裂，护城大阵荡然无存，满地都是尸体，女人和孩子的哭喊呼嚎声，隐隐卓卓的响着。

　　之前繁华的路家城池，此时好似人间炼狱。

　　“路家族长，我们侯家的条件你想好没有？”

　　在城中心区域内，十几个老者被数百修炼者包围在路家门口。

　　这是路家的核心地带，所有嫡系路家人都被迫守在最后的区域中。如果这里毁灭了，那整个路家就将不复存在。

　　“条件？让我们路家所有人认你们为主，交出一切的资源，这也叫做谈判？这简直是抢劫。”路家一个长老愤怒无比，盯着眼前老人。

　　“把嘴放干净点，怎么对我侯家老祖说话呢！”一个中年大汉怒吼一声，一巴掌打出过，将此人震的倒飞出去，嘴角吐血。

　　“侯家老祖，做人留一线。”路家老祖沉默许久还是开口了。“在我路家三祖都活着的时候，你侯家是我路家的左膀右臂，我家老祖待你们如何？对你们侯家信任无比，甚至将这城中符牌都给了你，否则你今日如何能这么快攻破进来。”

　　“你说的没错，你路家当初对我的确不错。甚至我这条命都是你路家二祖救的，不过那又如何？”侯家老祖说到这哈哈大笑。

　　“你们路家已经完蛋了，即便今日我不来，明日也会有其他家过来，你们反正是死，何必把好处让给外人，不如便宜了我。毕竟你我还有一场情意。”

　　“卑鄙无耻，简直是狼心狗肺。我路家老祖真是瞎了眼，才会扶持你们侯家。”路家一个长老拂袖怒道。

　　“你也配和我这么说话？”侯家老祖面色陡然变了。

　　“长老小心！”路家家主瞬间色变提醒，但是已经完了。

　　砰！侯家老祖气息猛地爆发而去，他朝着那长老虚空一抓，顿时那长老面露惊恐，周围空间都被冻结，还在不断挤压他的身体。

　　“家主救我。”长老哀嚎一声，随后他身体骤然炸裂，化为了一片血雨。

　　众人噤若寒蝉，路家一个强大的长老，就这么死了。在这侯家老祖手中，连一招都过不下来。

　　“给你们三息时间考虑，不答应就是死。”侯家老祖此时强势无比，眼眸闪出道道寒光。“实话告诉你们，老夫是看在往日情谊上，才和你们啰嗦这么多，现在你们立刻给我答案，是活还是死。”

　　路家人一脸悲愤，侯家老祖实力太强大了，他施展强势手，路家没有一人是他的对手。但要他们投降，这也绝无可能。

　　“小的们，如果这路家人不答应，一会我们灭了这些老骨头，路家那些水嫩的女人，老夫让你们玩个痛快。”侯家老祖傲气无比，他的话顿时让侯家众人眼睛发光，一时间淫声荡语连连。

　　“你！侯家老祖你别得意，风水轮流转，你今日得意，他日你侯家也有倒霉的一天。”路家家主气得发抖，他委屈无比，路家何时受过这种气，但他同样满脸悲哀。今日他路家遭此劫难，才让他体验到了那些被屠灭之人的心情。

　　“他日？等到那时老夫怕是已经死了，灭了你们路家，我侯家就是新的雪域第一家族，你路家一切都会被我们取代。”

　　“路家人宁死也不屈服。”路家家主大吼，让他们都变成奴仆，这简直生不如此。

　　众人也悲愤的吼叫，他们虽然满身热血，但谁都知道，这是他们最后的挣扎。

　　路家从今天起，就将在雪域除名。


第943章 十二块悟道石

　　“三息到了，所有人杀！”侯家众人冲出，吼声震天，一个个眼眸如饿狼一般。

　　“侯家老祖，老夫会在天上看你的报应！”路家家主也愤怒冲出，绝望的大吼。

　　“你等不到那一天。”侯家老祖大笑，手中多了一柄金色长刀，他震开了对方手中的气息，朝着路家家主头颅劈砍而去。

　　路家人绝望无比，已经不忍去看。

　　不过那一声惨叫并没有传出，众人惊异的看过去，发现此时虚空之中，多了一道身影。

　　“谁说他看不到那一天？”

　　我横亘在侯家老祖身前，挡住了那金色圣器的致命一击。

　　路家家主一脸震惊，甚至呆滞在了原地。

　　我背对着他们，此时两根指头，捏着侯家老祖的金色刀锋，脸上一个骷髅面具，修为强大，又神秘无比。

　　“你是何人？告诉你路家大势已去，你最好不要自寻死路。”侯家老祖朝我怒吼，他涨红着脸拔刀，但刀锋好似熔炼在了我的手中一样。

　　“是么？”我突然开口，双指一扭。

　　砰！这金色大圣器瞬间碎裂，崩碎成了无数金属碎片。

　　侯家老祖怒吼，丢弃了刀柄，朝我一巴掌轰击过来。

　　“冰雪吞天！”

　　与此同时，他大喝一声，张开大口，顿时无穷冰雪好似气流一般，从他口中喷薄而出。

　　满天雪花狂涌，天地似被冻结。

　　一个个强者被震得倒飞。

　　这是无差别的攻击，就算侯家强者都承受不住。

　　方圆几百丈变成了一片冰层。

　　此地只剩下两个人。

　　侯家老祖喷出万丈雪气，将我冰封在了他一丈外的地方。

　　“死了。”侯家老祖露出笑容。上前过去，抓向我的面具。

　　“蠢货一个，空有修为而没有脑子。冰雪吞天是老夫最强杀招，几百年也只凝练了这一次的极寒，就算路家老祖真的活着，也能冻他个半死。”

　　“让我看看，你到底是谁。”

　　然而就在侯家老祖抓到我面具的一瞬间，一股冰霜突然在他指尖凝结。

　　这股冰霜气息刺骨，侯家老祖面色突然大变。

　　他尖叫一声，仿佛看到了什么世间最恐怖的事情，像是被踩到尾巴的猫，拼命地后窜。

　　不过此时已经太迟了。

　　咔咔咔！

　　那指尖上的一点冰霜不断的蔓延扩散，瞬间遍及他整个身体，将他冰封成了一尊雕塑。

　　所有人都傻了眼，先是侯家老祖冰封了我，现在反过头他也被冰封，这是怎么回事？

　　不过在下一秒，我全身冰霜尽去，上前随意甩过一道气息，侯家老祖的身体轰然崩碎，连神魂都已经冻毙，彻底死了。

　　“老祖死了，此人一招就杀了老祖，快跑。”

　　侯家人疯狂了，他们此时掉头就跑，好似无头苍蝇，再没了之前的狂妄。

　　“要不要追杀？”一位长老问路家家主。

　　“不要，听这位前辈的。”路家主敬畏的看着我。

　　我此时站在冰雪上，随意抓了一把雪沫，朝天空挥了挥手。

　　突然一股风起，卷着雪花倒飞向半空。

　　砰砰砰。每一个逃命的躯体，遭遇这雪花，都身体炸裂，身死道消。

　　路家众人头皮发麻，噤若寒蝉。

　　落叶摘花杀人他们见过，但是一片雪花就杀一个大圣强者，这简直闻所未闻。

　　这是怎么样的修为？简直将寒冰之术修炼到了极致，也不过如此。

　　“跪下。”路家家主突然大喝一声，所有人都回过神来，也不顾满地冰雪，全都朝我跪拜，一脸敬畏之色。

　　“前辈您救了我路家，就是我路家恩人，我们路家愿意拿出一切供奉您。”路家主闪烁着渴望之色。

　　“你们被欺负的滋味如何？”我转头看着这些人。

　　话语让所有路家人一愣。

　　“你们路家之前强横无比，肆意妄为，你们在场每一个也曾眼高于顶，让其他人卑躬屈膝，是否想过有一日，像现在一样卑微，也朝其他人下跪哀求？”

　　路家众人面色复杂，有人若有所思，有人对我恼恨，也有人羞愧难当。

　　“前辈你这是？”路家家主喉咙在颤抖，我话里的意思，好像不是来救他们的，反而也是来寻仇的。我一招灭了侯家老祖，灭他们更是不在话下。

　　“我在问你，懂了么？”我看着他。

　　“我懂，路家之前做了太多错事，我现在后悔没有约束好族人。但此时后悔已经太迟了，前辈我看得出，你不是恶人，不知道能否保住我路家。”

　　路家主还未说完，我已经飞身而起，直奔路家府邸的深处。

　　“我们跟上，你们留在这。”

　　路家家主吩咐一声，几个核心成员飞起，跟着我一路飞行。

　　我在迷宫一般的府邸之中穿梭，却闲庭信步一般。他们越发心惊，我好似比他们还要熟悉这里。

　　前方是一片石林，上面写着一行气息磅礴的大字，这是路家始祖悟道之时，写下的一句话。

　　“这是真迹么？”我转头问道。

　　“是的前辈，当年始祖悟道，正值畅快之时，所以便在几块石头上刻字。我们一直小心保存着，没有替换过。”路家主几人胆战心惊，站在我远处小心伺候。

　　崩天碎地，毁心灭道，斩鬼诛仙。

　　十二个字，我轻轻念出，若有所思。

　　路家始祖是凌玄大陆曾经最顶级的强者，他仅仅修道一千两百年，便突破大帝，更险些崩碎虚空，飞升上界。可惜最后时刻功败垂成。

　　他留下的三缕道念，让我受益无穷。

　　这十二字，是他当初悟道成功后写下，存下了他一生之道的精华。

　　我猜测当年，路家始祖特意写下这字，肯定是福荫后辈子孙，期盼路家后人能领悟他的花中真言。

　　只是路家太愚蠢，单纯将它是做信物，摆放在这么不起眼的位置，更禁止族人参观，等于让此物没有发挥本来的功效。

　　“此物可否借我百年？之后我会完好归还。”我叹息一声，转头看向路家主。

　　“这当然没问题。”路家主有些心痛，却也果断点头。比起我的实力，这几块石头，在路家地位还不如一个长老。

　　我点点头，一挥手将这十二块大石卷起，送入空间之中。

　　随后我再向前走，来到一座矮山前，那里耸立着一扇石门。

　　我快步走过去，手摸向大门。

　　“前辈，此地有阵法，只有路家核心才能进入，我这里有信物……”

　　路家主见状，连忙拿出玉玦，但他还未说完，几个人都是瞠目结舌，如遭雷殛。

　　因为我推开门，就好似推开自家门一般，轻松地走了进去。

　　他们彻底狂乱了，我究竟是谁？

　　要知道这石门后是路家禁地，此地有路家最强的禁制，我竟然轻松地跟推柴门一样。

　　“前辈，等等我们。”路家主擦着额头上布满的汗水，和四个长老小跑着跟了进去。

　　而当他们气喘吁吁的找到我时，我正盘坐在一个密室中，手指在眼前一个巨大的符阵上不断刻画。

　　这符阵是路家守城大阵，但已经被侯家攻破。此时符阵光华暗淡，四处碎裂，破败无比。

　　但我在上面随意刻画着，符阵光华却渐渐亮了起来，最后甚至超过了原本的亮度。整个符阵生机勃勃，流光溢彩，看起来强大无比。

　　“我给你路家重刻了符阵，保护范围缩小到了路府，但日后除了老祖强者，此阵无人可以攻破。如果你们几人在此守护，就算老祖强者，也占不到甜头。”

　　我轻描淡写般的话语，却让路家主几人再度激动，又朝着我叩首。


第944章 迷离幻梦

　　我的实力强大无比，他们相信我的话。重画法阵，等于保住了路家的希望。

　　“此外，我占了你们家百年的青石，所以我会在帮你们一个忙，你们说吧。”我开口道。

　　“前辈，我们希望您能留下，我们路家一定会将您……”路家主还是不甘心。

　　“不用多言，我不会长久留在此地。”我打断他的话。“你们要大圣器或者圣药草都可以，或者功法。”

　　这下几人沉默了片刻，一番沟通后，路家主朝我一拜。

　　“前辈，我知道留不住您，但希望您能说一句话。”

　　路家主说出条件，我先是一愣，随即点点头，答应下来。

　　在离开之前，路家主突然鼓起勇气开口了。

　　“前辈，您能自由出入我路家禁地，是我路家之人么？可否在走之前，让我看一看您的真容？”

　　“你看过之后一定失望。”我脚步微顿，转头说道。

　　“求前辈成全。”路家主和四个长老都是态度坚决。

　　我叹息一声，我戴着面具，就是为了避免麻烦，但我不露出真面目，恐怕他们永远不会死心。我一挥手，无数冰霜拔地而起，形成墙壁，将路家主一个人封在了这冰宫之中。

　　随后我摘下了面具。

　　那一刹那，路家主脸上的希望瞬间变成了呆滞，他呆若木鸡，仿佛不敢相信。

　　随即他变得无比复杂，神情难以用语言形容。

　　他完全想象不到，他们一路追杀的人，造成了路家现在的一切，却又在此时拯救了路家。

　　直到我离开许久，他才在长老推搡下回过神来。

　　“看清楚了吗？他是谁。”

　　“我，不知道。”路家主苦涩的笑着，他突然有些后悔看我的面孔，我的话是对的。

　　就在这一夜，整个雪域都极为混乱。

　　侯家精锐一夜被灭，从顶级家族崩塌下来。

　　此外更让人震撼的，是一个神秘强者连夜造访了雪域十大城池。他悬浮夜空中，声音穿透阵法，给城内所有人留下了一句话。

　　无数强者惊醒，被我言语所震慑，惊疑不定。而等他们飞天而起，却寻不到我的踪迹。

　　“快看那座山。”有修士惊颤的开口，所有人转过头去，都是大吃一惊。

　　城外最高的雪山硬是被削掉了一半，上面写着“守护路家百年，侵入路家者死。”

　　山峰瞬间崩塌，上面大字带着难言的强者气息，所有人头皮发麻。

　　他们感觉这气息发出之人，一个指头就能捏死他们。

　　“是绝世强者留下的，此人的实力恐怕不弱于路家老祖。”

　　“路家真是好运，本来要分崩离析，竟然又得到强者帮助。”

　　“只是百年罢了，估计是路家许诺了某些好处。而且你看此人写的，是侵入路家者死。意思很明显，若路家人出来作恶，杀了也没事。”

　　有修士心思细腻，瞬间便想通了一切，他的话也让所有修士点头认可。

　　我要做的正是这一点，我虽然承诺过保护路家，却也不会任由路家胡来。

　　我在十座城池都留下这句话，相信除非找死，没有人会硬要在这百年找路家麻烦。

　　不过这一夜注定不平静。

　　当我回到玄京之中的宫殿，从炎火大殿走出后，郑执事匆匆上前。

　　“主子，琴姑娘等了你许久，她的辇车就在门外，说是要请你去琴阁。”

　　“琴韵？她深夜来找我？”我皱了皱眉。自从知道琴韵在凌皇身边如此凄凉后，我便对此女多了一份同情。

　　不过她很少和外人接触，更未听说过深夜去造访一个城主。

　　是凌皇的意思，还是她本人的意思？我心头思索，迈步而出。

　　“琴姑娘找我有事？不如就在这说吧。”我走出宫殿，朝着闻讯走出的琴韵笑了笑。

　　“公子白日帮了我，琴韵一定要报答，特地请周公子去琴阁听琴，这也是凌皇的要求，希望公子不要让我难做。”琴韵施了一礼。

　　“好吧。”我沉默少顷，点点头，走入辇车之中。

　　赤兽四蹄踏地，辇车飞驰，这一路上琴韵没有说话，我也沉默不语。

　　到了琴阁，琴韵带着我直上五楼。

　　“等等，”我却停住了脚步。“听说五楼是琴姑娘闺房？从未有外人去过。”

　　“是。”琴韵没有否认，我眉头皱起。

　　“可还宴请了别人？”

　　“只有周公子一人。”

　　“深夜孤男寡女，这样不妥吧。”

　　“公子莫非以为琴韵会轻薄你？”琴韵笑容有些苦涩。

　　“这，当然不是。”我忍不住笑了。“只担心琴姑娘名节。”

　　“既然我都不怕，周公子又有什么怕的？”琴韵笑道，让我竟觉得有些道理。

　　琴阁五楼，所有男性修士的圣地，就连燕门归都未曾踏足。但此时我却闯入了其中，这是一间不小的闺房，说是卧室不如说是琴房。

　　四周铜炉点燃香雾，散发着迷醉光华。

　　琴韵走到了古琴前坐下，我则距离在她几丈外相对而坐。

　　“烟雾有毒。”陆羽突然开口。

　　“嗯，我也感觉到了。”我是金玄之体，对毒物十分敏感。

　　“这女人也够心狠，你之前帮过她，她竟然要害你？”

　　“这只是软骨散，她不想杀我。我看看她要干什么。”我不动声色，任凭琴韵琴声弹起。

　　这一晚琴韵的琴声极为哀怨，透发着悲凉之色。不是广陵醉，而是一首我未听过的曲调。

　　光华万千，天地变换。

　　音律可以悟道，同样可以杀人。琴韵以琴音入道，她弹奏仙乐，等于施展术法。

　　我不知不觉，心头的提防渐渐散了下去，竟然沉浸在了曲乐之中。

　　我如坠梦境，在飘渺仙雾中，看到了一个仙子正在跳舞，月光凄美，她在银月下翩翩起舞，眼眸哀怨，朝我缓缓靠近。

　　我忍不住上前，她拉过我的手，我如同木偶一般，竟然失去了方寸。

　　渐渐我二人钻入浓雾之中，衣衫飞舞，玉体横陈，月光如湖，曲调渐渐抑扬顿挫，两人倾述着彼此的愁肠。

　　这一夜如幻如梦。

　　我陡然睁开了眼睛，额头冒出大量汗水，刚刚我惊惧发现，竟然沉醉其中，完全丧失了警惕。

　　此时我依然坐在蒲团上，琴韵在我对面弹琴。

　　刚刚的一切，只是一场梦。

　　我突然意识到什么，猛地看向穹顶。

　　星光璀璨，整片星河闪烁不停。这并非夜空，而是那仙乐之阵的光华，之前我曾点亮七成星光。

　　我惊得站起来，琴韵这一曲，竟然点亮穹顶满星。原来之前她不过是藏拙罢了。

　　“琴姑娘，谢谢你的仙乐，告辞。”一曲弹罢，我心头难言惊惧，起身道别。这女人太强了。以我现在的神魂之力，都忍不住深陷幻境之中，如果琴韵对我出手，我反抗之力有限。

　　琴韵没有拒绝，而是低头拿出了一粒黑色的丹药。

　　“此物名叫断离散，凌皇要我诱你服下此丹，我不敢不从，而你已经不自觉吃下了。此毒无色无形，除非以双修之术化去自身毒素，这样会让毒素时间延长，但会转移到对方身上。我不想杀你，更不想害了你的道侣。”

　　“你说什么？”我猛地回头，眼眸闪过寒光。

　　“当毒素传给白素素，你便只能听命于他，因为解药只有凌皇才有。”

　　我双目几欲喷火，拳头紧攥。我并没有怀疑琴韵的话，因为这样的手段，只有他才能用出来。

　　凌皇好毒辣的奸计！他看出我前途不凡，便企图控制我，却以白素素的姓名威胁。他知道我不惧死亡，却不愿连累别人。


第945章 天风之体

　　幸亏白素素并非我的道侣，否则我中招之后，岂不是连累了身边的女人。

　　我对凌皇第一次动了真火，他对付我可以，但却那我身边人来胁迫我，等于触碰了我的底线。

　　“所以我以幻音让你入阵，以秘法让你解毒。现在你已经无忧。”琴韵柔声说道。

　　“你为什么帮我？”

　　“因为我不想害无辜的人，而且我活着太无趣了，早有存死的心，何必还连累你。更何况你昨日帮过我。”琴韵笑的孤寂。

　　“告诉我，刚刚的一切，只是梦吗？”我突然开口，之前的一切太真实了，让我感觉难分真幻。

　　“当然是梦，公子慢走。”琴韵坐在古琴后，一动不动。

　　我深深看了她一眼，转身离开。

　　等我彻底走后，琴韵突然娇躯一颤，露出痛苦之色，她嘴角溢出鲜血，洒落在地面上，那里同样有几点血色，好似花瓣一般斑斓。

　　“小姐你怎么样了。”绿柳跑过来扶住琴韵，她一脸心疼和不解。

　　“小姐你为什么不把实情说出来。”

　　“绿柳别说了，忘了这件事，谁都不要说，答应我。”琴韵站起身，轻叹一声。

　　回去的路上，夜风很凉，但我的心头更冷。

　　我对凌皇并没有任何威胁，但他和我不过接触一日，便对一个晚辈下阴招，还以另一个无辜之人做工具，幸亏对方帮我，否则我此时中毒，已经被对方掌控。

　　明日一战，必须杀掉此人，即便没有秋无霜等人的筹划，单单他借我手暗害白素素，我也要对他出手。

　　“陆羽，刚刚那件事，真的是一场梦吗？”

　　回到炎火大殿内，我盘膝静坐，为了明日储备气息，但我心境烦乱，良久之后我突然开口。

　　“什么事？”陆羽疑惑。

　　“我陷入幻境之后，有一场幻梦。”

　　“的确是假的，你当时坐在蒲团上，一动未动。”陆羽肯定道。得到他的答复，我的心境才彻底平静下来。

　　一夜总算过去，当夜幕消退，光芒涌出，但天空依然不见太阳。

　　阴云遮蔽天日，好似山岳压在所有人头顶，让人喘不过气。

　　这不是一个好天气，今天也不是一个好日子。

　　今日必定载入凌玄大陆史册，玄京势必血流成河，无论是我和秋无霜等人的血，还是凌皇和党羽的血。

　　我从炎火大殿中走出，眼眸闪动着精芒。我已经准备好一切，气息也调整到了最佳，只等摊牌的一刻。

　　不过在那之前，有件事同样重要无比。

　　我今日第一件事，便是在凌玄盛会上灭杀吴穹！

　　“走吧。”我和郑徒飞身而起，消失在宫殿上空。

　　玄京第三峰，巨大的擂台四周依旧人山人海，声音鼎沸。凌玄盛会到了最后一日，此日大比后，凌皇祭天完成，盛会便会结束。

　　不少人眼露兴奋，猜测纷纷。

　　谁都知道，因为我杀了龙天狼，让九大州主有一人空缺，今日之战将决出一个新的州主。

　　这一战主动旷世。

　　而依照惯例，第三日大比，也注定要比前两日精彩。

　　但这一次却有些不同，一些人兴趣缺缺，提不起精神。

　　我昨日震撼凌玄，太过轰动。他们认为不会再有超越我昨日表现的壮举存在。直到有人传出，我曾邀约今日挑战吴穹和卢昊阳后，才让这些人瞬间提起了精神。

　　“你说真的吗？周远刚刚拿到凌玄圣子和第一城主，今日挑战两人，难道还想当州主？”有人吃惊无比。

　　“周远修为强大无比，怕是比某些州主都强横，当州主也理所当然。”也有人力挺我。

　　“不过就算他愿意，吴穹和凌皇关系莫逆，恐怕凌皇会阻止。”

　　总之所有人都调起了胃口，期待看看我是否真的会挑战两大州主。

　　而如此一来，之前康一龙夺取龙天狼留下州主之位的大战，却显得无趣万分。

　　康一龙修为在这一日彻底展露，在以雷霆手段重伤三大城主后，再也无人挑战，他也以压倒性实力，将这州主之位收入囊中。

　　我坐在高台之上，神情沉静，看着凌皇飞落擂台，为康一龙加冕。

　　“康城主，日后要叫你康州主了。”凌皇笑的很和蔼，我却在冷笑。谁都知道他心如毒蛇。

　　康一龙躬身一拜，接过州主的令牌，或许这是他此生最后一次跪拜此人。

　　等康一龙离开，今日的正式大比就算结束，现在也到了城主州主间解决恩怨的时刻。

　　我便站起身来，眼眸涌过杀意。

　　昨晚灭杀王素兄弟，我承诺今日在擂台杀吴穹，这件事谁也不能阻止。

　　随着我的起身，许多目光投了过来，猜测纷纭。

　　咻！

　　然而出乎所有人预料的，一道身影竟然先我一步落下。

　　吴穹！

　　“周远，今日我在此挑战你，你敢不敢答应？”

　　吴穹大喝一声，声震如雷，天空的乌云都剧烈的翻滚了几下。

　　众人瞳孔微缩，神情更加兴奋。

　　所有目光齐刷刷看向我，吴穹同样是凌玄圣子出身，而后成为州主，才自动退出这位置。

　　如果我们今日出手，那将是两任凌玄圣子之间的大战。

　　而且我俩都修为强横，在这一个月内传出无数惊人消息，这一战无疑会是今日最强者的战斗。

　　“吴穹，死的准备你做好了吗？”

　　隔着百丈空间，我站在高台俯视，眼眸锐利无比。

　　吴穹主动挑战，稍稍出乎我的预料。

　　看来他的确有了底牌，若不是为博人眼球，便注定有了强大依仗。昨晚他在皇子殿中，得到了不小的好处。

　　“死的准备留给你，我不需要这种准备。”吴穹冷笑一声，他意气风发，直指着我。

　　“我再问你一次，敢不敢上来？”

　　我突然笑了，身体骤然落下，站在了吴穹的对面。

　　所有人屏息，这一战不可避免，一定会分出个你死我活。

　　高台之上，徐迎松和康一龙紧张不已，如果我今日无法灭杀吴穹，那将会彻底破坏接下来的行动。

　　“昔日你在赤荒极地，被徐迎松等人救了狗命，让你跑了我很是遗憾。今日在这擂台之上，我看谁还能救你？”吴穹满脸冷酷，全身气息不断弥散。

　　“我也想知道，届时是谁会喊救命。”

　　“我今日让你知道，你和州主之间真正的差距。”

　　“杀！”

　　吴穹怒吼一声，他扬手指天，顿时风云变色，虚空震颤。风声呼啸，擂台四周无尽气流狂涌，发出猎猎的风吼。

　　八面狂风在吴穹掌中汇聚，眨眼间凝结成了一面半透明的幡旗。

　　吴穹，天风之体，他以风入道，掌控天地之风。

　　他一挥手，顿时这面幡旗飞出万道龙卷，从我四面八方出现，朝我包裹而来。

　　狂风之中，一道道风刃呼啸，凌厉无比，刺穿一切。

　　吴穹一上来便是杀招。

　　“雕虫小技。”我同样身边雷霆阵阵，天空落下万道神雷。我以天雷之体对抗，雷光不断落下，劈碎一道道龙卷。

　　这是两种天道规则的抗争，擂台之上幻象频频，风暴狂涌，雷电万千。

　　我发丝飘舞，身体三丈外雷霆如林，所有的飓风都震得粉碎。

　　我对于天雷之道虽了解不深，但却在天宫之中淬炼血脉，凝结本命雷源，并不比吴穹差多少。虽然进攻无力，但防住身旁三丈，却毫无压力。

　　眼看狂风呼啸，擂台青石都在震颤，我却毫发无损，吴穹渐渐不耐。

　　他一把抓紧了幡旗，用力一攥。顿时风气呼啸，这幡旗竟然凝结成了一杆风气长枪。

　　“杀！”他体外狂风呼啸，身体之势如烈风浩荡，挺枪朝我杀来。


第946章 皇子之宝

　　枪如暴风，裹挟万道龙卷。

　　吴穹从天而降，好似风之化身，他一枪刺出，狂风呼啸，吹散三丈雷霆，瞬息来到了我的面前。

　　这长枪如同风龙，直刺我的胸口。要将我全身碾碎。

　　噗！

　　让所有人面露惊容的，是吴穹手中长枪真的刺穿我的胸口，甚至没有遭受半点阻挡，难道我被吴穹一击所杀？

　　当然没有，有人突然发出惊呼。

　　“看天上。”

　　所有人抬头看去，只见天空雷霆万丈，一道身影正在急速坠落，朝着吴穹而去。

　　雷乃天空之物，生于天归于地。

　　吴穹震散了雷霆，我却借身隐匿在了其中，他一枪刺破的不是我，而只是我天雷的化身。

　　砰！我重重一脚落下，吴穹目眦欲裂，收枪横拦。

　　无数风刃如同利刀，冲天而去。

　　我全身雷弧万道，好似一颗雷球。

　　一道道风刃碎裂，我冲破阻拦，一脚踏在了枪杆上。

　　轰隆！大地崩碎，吴穹身体猛地塌下，擂台上坚固无比的青石，也阻挡不了我坠落的巨力，爆裂开来，直接将对方半个身体没入了擂台之下。

　　长枪发出一声哀鸣，断裂开来。

　　我余势不减，朝着吴穹砸去。

　　“爆。”吴穹此时一声暴喝。手中风暴长枪碎裂，重新化为了无数风暴。

　　这是一股剧烈的能量，狂暴的风气朝着四周翻涌。

　　我身体一震，也稍稍后退，避其锋芒。

　　下一刻吴穹从大坑中脱身而出，瞬间便朝后倒飞，他一出手就吃了大亏，此时不愿意仓促应战，和我保持安全的距离。

　　“这就是你有胆子挑战我的底牌么？”我冷漠的看着吴穹，并没有急于出手，而是存留着一份小心。“拿出你真正的手段，否则下一次就不是让你陷入深坑，而是入土为安了。”

　　“我听不懂你的意思。”吴穹站定后，眼眸闪烁着。

　　“昨日你去见皇子，该不会只是谈心吧。”我冷笑着拆穿他。之前还有大事要办，我不想浪费时间，所以干脆逼他直接用最强手段。

　　众人听了也是一惊，吴穹竟然和皇子有密谋，罗璇如果帮忙，吴穹的底牌绝对不会简单。

　　“没想到你这么快就知道了，不过也好，我本来还想陪你玩玩，但既然你这么急着上路，我也成全你。”

　　吴穹先是一愣，随后冷笑起来。

　　他一扬手，撕开空间，一个陶土罐子悬浮在了他的身前。

　　吴穹将这陶土罐子抓在掌中，随即掀开了盖子。无数气息散发着土黄色光芒，朝着四周涌动。

　　此物一出现，我顿时心头一跳，在这普通的罐子上，竟然感觉到了一股无比恐怖的气息。

　　“你想死，就送你死！”

　　吴穹大吼一声，他抓着陶土罐子，全身风气涌动，将里面一把尘土，随风飘洒而出。

　　这些泥土好似凡物，没有半天气息波动，吴穹洒落之后，便扬起了风浪。

　　风暴骤然急了。

　　狂风呼啸，发出刺耳的轰鸣，它卷积着满天黄土，朝我迎面而来。

　　众人都有些发愣，不明白吴穹在干些什么。凭借一点没有气息波动的黄沙，可以杀死大圣？

　　但我的面庞却渐渐凝重下来，神情认真无比。

　　我突然动了，身体陡然朝后倒退，好似离弦之箭。

　　众人都有些吃惊，要知道我面对万道龙卷，都不退一步，现在竟然被黄沙逼退。

　　不过下一刻，便异变突生。

　　那些看似只是黄沙的凡物，就在距离我还有几十丈远的地方，竟然剧烈的震颤起来，每一滴微小的泥沙，竟然变成了一道道尖锐无比的箭矢。

　　而每一道箭矢，都有着崩碎圣器的强大威力。

　　这一变化毫无征兆。满天泥土竟然满天箭矢，朝我扑面而来。

　　“三元卷。”我扬手召唤出千头金龙，随后又打出了无数符文之术。

　　无数黄色光华，和金色真龙撞击在一起，符文随后飞落，三者爆发出了巨大的轰鸣。

　　烟尘弥漫，几道微不可察的黄色光华，陡然冲破了雾气，朝我激射而来。

　　两道术法竟然挡不住这些泥土。

　　我瞳孔一缩，全身金光闪耀，赤色长枪挥舞的密不透风，将一道道沙砾震碎。

　　噗嗤！

　　不过依然有几道冲破了我的防御，在我的肩膀和脸颊划过，留下了几道不深的伤痕，让金色的血液淌落。

　　我面色更加阴沉，封住了伤口。凌玄盛会这几日，除了接路青玄金九箭，我就没有在受伤，此时再度见血，对方不过是洒落一些沙子罢了。

　　“周远，这开胃小菜味道如何？”吴穹悬浮半空，手托着陶土罐，看着我身上的几处伤痕，带着浓浓的得意之色。

　　“不过你也不用意犹未尽，我马上就给你上主事。”

　　吴穹单手一扬陶土罐，随后他手掌一翻，竟然将里面所有的泥沙，全都倾泻而出。

　　狂风卷机，这些泥土顺着他周身环绕，形成千条泥土凝结的飘带。

　　“祭炼本源，土源结界，起！”

　　吴穹双手抓着陶土罐，双臂颤抖，似乎以他半帝修为，催动此物都吃力无比。

　　他大喝之中，擂台颤抖，这些青砖竟然不受控制的颠簸起来，一道道黄色雾气，从地面升腾而起。

　　天地变色，这擂台变成了一片荒芜的沙漠，青砖融化成了黄色泥沙，更是有无尽的泥土从擂台四面八方蜂拥而来。

　　看这样子，是要将擂台变成一座泥土牢笼，将我囚禁其中。

　　我面色微变，危机感越来越重，冲天而起。

　　此时四周黄色雾气飘动，化作一条条土蛇，朝我窜来。

　　他们来自天空大地，各个方向，似乎不想要我轻易脱离。

　　我手持长枪，震碎一条条土蛇，不断驱散中飞驰。

　　“麻烦了。这是土源之力的气息，怪不得老夫感觉亲切。原来竟然有人将土源凝结成了实物，此这些沙砾都是本源，他们威力不亚于普通帝器。”陆羽突然惊叫，声音充满了震撼。

　　“有这么强。”我飞身灭杀着不断扑来的各种土蛇，听到此言面色微变。土源之力类似于我天雷之体的雷源，但天道本源，都是虚幻的存在，竟然有人能将本源炼成了宝物，怪不得吴穹有自信杀我，此物的确强大无匹。

　　看着黄烟弥漫，整个擂台轰落成了沙丘，众人都是面露震撼。

　　擂台之上，不少强者更是陡然站了起来，一个个心惊肉跳，不可置信。

　　因为吴穹施展出的黄沙，他们并不陌生，乃是凌皇从一个上古秘境中得到的最强至宝，曾经在众人面前展示过一次，那一次凌皇施展此物之威，灭杀了一个有叛乱可能的强大州主。

　　对方甚至连手段都拿不出，就被囚禁在这黄沙之中，身体都风化成了无数碎屑，尸骨无存。

　　随后凌皇将此物当众赐给了他的儿子，但此时竟然落在了吴穹手中。

　　“这是罗璇皇子的圣土罐！他竟然将此物借给了吴穹比斗？这太不公平，吴穹借用他人之宝，怎么能算公平对决。”康一龙面色大变，紧张的抓着扶手站起来。

　　“我要奏明这件事，必须要凌皇终止这比斗。”

　　“别做无用功，你认为可能终止么？你看凌皇毫无反应，显然是他默许的。”徐迎松沉着脸，一把抓住了康一龙。他目光遥看着毫无动静的龙辇，话语让后者面色难看。

　　“难道就这么算了？但这样打下去，就算周远能赢也是惨胜，甚至还会有生命危险。”康一龙有些急。

　　“我们现在只能相信周远，没有其他选择，别忘了那件大事才是最重要的。”


第947章 圣土罐

　　“哎！”康一龙气急败坏的捶在桌子上，现在他什么都做不了，只能干瞪眼，为我祈祷。

　　擂台之上，吴穹悬浮半空，他衣发飘扬，双手高举陶土罐。便有无数淡黄色光华涌动而出，它们好似一条条黄色彩带，随风飘荡中不断扩散，似乎要将整片擂台从天到地，全部包裹。

　　“周远，不能再藏拙了，现在就拿出雷霆手段灭了吴穹，这陶土罐是可怕的至宝，它种种威能就算我也不能全部知晓。”陆羽提醒道。

　　“等到他身外那些光华蔓延过来，你的处境一定会更加危险。”

　　“我明白。”

　　我点点头，长枪扫灭了身旁数百土蛇之后，全身陡然绽放出了耀眼的金光。

　　一套金光刺目的战甲，陡然穿戴在了我的身体之上。我收起长枪，拿出一柄金灿灿的牛角大弓。

　　因瞬间我全身散发耀目金光，金弓金甲，好似天神一般。

　　玄金之弓在手，我弯弓搭箭，一只冰箭凝聚而成。

　　“看看这小子，在酝酿什么阴谋。”

　　我也不打算再陪吴穹玩下去，接下来的大事更加重要，为了保存体力，我同样要速战速决。

　　手指松开，极寒冰箭散发着无尽寒气，瞬间划过半空，朝着吴穹激射而去。

　　似乎感受到了冰箭的威胁，吴穹身外，那千道黄光闪烁的更加剧烈，箭矢撞在了黄光之上，顿时冰气勃然爆发。

　　咔咔咔！

　　冰霜弥漫，随着吴穹体外的千道光华蔓延，将他冻结成了一个巨大的冰球，完全冰封。

　　“雕虫小技，也配与本源之力争辉？”

　　不过仅仅一息时间，吴穹的声音带着不屑响起。

　　冰球此时剧烈的震荡起来，仿佛里面有什么庞然大物要破冰而出，碰的一声巨响，寒冰碎裂，吴穹毫发无损，而那千道光华更是暴涨了一倍。

　　他满脸自信，从空飞落而下，酝酿许久后，他终于在此时出手。

　　吴穹双臂划动，身边千道气息不断有丝带冲出，涌入天地个个方位。

　　周围无尽黄雾，随着黄色丝带涌入，剧烈颤抖中，全部被吴穹吸引，随他而奔涌。黄雾在翻涌着凝结成形，化身成一个个模糊的强者身躯，好似千万头巨兽，跟随他扑向我。

　　与此同时，大地震颤，泥沙之中冲出千万藤蔓，朝着半空中的我抓去，似乎要将我封在此地，不给我一丝躲避的机会。

　　许多强者大惊，一个个面色凝重。

　　此时天地之间，从天到地各处都是土源气息凝练成了威胁，我悬浮在半空，就好似万千敌人中的一只蚂蚁，是如此弱小。我真的能够脱身吗？

　　康一龙额头冒汗，眼睛中充满了焦躁。

　　“别高兴的太早，燃！”

　　我迎着满天的异象，却面色平静无比，陡然一声大喝。

　　轰！

　　就在我话音刚落之时，那千道黄光，竟然毫无征兆的剧烈燃烧起来。

　　这变化突兀出现，瞬间改变了场上的战局。那万千抓向我的藤蔓，变成了一根根燃烧的火苗，瘫软垂落。

　　跟随吴穹的那些土源化身之物，全身着火，惨叫着崩碎成了一蓬蓬泥土。

　　那浓郁的黄雾，此时笼罩在天火之中，竟然有了淡化崩散的趋势。

　　此时天地间黄雾退散，天火充斥着整片天地。

　　天空燃烧，吴穹将擂台化成沙漠，我则让它变成了着火的沙丘。

　　我修炼冰焰之术，刚刚凝结极寒冰箭，自然也带上了我的气息。

　　和路青相比，我的冰箭不但冰寒刺骨，是极寒之气，更是可以任由我操控，瞬间逆转成火焰。

　　“就算没了这些助力，我杀你也易如反掌。”吴穹怒吼咆哮，身体不停。他体外还有数百黄色光华没有受到影响，同样强大无比。

　　他朝着我挥出一掌，这几百土源光华，凝结成了一座山岳，眨眼便膨胀到了几百丈大小，朝我兜头砸下。

　　山岳散发着无尽厚重气息，给我一种泰山压顶之势。那些天火根本燃烧不了山岳，摧古拉朽一般，全被这大山压灭。

　　这一幕有一丝熟悉之感，让我瞬间想到了五岳至尊山，此物曾救我多次，最后山崩灵伤，彻底破损无用。

　　如果再度见到山岳之威，可惜却出现在敌人手中。

　　此时我脑中突然闪过一个念头。此物乃是土源凝聚，等于山石精华。而五岳至尊山同样属于土源之物。如果我将这些土源之气得到，两者融合下，或许五岳至尊山能再度复活。

　　而就在我心头猛的一动时，山岳已经压顶而来。

　　砰！我全身散发金光，双臂抓住了山岳下方，金玄之体的无上神力爆发出来，硬是以肉身顶住这山岳的威压。

　　“找死。”

　　吴穹大吼，他猛地落下，践踏在山岳之上。

　　我只感觉手臂一颤，山岳之威再度增加，竟然支撑不住，一点点朝着下方退让。

　　轰！山岳突然冒出一股黄光，力量陡增十倍。

　　“什么？”我心头吃惊，再也无力支撑，好似陨石坠落。

　　压着我的身体撞入擂台之上，震荡的黄沙滚荡，大地砸出了一个巨大的深坑，而我的身体，就镇压在这山岳之下。

　　众人惊呼，这土源之山砸出了几十丈深的坑洞，这样大的冲击，我恐怕十有八九死了。

　　康一龙和徐迎松同样面色难看，紧张万分。

　　“让你砸成肉泥，算是便宜了你。”吴穹悬浮半空，并不解恨，似乎感觉我被压碎，反而是对我的好消息。

　　他面带冷笑，仿佛胜者一样，他认定我已经死在了土源气息下。

　　于是吴穹朝着山岳一勾手，劲气涌动，欲将山岳收回土罐。

　　但此时山岳在深坑中一阵颤抖，似乎想要拔地而起，但又好似生根一样，一动不动。

　　吴穹面色动了动，加大力道，然而山岳这次反倒纹丝不动，连颤抖一下都没有。

　　这下就算旁人也看出了古怪，吴穹面色变了，身体陡然朝着下方落去。

　　“没死？那我就再送你一程。”

　　毫无疑问，能够阻止这山岳回归的，只有我。

　　吴穹身前飓风呼啸，他落在这土源凝结的山岳之上，几道飓风好似蛇一般钻入地下，要将我逼出来。

　　然而就在吴穹落下的一刻，整个山峰却发生了惊人的变化。

　　一层白霜顺着山脚弥漫而出，就好似一群疯狂奔跑的蚂蚁，眨眼之间便覆盖了整座山峰。

　　吴穹见鬼一样，蹭的跳了起来，他见识我过这极寒之气的厉害，知道不能被冻结。

　　而就在他飞起的瞬间，山峰最后一点缝隙也被冻结。整座土源山峰变成了一座冰峰。

　　那几道冲去的飓风，遭遇寒霜也纷纷破碎开来。

　　土源山峰在颤抖，它缓缓的悬浮而起，一道身影从下方缓缓走出。

　　“周远，他没死！”康一龙激动无比。

　　我非但没死，而且气息都毫无变化，身穿这金色战甲，加上金玄之体的强横威力，就算这土源之山轰落，也不可能对我造成半点损伤。

　　我走出这深坑，伸手一抓，顿时这山岳剧烈颤抖起来，外面密布的寒霜不断压缩，将这几百丈的山岳凝成了本来的面目，重新变成了巴掌大小的沙砾。

　　“该死的。”吴穹气急败坏，我毫发无损不说，竟然连土源也被我抢走了。

　　他托着陶土罐，罐头朝我一扫。

　　顿时那冰球颤抖起来，砰砰之声中，我刚刚凝练成的那些沙砾，全部飞走，再度落入吴穹的陶土罐中。

　　我眉头一挑，看来这陶土罐才是重中之重，只有得到它，才能控制那些土源沙砾。


第948章 道念再现

　　“你的这底牌似乎不怎么样。”我嘴上没有放过吴穹，继续嘲讽。

　　“是么？”吴穹冷笑起来。“刚刚我还担心你死在山岳之下，太便宜你，现在看来正好，我就让你看看这土源的真正威力。”

　　吴穹说着，他高举着陶土罐，手腕一翻，张开大口。他竟然将里面的沙砾全都吞入了口中，咽进了肚子里。

　　我瞳孔一缩，吴穹身体剧烈的颤抖起来，正在发生异变。他的皮肤都散发着土黄色的光芒，他狰狞的笑着，瞳孔都从黑色变成了黄色，整个人仿佛成了土行规则的化身。

　　“周远，你死吧。”

　　吴穹陡然呼啸而下，不过这一次，他身体突然在空中爆开，化为了无数沙砾，竟然每一个都带着吴穹的气息，让人无法分辨。

　　我眉头微皱，瞬间倒退。

　　而这些沙砾竟然在半空中划过弧线，继续朝我而来，仿佛全都拥有灵智。

　　砰！

　　这些沙砾终于追上了我，其中一个沙砾爆开，重新化作了吴穹的身体，他出现在我的背后，手中凝结暴风长枪，朝我挺枪刺去。

　　我早有准备，瞬间回身一扫，赤色长枪打爆风暴，轰在了吴穹的身上。

　　“什么？”

　　不过让我一愣的是，吴穹的身体竟然爆开成了无数沙砾。

　　而与此同时，我身后突然响起呼啸之声，一股寒气在脊背弥漫，我身体陡然下坠，一刀划过我的容身之地，将我的虚影斩断成了两半。

　　第二个吴穹出现，随后有再度消失。

　　这是惊心动魄的一战，吴穹吞下土源，拥有无穷身体，而且每一个都不惧刀枪，让我很快落入下风。

　　我的身体出现伤口，险象环生的次数也越来越多。

　　“不能再这样下去，得找到他速战速决才行。”

　　我渐渐不耐，这样打下去太亏，即便我赢了，并且不暴露底牌，却注定浪费许多气息，更加不划算。

　　在我思索之中，我的身前空间突然爆开，吴穹的身影再度出现，他这一次手持大锤，朝我轰去。

　　我双臂阻挡，却难耐这股巨力，身体朝下倒飞，轰然砸在了擂台之上。

　　但这一次颇为诡异的是，吴穹突然停在了半空，他没有追下去，而是抓着陶土罐，念念有词。

　　我落在地上，正要再度飞起，却面色微变。

　　我的脚下突然出现无数的泥土藤蔓，将我双腿紧紧包裹，要将我囚禁在地上。

　　随后我四周沙砾，好似沸腾的水一样，不断翻滚，一道道藤蔓拔地而起，朝我身体纠缠而去。

　　我崩开了双脚的泥土藤蔓，就有更多的出现。

　　眼看着四面八方的泥土藤蔓不断袭来，我正欲施展星辰云流术脱离此地，看到这些藤蔓，我突然若有所思，陡然停住了一秒。

　　而就在这一瞬间，四周藤蔓包裹而来，好似一条条绳索，将我捆绑结实。

　　“糟糕了。”许多人心颤，越来越多的藤蔓不断包裹，让我好似被一个巨人的手掌紧紧抓牢一样。

　　“周远，现在我就让你痛苦的去死。”

　　“是么？你现在不过是禁锢住我罢了，别高兴的太早。”我虽然被困牢，却丝毫不乱。

　　“再过几个呼吸，你就不会这么说，而是像我求饶了。”

　　吴穹哈哈大笑，他扬手之中，几条的巨大藤蔓，突然从他手中钻出，不过这些藤蔓并不寻常，每个上面都带有无数细小的尖刺，顶端也是尖锐好似枪尖。

　　四道藤蔓扬起，而后尖锐的顶端落下，朝着我肩膀刺去。

　　噗嗤！

　　土源化作的尖刺无比锋利，瞬间刺破了我的皮肤，钻入我的身体之中。

　　我一声闷哼，抬头看着吴穹。

　　“你不用妄图挣扎了，土源乃五行中最厚重的一种，被此术囚禁，没有人可以逃脱！”

　　吴穹见状大笑。

　　“而且你知不知道，罗腾皇子借给我此物时，提出过什么条件？他要我让你极度痛苦而死，我想这种办法他一定会满意。”吴穹一挥手，顿时这四根藤蔓扭曲起来，诡异的力量在增加。

　　“你要抽干我的血液？”我问道。因为我突然感觉到这些刺入我身体的滕王，充斥着强烈的吸力。

　　“没错，我不光要抽走你每一滴血，而且要通过这些藤蔓，让你亲眼看到自己的血液不断流失，感受将死的恐惧。”吴穹说的咬牙切齿，眼眸带着无尽冰寒。

　　“的确是毒辣的手段，不过我不认为，和你有这么大的冤仇。”

　　“没有么？那是你自己的认为。”吴穹突然怒喝，指着我大吼。“我乃是一州之主，亿兆之人敬仰，而你算是什么东西？在赤荒极地，竟然敢当众挑衅我，这就是你最大的过错。”

　　“你说你是州主，所以无论你做什么，我都要忍耐退让你，若是敢反抗，便是对你的羞辱？我想问问你凭什么？”我听了哈哈大笑。

　　“就凭我高高在上，而你只是蝼蚁！你没有反抗的资格，只有认命的权利。”

　　吴穹张狂大笑，他身上的光华突然暴涨，那四道藤蔓吸力不断增加，甚至引动四周沙砾颤抖，费向半空。

　　四条藤蔓中心透明，我身上血液渐渐吸入了这些藤蔓之中。

　　“你说你高高在上，便要主宰一切，那当主宰者这变成了我，你又该如何？”

　　“别痴心妄想了，你永远也没有那一天！”

　　“是么？但我怎么感觉就是现在。”

　　我突然笑了，四周的吸力不断增加，但那四条藤蔓内的血液，却只是终止在了那一瞬。

　　而后这些血液，渐渐变得通透，赤色消失，反而带着一股淡蓝色的气息。

　　这是寒冰的气息！

　　“看来你还不死心。”吴穹冷哼，他另一只手同样派出，化出四条藤蔓，再度刺向我。

　　“我劝你放弃，负隅顽抗没有任何意义，你破不开这土源，因为只有本源才能破处本源。你的雷源，没有资格。”

　　“是么？你就这么肯定，我身上本源之气，没有比雷源更加强大的？”

　　我突然大笑起来，让吴穹的神情有了一丝异样。

　　突然之间，我仰面看天，一股怪风拔地而起，掀起一片烟尘。

　　我的发丝突然飘舞起来，一双眼瞳更是面色黑白分明，好似天地分割，又如同日月轮转。

　　天地猛然变色，整个第一峰突然黑了下来，暗无天日。

　　“道念！是道念的气息。”有强者惊异，立刻察觉了原因。

　　“引动道念对付本源，的确是一种方法。毕竟两者皆是天道规则，并没有本质差别。”也有人分析我的动机。

　　“不过周远只是一个年轻修士，他的道念有多强大？”

　　“不用猜测，我们马上就知道了。”

　　所有人目光都落在了我的身上，吴穹已经摆明拿出了最强的手段，我若过不了他这一关，那下场只有死。

　　我发丝狂舞，神情淡然无比。

　　仿佛被禁锢，被藤蔓刺穿，一切都与我无关。

　　此时的我好似没有了身躯神魂，只剩下了一道道念。

　　“一念，天地崩。”

　　我轻轻开口，口中念出五个字。

　　我瞳孔之中，黑白两色闪烁的更加剧烈。

　　天地猛的颤抖起来，我身旁的无数沙砾剧烈的跳动，一道道裂痕，在我身旁出现，它们裂开成深邃的鸿沟，将无数沙砾倾斜其中。

　　天空雷鸣万道，狂风不止。

　　一道道空间裂缝出现，好似天也要塌陷了一样。

　　砰砰砰！

　　我身体之外，那上万道包裹我的藤蔓瞬间炸裂，泥土化为了飞灰，随着狂风肆意乱舞。

　　我身体得此解脱，于是朝着吴穹踏出一步。


第949章 当面杀之

　　这一脚我踩在了虚空之上，身前本无物，但仿若我落脚处有一块无形台阶一般，我脚踏虚空仿佛登梯，竟然一步步拔地而起。

　　此时风云际会，天地狂乱。

　　天雷因我而动，狂风因我飘舞。

　　大地因我而颤，天空因我而崩！

　　“这！”所有人都呆滞了，无数强者倒抽冷气，他们都不由得站了起来，难以置信。

　　谁也未能想到，我的道念竟然强大到了崩天毁地的程度。

　　“这不像是一个年轻修士的道念，放入一个半只脚踏入神界的大能之心。老夫就算在修炼三辈子，怕也难有这等对天地的彻悟！”一个老者震颤的胡子乱翘着，对我满是溢美之词。

　　徐迎松和康一龙也是一脸的呆滞，康一龙愣了半天，却突然懊悔的一拍大腿。

　　徐迎松也是有些郁闷，皱了皱眉。

　　“这些吴穹完蛋了，他吸收土源，将自己化作了其中的一部分，现在他以藤蔓刺入周远体内，等于与对方连接，想跑都跑不掉。”相比于两人的古怪，众人则不管那么多。

　　看着我脚踏虚空，一步步朝着吴穹而去，他们兴奋无比。

　　吴穹此时面庞煞白，他不断的朝后倒飞，但天空传来无尽的压迫之力，越来越强，最后竟然将他阻隔在了虚空之下。

　　他拼命想要抽回这八条土源藤蔓，但我怎么可能给他机会，体内气息滚荡，硬是将土源牢牢控制。

　　吴穹被我逼迫到无路可退，但我却没有停下，反而我每踏出一步，就有几寸藤蔓爆裂，消散天地，吴穹更是被震得不断吐血。

　　“周远，得饶人处且饶人，不如我们就此作罢。”吴穹此时陷入绝境，他突然开口讲和。

　　“你刚刚不是说过，当一人比另一人强，弱者只有忍受的份么？既然如此，你这个弱者的话，认为我会听吗？”

　　吴穹面色赤红，他哪里想得到，我以他的话，原封不动的打脸了回来。而且就在十几个呼吸的时间而已。

　　当我最后一步踏出，吴穹咬牙抽出风暴长枪，刺向我的心脏。但却在我不屑笑容之中，这长枪直接崩碎在了虚空之内。

　　这是天道规则之战，吴穹不能化出风之本源，一切都要碎灭。

　　我上前抓向吴穹，后者面色难看，突然将陶土罐砸向我。

　　此物里面的土源虽被他吞噬，但能盛放土源，这土罐也是至宝，风声呼啸，此物玩如流星坠落。

　　我不敢大意，后退几步，此物挟着滚滚风声而来，被我凝聚起息，一巴掌接住。

　　吴穹趁着这个时机，朝着远处拼命逃窜。

　　“我认输，我投降！”

　　吴穹不顾一切，朝着高台发出震天的尖叫。

　　众人唏嘘无比，吴穹，一州之主，之前名声赫赫，无比狂妄。今日他主动挑战我，更借来了皇子的圣土罐，但一番大战，现在竟然认输投降，完全舍弃了尊严脸面。

　　所有人看向高台某处，等待着结果。

　　黄总管也看向龙辇，能救吴穹的只有凌皇，而且吴穹和凌皇关系深厚，有提携之谊。

　　“凌皇，此事不妥。老夫记得吴穹曾亲口承诺生死对决，现在他要求保命，如果您出手，岂不是毁坏名声。”医师吕常突然开口，他视我为恩人，所以毫不犹豫站在了我这一边。

　　龙辇外的帷幕晃动，突然一股气息涌动而出。

　　这气息没有冲向擂台，而是落入了一旁卢昊阳的体内。

　　“遵旨。”

　　卢昊阳身体一颤，朝着龙辇方向一拱手，随即朝着吴穹飞去。

　　“给我住手！”

　　他全身笼罩在强大光辉内，身体好似利箭激射。

　　他携带者凌皇旨意，无人敢阻挡质疑。

　　众人神情一动，凌皇最后还是出手了，看来吴穹是凌皇一条狗，这种说法绝对没错。

　　吴穹看到卢昊阳飞来，露出狂喜之色，眼眸里满是劫后余生的喜色，看着我镇压住陶土罐，朝他再度踏步而来，顿时拿出全力朝着卢昊阳飞去。

　　他知道只要到了，那自己这条命也就保住了。

　　而其他时候，只要自己龟缩在凌玄王朝，我就没有机会杀他。

　　“周远，你给老夫站住！”

　　卢昊阳看我紧随在后，顿时超我怒喝，更是一巴掌拍出，黑色的炎火好似地狱的烈焰，朝我扑面拍来。

　　公报私仇！

　　卢昊阳没能力杀我，但体内有凌皇打入的一道气息，却让他信心倍增，现在更是忍不住要给我一点颜色看看。

　　噗嗤！

　　然而让他瞳孔微缩的，这黑色烈焰席卷，一道身影竟然从中钻了出来。

　　“卢州主救我。”

　　吴穹终于飞到了卢昊阳的身旁，大口的喘着粗气。

　　“周远，给我站住。”

　　卢昊阳朝我怒喝，然而我眼眸之中看都不看他，飞出烈焰后，直奔吴穹。

　　吴穹吓得面如土灰，不断的倒飞。他想不到卢昊阳带着旨意而来，我还敢杀他。

　　“找死！”我的无视让卢昊阳也大怒，他派出无尽黑炎，却被我一股狂狼的冰气，抽飞了出去。

　　此时我前方开阔无比，我身体化作幻光，眨眼之间就来到了吴穹的背后，五指成抓，抓向吴穹的天灵，虚空崩裂，我要将他的身体联通神魂一起崩碎。

　　“大胆！”

　　龙辇之中发出一声震怒大喝。

　　众人皆惊，凌皇很少当众开口，但每一次都是有大事发生。

　　凌皇震怒，是我胆大包天，竟然打飞传旨的卢昊阳，还要杀吴穹，让他再也坐不住。

　　一道金色的身影陡然冲出帷幕，震颤的虚空都要崩塌，他快的好似光华，一步就来到了我的眼前，一巴掌朝我的胸口拍去。

　　噗！

　　我身前凝结出万道冰霜，却依然挡不住凌皇的一击，我喷出鲜血，朝后倒飞，轰然砸落在擂台之上。

　　噗嗤！

　　然而让所有人意外的，就在凌皇打飞我的同时，吴穹突然身体一颤。

　　一道赤色长枪，竟然从他后心之中穿过，随后枪杆一扭，爆出无尽气息。

　　凌皇面色惊变，陡然转过头。

　　吴穹看着他，满面的惊恐，他口中发出嗬嗬的声音，眼眸无比不甘。

　　明明自己面前站着凌皇，但他依然死了。

　　砰！吴穹身体砰然迸裂，化为了灰烬，神魂俱灭，没有一丝复活的可能。

　　吴穹死了！

　　所有人险些惊掉了眼珠，凌皇已经出手，吴穹依然死了。

　　而那站立之人样貌落在所有人眼前，众人都熟悉无比，正是我的样子。

　　谁都不知道我的天雷之体何时出现，而更是在吃屎，当着凌皇的面，杀了他要住的人。

　　我的分身幻化，化为了无形。

　　凌皇猛地回头看向大地，双目带着恼怒，眼神好似两道天雷劈落。

　　我此时刚刚起身，被这目光震得再度喷血。

　　一柄长剑，此时架在了我的脖颈之上。

　　“你胆大包天，竟然敢违抗凌皇法旨，凌皇，让我杀了此人。”卢昊阳持剑看着我，放声怒吼。

　　众人心头都是一紧，我污泥凌皇，杀了吴穹，现在凌皇暴怒，我怕是小命不保。

　　康一龙和徐迎松也站起来，他们眼眸充满焦虑。

　　“杀我？你又什么理由杀我？”

　　相比于众人，身处事件中心的我，神情却平静无比。

　　面对着持剑抵在我脖颈的卢昊阳，我更是张开反问。

　　“就凭你杀了吴穹还不够吗？对方认输，凌皇阻止，你竟然还敢出手，杀你十次都不多于。”卢昊阳冷喝道。

　　“哈哈，你的话真是可笑到了极点。”我突然仰天大笑，竟然毫无畏惧之色。

　　“你今日可以杀我，但我保证，我死后受人耻笑的一定是凌皇！”

　　我遥指半空，所有人面色再度一变。


第950章 新的州主

　　所有人都呆住了，我竟然将矛头直指凌皇，从未有人敢如此大胆。

　　“可笑的想法，你真是活到头了！”卢昊阳听了也先是一惊，随即便冷笑起来。

　　“众人眼睛雪亮，这件事大家看得清楚，谁都知道是你自己找死。凌皇，让我杀了此人。”卢昊阳迫不及待的看向半空。

　　“周远，说说你有什么道理，让我受人耻笑？你说不出，我现在杀了你。”

　　这一次卢昊阳没有说话，凌皇却直接开口了。他语气森然，并未散发杀气，却单凭话语，就让人皮肤发冷。

　　众人悚然一惊，看来凌皇动了杀心，我若说的不满意，注定血溅当场。

　　“我当然有理由。我和吴穹生死大比，这是他提出的条件，我也并未拒绝。之前我身处险境，都未曾投降认输，就是因为我遵守约定。既然是生死大比，那我杀了吴穹没有任何问题，所以凌皇您若因此事杀了我，一定会被人耻笑。”

　　“你少绕弯子！正常情况没错，但刚刚凌皇已经终止了比试，即便你们曾约定，也要听凌皇的吩咐，这你如何解释？”卢昊阳要置我于死地，此时插嘴进来质疑。

　　众人心头一动，这才是这件事的关键。

　　“我何时没有听从吩咐？我问你凌皇什么时候说过终止大比，让我饶过吴穹性命？”我突然笑着看向卢昊阳。

　　“凌皇虽然没明说，但有老夫传旨，是一样的意思，你有什么话好说。”

　　“你突然出现，谁知道你是否假传旨意，而且你说凌皇有旨，拿来我看！”我突然冷笑着反问，一句话将卢昊阳说的笑容僵在了脸上。

　　凌皇只给了他一道气息，连传音都没有。

　　他如何拿出证据？

　　“够了。”

　　半空中的凌皇听到这里，陡然落了下来。卢昊阳恼恨的退到了一边。

　　“牙尖嘴利的小子，就算本皇没有明确旨意，但我最后已经出手，你依然杀了吴穹，难道不是没将本皇放在眼里？”凌皇眼眸闪烁着寒芒。

　　“电光火石之间，我根本来不及辨别，凌皇你将我打飞，那时候我头脑空白，阻止分身已经来不及了。”

　　“你这是狡辩！”卢昊阳怒吼。

　　“够了。”凌皇冷笑着朝我一步步靠近，冰冷的气息震得我全身颤抖，忍不住要跪倒，却硬是撑着，双脚都陷入了大地之中。

　　“凌皇大人，这件事的确是周远责任，但那种时刻，即便是我也难以做出反应。”九大州主都是飞了下来，徐迎松此时开口保我，康一龙也点了点头，表明态度。

　　“你们也如此认为吗？”凌皇扫过其他州主。这些州主先是面色微变，在思索片刻后，他们相继点头。

　　“凌皇，我们认为徐州主说的在理。”

　　“的确是难以反应啊。”

　　“你们这是睁眼说瞎话。”只有卢昊阳愤怒无比，这些素不相识的州主，竟然替我说话。

　　我心头冷笑一声。

　　这些州主态度完全在我预料中，这笔账很好算。吴穹已经死了，而我还活着，而且刚创下赫赫战绩，就算害我也只是损人不利己，而一旦我没死，他们可就要倒霉了。

　　“既然你们都确定周远只是来不及收手，那监察长老，此人依律该如何惩处。”凌皇挑了挑眉。他收回气息，让我身上的压力瞬间缓解。

　　我松了口气，看来凌皇是不打算追究了。我也知道凌皇不会轻易杀我。

　　吴穹已经死了，杀掉我对他没有任何价值。而且凌皇为人自私阴狠，也不会太在意吴穹的死。

　　他之所以暴怒出手，只是因为我剥了他的面子而已。只要我找到理由，加上他昨日让琴韵为我下毒，自信以为已经掌控了我，就更不会杀我。

　　“依律惩处的话，他应该去赤荒极地灭杀百头赤兽皇，完成后才能回来。”执法长老此时开口道：“但这条件，似乎没什么意思。”执法老者苦笑。

　　指定这规矩时，没有人想到，竟然有我这等变态般的存在。

　　谁都知道一个月前，我在赤荒极地待了数日，不但安然无恙，还灭杀凌天龙、路清风，更斩杀赤兽不计其数，这惩罚对我毫无危险可言，简直是度假。

　　凌皇眉头微皱，我此时却上前一步。

　　“我希望将道念献给凌皇，免除我的惩处。”

　　不少人面色变化，凌皇更是眉头一动。刚刚谁都见到了我道念之强，竟能崩碎土源之力，而我竟要将道念送给凌皇。

　　“你刚刚说什么？”

　　“我愿意将刚刚施展的道念规则，送给凌皇，而免于处罚。”我手指一点眉心，顿时牵扯出一团光华，凌皇面色异色，伸手一抓，顿时将这一缕记忆传入识海之中。

　　我微微一笑。我就知道凌皇他心头只有修道，我以此物作为补偿，他绝对不会拒绝。

　　“凌皇，现在吴穹已经死了，我们是否选出新的州主。”

　　有人开口，不少人都露出异样之色。今日凌玄盛会，本就是更迭强者的日子，吴穹死了也刚好在这里选出。

　　他们各自推举人选，争吵的热火朝天，我后退几步，不参与其中。

　　“好了，我已经有人选了。”凌皇开口，止住了所有人呃言语，他随即看了过来。

　　“周远，我任命你做新的州主。”

　　众人哑然失语，一个个不可置信。

　　我违抗凌皇杀了吴穹，非但没有受到责罚，现在更是继承了吴穹的势力，成了凌玄大陆最年轻的一州之主。

　　“谢凌皇。”我面露激动，拱手行礼，心头却毫无波动，这州主对我已经没有意义。

　　“凌皇，不能这么完了。那圣土罐还在他身上。皇族圣物，岂能落在这宵小之手。”看到凌皇转头似要离开，卢昊阳顿时开口提醒。

　　“凌皇，此物是皇子送给吴穹的，我不会私藏，但要皇子找我来要。”看凌皇回过头，我面色平静，脸上刻意闪过一丝怒意。

　　“好，就让罗璇去找你，这小子也是太放肆，需要一些苦头。”捕捉到我的表情，凌皇若有所思，他没有收回陶土罐。

　　随即凌皇飞身而起，回身打出数道气息。

　　这些气息凌厉无比，每一道都在我不远处落下。地面上的黄沙瞬间变化，眨眼之间融化扭动，竟然再度变成了一块块青砖。

　　“慢着！”

　　众人纷纷飞起，而看到卢昊阳也要离开，我却突然开口。

　　“你还有什么要放肆的。”卢昊阳转头怒喝。

　　“你记性不错，什么都放在心头，怎么偏偏忘了，那日的赌约，可还有你呢！”

　　我冷笑着开口，放开声音，传遍四方。

　　众人面色都是一变，我刚刚灭杀了吴穹，现在又要再战卢昊阳？

　　许多人神情古怪。我这简直是州主杀手啊。

　　凌玄王朝只有九大州主，我之前灭了龙天狼，今日又灭了吴穹，现在更要啥卢昊阳。

　　一旦让我成功，那九州中三州之主，被我一人在一个月内灭杀，这传出去耸人听闻，简直是凌玄王朝的丑事。

　　毕竟凌玄州主，竟然都不是一个青年对手，并不是什么好听的事。

　　卢昊阳刷的面色苍白。

　　他当然清楚，那一日我非但和吴穹定下赌约，而且还和他有过生死之约。但他绝没有想到，我竟然如此胆大，这种情况还敢提出来。

　　“凌皇。”卢昊阳面色青白，求救的看向凌皇。

　　我刚刚的神迹他看得一清二楚，一直心惊胆战。现在我杀了吴穹，甚至连皇子圣物都没有作用，他哪里敢迎战，出手是死路一条。


第951章 皇子有请

　　“你一定要将我九大州主杀一遍才肯罢休吗？”凌皇回头扫过我，语气带着一丝杀机，他动了真火。

　　“既然卢州主不愿比，那此事作罢好了。”我收敛心神，拱了拱手。让凌皇低哼一声。

　　卢昊阳如临大赦，跟着凌皇飞起，不时回头看我，带着怨毒和惧意。

　　这件事就此结束，我也离开了擂台。

　　所有人看着我目光带着不同，纷纷露出笑容，等我落在高台上，更是许多强者过来恭维，提出各种邀请，甚至要赠与我宝物或美女。

　　这是昨日我拿到凌玄圣子，第一城主都未有过的待遇。

　　凌玄盛会也落下了帷幕。所有人都难言心头的震荡。

　　这三场大比，每一场都是精彩无比，而更让人震撼的，是这三场的焦点竟然是同一个人，那就是我。

　　战雪域圣子，连接极寒九箭，成为新的凌玄圣子。

　　千城大战中，展示各种神通秘术，逼得所有城主自动人数，无人敢战。

　　今日大战吴穹，镇压了皇子的圣宝，更当着凌皇面杀了他。

　　我的赫赫战功，必定传遍凌玄。

　　许多大能都无比相信，只要我不中途夭折，必定会在日后成为凌玄新一代的帝王。

　　尽管有些意犹未尽，颇为遗憾，众人还是纷纷散去。他们口中传诵着我的战绩，这会随着他们离开玄京而扩散到凌玄王朝各地。

　　“周远，你太托大了。”

　　凌玄大比结束之后，康一龙和徐迎松走了过来，两日都有些担忧之色。

　　“我并未受重伤，你们为何如此紧张。”我微微一愣，有些不明所以。

　　“你展露了道念之术啊。”康一龙见我无动于衷，有些焦急。“你怎么不明白，这样的术法，只有第一次效果最佳，你灭杀吴穹用了，对付凌皇时效果就会差很多。”

　　“不但如此，你给了凌皇道念，他就算暂时不能炼化，但他理解了规则，你再用都没有效果。”徐迎松也有些后悔。

　　“这样强大的底牌，你怎么这么冒失呢，哎！”

　　我听了两人的抱怨，不由得哑然一笑，没有一丝的紧张或后悔。

　　“你们不用担心，这道念手段，在我身上不过是最差的绝招罢了。”我随即结束传音，笑着离开。

　　“你就吹吧。这么牛的术法，还只是最差的绝招？”徐迎松和康一龙摇头，都是有些无语，认为我不过是强要面子。不过事已至此，他们也没有再多说什么。

　　盛会过后，便是祭天。

　　众人人在擂台外略作休整，便直接飞向祭天台。

　　城主等人没有资格跟随，都留在了此地，而有资格前去的，除了凌皇身边人，只有九大州主和我。

　　我和康一龙等人对视一眼，都是看到了彼此眼中一抹紧张。

　　到了祭天台，便是你死我活之战，如果不能灭杀凌皇，我们一个也活不了。

　　“周州主，皇子殿下有请。”

　　不过就在即将动身时，一道身影飞过来，冷冷朝我说道。

　　卢昊阳投来嘲弄的目光，与其说是请，却不如说是鸿门宴。

　　“不知罗璇找我何事？”我皱了皱眉，明知故问，我不想离开此地，导致节外生枝。

　　“这属下不知，不过皇子的邀请，你也敢不给这面子么？”那亲随冷笑起来，故意提高了音量。黄总管等人都投来目光。

　　“周远，既然皇子有请，去见见也好。”徐迎松此时开口，朝我使了眼色。

　　我皱眉几下，而后站起身。

　　亲随露出得意之色，带着我离开了此地。

　　我俩很快飞出三峰范围，但那亲随绕过了皇宫，朝着另一侧而去。

　　“罗璇没在皇宫？”位置渐渐偏僻，我们来到了玄京一侧边缘，我突然开口。

　　“没错，周公子这种贵客，皇子他一定要在自己的府邸招待。”亲随说话之间，身体落下，我和他都站在了一处府邸之外。

　　大门在此时陡然敞开，里面空无一人，一股阴冷的气息从里面扑面而来。

　　我神情平静，大步走入了皇子府。

　　轰隆，大门关闭，一道长虹划过半空，这是一道阵法，将此地封锁。

　　“请把。”

　　来到一个大殿外，这亲随拉开门，皮笑肉不笑的朝我说道。

　　“让他出来接我。”

　　我站在殿外，一动不动。

　　“你以为你是什么东西？还敢让皇子亲自迎接！真是放肆，赶紧滚进来。”这亲随怒了，我拿着架子，硬是不进门，他指着我喝骂。

　　这下我干脆闭上眼睛，默不作声，这亲随勃然大怒，他毫无办法，几步冲过来，大手朝着我肩膀抓去。

　　“反了你了还。”他大骂着，打算将我硬生生拉扯进去。

　　“啊！”不过他随即便是一声惨叫。

　　我没有出手，只是睁开眼眸，双目闪过一抹火光，这气息顿时震得这亲随栽倒在地，惨叫一声。

　　随后我一步过去，脚重重踩在了他的脸上。

　　“我有没有资格你说了不算，但你可没资格跟我动手。”

　　我脚底板碾着他的脸，扯下他脸上的皮肉，让这亲随痛苦的惨叫。

　　“敢打我，动手，你们都给我杀了他。”

　　这亲随气急败坏，指着一旁的守卫命令。他跟着罗璇为虎作伥多年，从来只见得到别人笑脸相迎，什么时候被人践踏，踩在脸上过。

　　“我看你们谁敢！”

　　我目光冷冷扫过包围而来的守卫，大喝一声。

　　“我乃一州之主，凌玄圣子，这狗仆也敢出手伤我，莫说踩他，就算我杀了他凌皇也无话可说，你们要敢出手，等于犯上作乱，我就连你们一起灭了。”

　　众侍卫惊得后退，一个个思索不定。几百人被我一句话喝的不敢靠近。

　　“呵呵，周兄还是这么火爆脾气。”

　　而就在这时，众多护卫踌躇不前时，一声朗笑从宫殿之中传出。

　　罗璇一身金龙袍，缓步走出。

　　“以你我身份，何必和这些狗奴才计较。”

　　“你说的是。”我一脚踢出，将这亲随直接好似皮球一样，踹在了宫殿的柱子上，亲随大口吐血，栽倒在地，眼看活不成了。这是我这两日，杀的罗璇第二个亲随。

　　“我们进去聊。”罗璇瞳孔深处闪过寒芒，却硬是压抑下来，和我一起走入了大殿之中。

　　轰隆一声，殿门陡然关闭，整个大殿内的环境，展露在我的面前。

　　房间并不宽大，里面物品不多，头顶和四壁上挂着四条铁链，显得颇为古怪。

　　殿内中心摆放着一方石桌，我和罗璇相对而坐，有亲随奉上香茗。

　　“周兄，今日我叫你来，你可知道是什么事？”罗璇挑眉问道。

　　“要回你的圣土罐么？”

　　“不。”让我微微一愣，罗璇却是笑了，“这圣土罐并不重要。如果你喜欢，我甚至可以送给你。”

　　“哦？”我也笑了起来。“那你想要什么。恐怕你不会白白送给我吧。”

　　“周兄你是明白人，我做人很公平，我要你的道念，还有你的玄金之弓，赤色长枪。”

　　罗璇狮子大开口，让我忍不住哈哈大笑。这圣土罐虽然珍贵，但他要的每一样都不必此物差，道念和玄金之弓都别说了，那赤色长枪，是寒秋阁始祖临死前射出之物，一枪就差点灭了我，三件都是至宝，而罗璇竟然打算换三个。

　　“你要的还真不少，但我想知道，我为什么要给你。”

　　“混账东西，皇子朝你交易，是你的荣幸，还不立刻下跪答应谢恩。”一个亲随站出来，指着我喝骂。

　　“你也想尝尝你两个前辈的滋味么？我保证我动手，连皇子护不住你。”我目光平静，扫过此人。


第952章 封闭之地

　　我简单的话语，却让这亲随顿时面色一白，眼露惊恐。

　　“周兄这是不答应了？”罗璇沉着脸接过话茬。

　　“我想只要不是弱智，都不会做这种蠢事。”我生硬拒绝。

　　“周兄，我相信一定会给我的。”罗璇笑的更加诡异，他陡然站起身，带着我参观这宫殿。

　　“周兄，你可知道这地面是什么材质？”罗璇指着地面。

　　这也是宫殿奇特的一处，大地之上铺就的砖石颜色奇特，更闪耀着一股难言光华。

　　“此物叫做断音石，可以阻隔所有传音，即便像是我父亲这种强者，站在此物铺就之地，也发不出半点声息。你说它是不是很神奇？”

　　罗璇别有深意的看向我。

　　“的确很有趣，不过这和符阵有什么区别？”我走在大殿中，眼眸也闪烁着。

　　“符阵能阻隔内外，但也要看修士的强弱。如果修士太强，比如你，符阵不一定能够隔绝一切，但此物却能绝对做到这一点。也就是说，如果你在这里想要求救，根本发不出任何传音。就算这里天塌地陷，外面也无人知晓。”

　　罗璇笑得越发冰寒。

　　“看到这石板上的血迹了吗？”我笑着挑眉。

　　“因为这宫殿，是我用来惩戒那些刺头做建造，这里每一块断音石，都燃着那些不听令与我者的鲜血。洗都洗不干净。”

　　罗璇说的平淡无比，但威胁的气息却笼罩了整个宫殿。几乎一瞬之间，这宫殿阴森下来，冷的刺骨。

　　罗璇猛地转回头，双目好似毒蛇一眼的盯着我。

　　“周远，本皇子最后问你一次，这交易你做不做。”

　　随着他大喝，宫殿四周跳下十余名强者，站在这房间四周。

　　“不可能。”我一字一句，吐出三个字，坚定无比。

　　“好！你够胆。”

　　罗璇哈哈大笑，他一扬手，顿时四壁之上，那些黑色锁链颤抖起来，朝我激射而来。

　　“什么？”我正欲飞起，却面色陡变。这大地之下，陡然闪烁出无数光华，好似一道囚牢。

　　我一拳将光华撞碎，这四根锁链已经急速飞来，好似灵蛇一般，盘绕我的四肢，将我拉伸在这宫殿半空。

　　此物坚硬无比，我竟然一时间不能震碎。

　　“罗璇，我是凌玄圣子，一州之主，你也敢对我出手？”我虽然被禁锢住，但表情却很是平静。

　　“我当然不能随意朝你出手。不过你若是企图杀我，本皇子自卫反击，有可能失手不小心杀了你。而且你不要试图挣脱了。告诉你，这四条锁链，里面也融合了不少土源，坚韧无比，你就算能破开，也要半个时辰。”

　　罗璇冷笑着，他指着我大骂。

　　“给脸不要的东西！刚刚本皇子如此屈尊，索要这三件东西，你竟敢拒绝，现在将圣土罐一并交出来。”

　　“我不交又如何？”

　　“你当我真的不敢杀你吧？给我砍断他一只胳膊。”

　　罗璇大笑，他话音刚落，顿时一名亲随飞起，长刀狠狠朝着我手臂砍去。此人正是刚刚被我喝骂的面露惊恐之人，此时他带着愤恨，毫不留情。

　　砰！

　　然而他一刀下去，宝刀都崩碎了，我的手臂却毫发无伤。

　　“这怎么可能！这锁链冻结修士气息，你怎么还能挡住大圣器。”罗璇脸上的笑容陡然一僵，随即不可置信的大吼。

　　那亲随也愣住了，拿着刀柄悬浮在我面前，一时间不知所措！

　　“我告诉过你，你会重蹈覆辙。”

　　噗的一声，这亲随身体一颤，一条金色手臂穿过他的胸口，直接捏爆了他的心脏。

　　他痛苦万分，惨叫着毙命，此时后悔无比，却已经迟了。

　　亲随的身体化为血雨坠落，我浑身染血，悬浮半空之中。

　　另外一侧，我的身体被捆绑没有动，但此时一道金色身体，却站在这亲随的身后。

　　“是分身。”罗璇面色陡变，终于反应了过来。他都没有发现，我何时从本身变成了分身。

　　“一起上，杀了他。”罗璇大吼。

　　那些手下，都是飞扑而起，朝我冲击过来。

　　“三元卷。”

　　我在身旁幻化出千条巨龙，它们金光闪耀，冲向四方，将这些强者全部崩碎。

　　“别狂妄。”

　　罗璇见状惊怒叫价，他扬手一抓，顿时一柄长剑在手，真龙气息流转，他朝我冲去。

　　他自诩真龙之子，寻找到的宝物都是和龙有关。

　　随着罗璇一剑刺出，一条虚幻的龙影闪现，逼迫我侧身避过。

　　“真龙魂，你的食物来了。”

　　看罗璇再度冲来，我却笑着扬手一抓。金玄之体的气息剧烈释放，我手如圣器，一把将这真龙剑紧紧握在掌中。

　　“找死。”罗璇怒喝，他双手持剑，用力砍下，打算将我手掌一斩为二。

　　这真龙剑锋利无比，我皮肤破开一道口子，留下金色血液，而也正是借由这伤口，一股庞大的气息狂涌而出。

　　化为一道巨大的身影。

　　轰隆。

　　虚空震颤，一条真正的金色真龙，咆哮着凝实，它神情威武，气息雄壮，看到罗璇手中之剑，一双龙目竟然人性化的闪过贪婪，随后从天而降，朝着这宝剑张开了大口。

　　那真龙剑上的金龙跟着咆哮，但和真龙魂比起来，他可怜的好似一条小蛇。

　　真龙魂落下，一口将其吞噬。

　　我随即用力一抓，这真龙剑失去了龙魂，不过是一柄普通圣器，被我瞬间捏成了碎片。

　　在罗璇呆滞之中，我飞起一脚，将他狠狠踹在了大地之上。

　　哇！

　　罗璇喷血，满脸的精悍，还有一丝狂喜。

　　“这是真龙的气息！你竟然还有一条真龙魂魄在，将此物给我，连同其他所有东西。”

　　“你真是可笑。”我眼眸闪过讽刺之色，到了这时候，罗璇还看不清形势，反而还对我的宝物有了兴趣，真是平日嚣张惯了。

　　我落在地上，虚空一抓，顿时罗璇面色涨红，被我抓着喉咙提了起来。

　　“周远你好大狗胆，你杀了我的亲随，灭了我的亲卫，现在还敢挑衅皇子，你信不信我告诉父皇，让他立刻灭了你。”

　　罗璇疯狗一般的叫嚣，依然对我毫无畏惧。

　　他仰仗着凌皇的权势，即便计划失败，生命掌控在我手中，都毫无惧意。

　　“你认为我会让你活着离开？”

　　“哈哈，难道你还要杀我不成？我是凌皇的独子，是凌皇的继承人。你杀了我，我父亲灭了你满门。”罗璇放肆大笑，没有一点恐惧。

　　“我不敢动你，是么？”

　　我脸庞突然闪过一抹冷酷之色，左手虚空一划，顿时化作一道锋利劲气飞出，将罗璇一条手臂，瞬间斩下。

　　“啊！”宫殿内发出渗人的惨嚎，罗璇断臂处血液飞溅，他惨叫不止。

　　比起痛苦更让他心颤的，是我竟然真的敢出手。而且还断了他的胳膊。

　　“你找死，你找死！你竟然敢断我手臂，等我父皇知晓，你就死定了。”罗璇发誓要让我付出代价。

　　“可惜你告诉过我，这里全都是断音石，你父皇听不到你的求救。”

　　我朝他走去，让罗璇的面色越发的难看。

　　“周远，其实你我可以商量，我什么都不要了，那圣土罐你也给你……”罗璇面色冒汗，他终于服软。

　　“可惜，太迟了。”我摇了摇头，走过去再度断了他另一条胳膊。

　　“你很喜欢断人手臂，现在滋味落在自己头上，感觉如何？”

　　“你杀了我，你也只有死路一条。就算现在消息传不出去，但时间长了，谁都知道你来过我的宫殿。”罗璇失去双臂，痛苦万分，他面色狰狞，拼命扭动着身体。


第953章 灭杀皇子

　　“但如果你父亲，活不到那么长时间呢？”

　　“你在说什么？”罗璇身体突然剧烈颤抖起来，他震惊的看着我，仿佛听错了一样。

　　我的话语虽然平淡，却好似惊雷一样，这是他听过最恐怖的话。

　　我竟然好似要杀他父亲，但是这怎么可能？

　　“你先上路，半个时辰后，你父亲会陪你去的。这还要感谢你，布置这么绝佳的地方，否则我还真不敢杀你。”

　　我手中长枪一刺，穿透罗璇的眉心。

　　罗璇眼眸瞪得滚圆，带着无比惊惧和不安，倒在了地上。我的话太震撼了，我杀了他，那意味着我真的要对他父亲出手。

　　意识模糊之际，他悔恨无比。建造这宫殿，本来是为了让被他折磨的人穿不出消息，现在反而成了他的绝地。

　　没有此地，他死不了。

　　他摆鸿门宴来敲诈我，却什么都没有得到，反而付出了性命。

　　随着罗璇重重摔在地上，神魂俱灭。真龙魂兴奋咆哮一声，也飞回了我的手臂之中。

　　“走吧，接下来正戏要开始了。”

　　我平静的走出宫殿，尽管我杀了殿内所有人，但有断音石在，旁边的护卫没有丝毫的感应。而且我也很放心，这宫殿是罗璇的密室，这些护卫没有召见，私闯进去就是找死。

　　我随即飞腾而起，直奔祭天台所在方向。

　　祭天台同样位于玄京之中，不过却和三座山峰相距甚远。

　　玄京地处湖中岛内，而那祭天台位于这岛屿中央，同样是围绕在湖泊之中，成为一片岛中岛。

　　当我飞去的时候，之前的仪式都已经举行完，已经到了最后的祭天环节。

　　徐迎松几人看到我回来，表情都是有些放松。

　　“罗皇子没难为你吧。”康一龙走过来问道。

　　“没有。”我并没有告诉他们，罗璇已经变成了一个死人。

　　此时我们站立之地，是一片巨大的平台，而前方则是一片坟冢。每一个墓碑高大如塔，通体由珍贵晶石构成，气息涛涛，每个墓碑半透，里面竟然隐约看到人的身体，千万年不腐。

　　从地而来，归天而去。

　　历任凌皇死后，都会在祭天台坐化道消。他们的身体随即会被放入这墓碑之中，永远留在此地，任由后人祭奠或瞻仰。

　　此时这些坟冢前方，凌皇顺着一条通天台阶，走上遥遥高台。

　　上方熏香缭绕，布置成了祭坛的样子。

　　我和九大州主都留在了下方，只有凌皇走在前方，黄总管则托着祭祀之物，跟在他身后。

　　就在凌皇两人走上高台之上，我突然注意到，康一龙的呼吸急促了一下。

　　我若有所思，明白过来。看向高台下方，云长求一身道袍站立一侧。

　　云长求这种实力，本来没资格进入秋无霜的计划。但他的身份特殊，正是这祭天台的执事，掌管此地呃一切。

　　而上方的祭坛，云长求已经做了手脚，只要凌皇开启传送古阵，便会有强大陷阱爆发，将开启者重伤。

　　这也是秋无霜第一手的计划。

　　高台上，凌皇近处是祭祀之台，远处则是玄奥的古阵，祭天之后便会开启传送古阵，正是因为两者皆在一处。

　　凌皇通常会先开启传送古阵，然后焚香祭天。看着他他走向阵法，不光康一龙，此时徐迎松都呼吸微微变化。

　　他们都是知道，这阵法下方，云长求布下了多少手段，只要凌皇踏入其中，那么势必重伤。

　　这样一来，他们解决凌皇就容易多了。

　　然而当凌皇走到了阵法边缘，却突然停住了脚步。

　　他骤然的变化，让我也是暗道不妙。

　　凌皇修为到了这种程度，感应天地的能力要比任何人都强。如果有人表露出要杀他的气息，他就算不能马上知晓危险，却也能感觉到不妥。

　　无论是徐迎松两人，还是云长求，都没有控制住自己的气息。

　　不过这也正常，想以偷袭的方式灭杀顶级大能，本就是撞大运。

　　“黄业，你过来一下，将本皇需要之物拿来。”凌皇突然开口，他在阵法边缘站定，看向黄总管。

　　黄业不疑有他，朝着凌皇走去。

　　我摇了摇头，恐怕凌皇已经察觉到了什么。不过看康一龙等人的样子，还没有彻底放弃。

　　而就在黄总管走上前来时，异变突生。

　　一直站立不动的凌皇突然出手，他一把抓起黄业，好似抓住沙袋一样，猛地丢向了传送古阵。

　　这一幕发生的极为突兀，就连黄业都没有反应过来，就被送入了阵法之内，随后凌皇一道气息，猛地落在这阵法之上。

　　“糟糕了！”

　　我心头猛地一跳，如果黄业是走进去，那云长求还可以暗暗关闭这陷阱，但凌皇突然出手，没有机会阻止。这下暴露了。

　　轰隆！

　　而就在下一刻，整个传送古阵突然剧烈沸腾起来，一道火光冲天而起，将整个阵法全部笼罩。

　　火焰炙热无比，将空气都燃烧成了火海。

　　天火！

　　我瞳孔猛缩，这火焰我熟悉无比，正是火焰谷内无处不在之物，能够焚尽一切。

　　而此刻冲出的火焰，等于将火焰谷的天火浓缩在了一起爆发，这威力即便我都难以抵挡。

　　“啊！”就在瞬息之间，黄业全身燃烧，发出痛苦的哀嚎，在猛烈的天火爆发之中，几个呼吸便化为了灰烬。

　　这突然的异变，让所有在场之人震惊。

　　半帝瞬间惨死，毫无征兆，这太可怕。他们所有人悬浮而起，警惕看向身旁之人。

　　传送古阵突然变成了陷阱，如果不是黄业被杀，那中招的就是凌皇。

　　“该死。”

　　徐迎松不由得暗骂，这下不得不出手了。

　　凌皇猛地回过头，锐利的目光落在云长求的身上，他大手一抓，虚空气息陡然颤抖，化为一只黑色巨掌，朝着云长求身躯抓去。

　　这祭天台发生问题，自然先怀疑的便是云长求。

　　“救我！”云长求面色大变，他不断后退，却哪里躲得过凌皇的手段，不由得朝我们投来求救目光。

　　砰砰！

　　徐迎松出手了，双手打出无数光华，震碎了黑色手掌，落在云长求身前。

　　“凌皇，不知道云符师犯了什么罪？”

　　“你敢阻拦我？”凌皇面色冰冷，俯视着大地。

　　“阻拦你又如何？罗擎宗，你早就不得人心了。你数次无名杀人，铲除异己，搞得天下混乱。我已经忍了足够久，实话告诉你，今日就是你的末日。”

　　徐迎松大喝，康一龙也飞落在一旁，和徐迎松站在一起。

　　剩余州主都是吃惊不小，徐迎松是多年州主，康一龙也刚刚晋升，两个州主竟然同时反叛。

　　“反了你们，徐迎松你胆大包天，竟然敢直呼凌皇其名，更口出狂言。凌皇，老夫请缨，请你准许我杀他！”卢昊阳第一个站出来，指着两人喝骂。

　　“你们还愣着干什么？难道你们也是这两个找死之人的同党？”

　　卢昊阳随即朝着我和其他州主喝道。

　　“势杀此人，为凌皇出气。”这些州主犹豫片刻，随后一个个喝道。徐迎松和康一龙造反，没有一丝可能成功。

　　“我劝你们，还是一会再表态。”

　　然而就在此时，不远处一缕轻轻的声音飘荡而来。这声音不大，但落在每个人耳边，都好似天雷炸响，清晰无比。

　　这些州主瞬间哑然，而听到这声音，盘坐在祭台上的凌皇，神情微动。

　　一道身影从远处不断走进，他一身白衣，长发飘荡，好似仙人一般。

　　看到他的面孔，这些州主都是呆滞住了……


第954章 八人出手

　　八人出手因为传闻之中，秋无霜已经死了，但现在来看非但还活着，而且和以前一样强大。

　　“秋无霜，我就知道你没这么容易死。”凌皇眼眸也闪过异样之色，语气冰寒下来。

　　当年，他和秋无霜同时凌皇的继承人，不过最终他上位，而两人一直不和，相互争斗。最后凌皇借助龙天狼，想害死秋无霜，却没想到功亏一篑。

　　“不过你今日回来也只是送死。当时被我黑炎所伤，现在还没有恢复，之前你就差我一筹，现在差的更多，难道凭着两个垃圾，以为就可以翻盘？”

　　“我的确受伤，不过你就这么轻松么？”秋无霜一笑：“今日我也打伤了你，寄存在你身体内的无形焰火，伤势也该发作了吧。”

　　“这是老夫的秘密，无人知晓，是谁告诉你的？”凌皇面色瞬间变了。

　　一道黑雾瞬间从秋无霜旁边幻化而出，庆斋依然笼罩在黑袍之中。

　　“庆斋，你是本皇的信服，竟然也敢叛变！”凌皇怒喝。

　　“罗擎宗，你这人心思太深，喜怒无常，我跟随你几百年，都摸不透你的心思，不知道哪天办事不利就被你所杀，还是跟着秋无霜，让我安心一些。”

　　庆斋说着，远方两个城主飞来，也站在了秋无霜的身旁。

　　七人悬浮半空，将凌皇围在中间。

　　站在凌皇身前，卢昊阳面色难看，额头冒汗，秋无霜等人，给他带来的强大的压力。

　　“好好好！秋无霜你这些年忍辱负重，倒是收集了不少垃圾，但是垃圾融合在一起，还是垃圾而已。”

　　凌皇仰天大笑。

　　他点燃一根根熏香，继续着祭拜的仪式。

　　“你们还愣着干嘛？替老夫灭杀这些反叛者，我定有重赏。”

　　凌皇许诺重利，其余城主却噤若寒蝉，没有一个开口。

　　此时形势不明，他们难以决断，再好的宝物，也不如性命珍贵。

　　“周远，帮我灭杀这群反贼，我会在之后解了你的毒。”随即凌皇看向我，云淡风轻的开口。

　　中毒？

　　秋无霜几人面色变了，所有目光都留在了我的身上。如果我真的被凌皇挟持，从而替他出手，那双方力量强弱，将会彻底变化。

　　“我怎么听不懂。”我突然笑了，也飞腾而起。

　　“可能你还不知道，昨日……”凌皇正欲开口，却被我打断。

　　“我知道。你安排琴韵喂我毒丹吧。但琴韵并没有害我。不过我真没想到，我与你无仇无怨，第一日见你，你便要毒害我和素素。你想让我帮你，对不起，我却要杀你。”

　　“琴韵这贱婢，竟然也敢背叛老夫！”

　　凌皇手指一颤，手中的熏香瞬间断裂。

　　他怒气冲天，猛地站了起来。

　　此刻我陡然飞起，也站在了秋无霜身旁。我们八人聚集，气息凝聚好似山岳，卢昊阳汗流浃背，手臂微微颤抖。

　　其余州主都是脸色大变，我也成了秋无霜一方之人，让他们彻底打消了为凌皇出手的念头。

　　一道光幕陡然从小岛之外拔地而起，透明光华好似倒扣的碗，将此地彻底包裹。

　　“我秋无霜以道心发誓，今日不参与争斗者，不杀！”秋无霜大喝，目光扫过那几个州主。

　　这些人心头一颤，都是不约而同后退，全部选择退出这次的争斗漩涡。

　　“罗擎宗，你若此时选择斩灭自身，我以凌皇的待遇，厚葬你。”

　　秋无霜看着凌皇，打算乱了对方的心神。

　　“哈哈，就凭你们这些杂碎，还想让我自尽，以为就可以敌得过我？”

　　“庆斋，你告诉我，老夫究竟伤在哪里。”罗擎宗大笑，他突然一仰口，一道无形焰火飞蹿而去，在空中爆裂。

　　“这是怎么回事？”庆斋顿时面色大变。

　　“老夫为人谁都不信，就算你是我的亲信，我又怎么可能会让你知道我的伤？”

　　罗擎宗意气风发，全身衣袍鼓荡。

　　“告诉你们，老夫的伤势早已经愈合，此时毫发无损。”

　　罗擎宗猛地飞腾而起，他身体外爆发出无尽的黑色火焰，双目燃烧，看着我们每一个人。

　　“你们都要死！”

　　轰！

　　黑色火焰好似天火燎原，猛烈地爆炸开来，整片天空，都浸染在黑色火海之中。

　　那高大祭台外，所有砖石爆裂，化为了碎末，空气在燃烧，每一寸大地都炽热无比。

　　在这黑色火焰中心，几道身影陡然冲了出来。

　　三个凌皇！

　　“别乱，按照之前的计划行事。”

　　秋无霜为众人安心，他大喝冲出，直奔罗擎宗的真身而去。

　　我同样飞起，冰焰全身燃烧，撑开巨大的范围，将黑色炎火阻挡在外。

　　徐迎松和康一龙，直奔凌皇第二分身，而庆斋几人，则是朝着第三分身而去。

　　咻咻咻！

　　不过罗擎宗三道分身，却根本没有和他们交战的意图，三道身体化为流光，朝着不同方向逃窜。

　　“还想跑？”

　　秋无霜怒喝，几人分头，朝着各自的目标追去。

　　我略一犹豫。

　　暂时没有离开，而是扑向了卢昊阳。

　　“周远，得饶人处且饶人。”

　　卢昊阳面色大变，转身就逃。

　　吴穹都死在了我手中，他没有半点胜算。

　　“现在知道这句话了？当初你往死里害我时，怎么没想到饶人？”

　　我大笑几声，一步踏入虚空之中，再度出现，已经在卢昊阳的身前。

　　“逼人太甚，你给我死吧。”见到我挡住去路，卢昊阳咆哮，他双掌拍出，打向我的胸口。

　　噗嗤！

　　然而他的双手还没拍在我的身上，我手中长枪就已经洞穿了他的胸膛。

　　天雷之体长枪一扭，将卢昊阳瞬息震死！如果他全神贯注和我交手，虽然最终结果无法改变，但却不会输得这么快，但他被我吓破了胆，一心逃命，露出了太大的破绽。

　　不去看卢昊阳尸体坠落，我转身朝着秋无霜所在之地飞去。

　　秋无霜和罗擎宗真身交手，两股火焰充斥着半个天空，一边全黑，一边通透。

　　这是两种极火，没有强弱之分，比拼的便是两人的气息。

　　“秋无霜，你这么多年，还是没有长进，我让你见识一下我新的手段。”

　　罗擎宗突然大笑，他张开嘴巴，猛地吐出三道黑色火珠。

　　“爆！”

　　他大喝一声，这三个火珠瞬间爆炸，眨眼间吞没了整片虚空。

　　秋无霜猝不及防，顿时被震得倒飞。

　　“这是老夫一百年积攒的黑炎本源珠，你还不死？”

　　罗擎宗冷笑，他一挥手，头顶无数黑色烈焰，凝结成一头黑色火龙，朝着秋无霜吞噬而去。

　　秋无霜瞳孔猛缩，他双臂喷发大量无形焰火，好似一堵墙壁，将黑色火龙封锁在内。

　　不过此时他身后虚空颤抖，一道黑色火箭突然撕裂虚空，气势如虹，直奔他的后心。

　　秋无霜此时无力抵抗，他侧过身体，打算硬接这一击。

　　而就在此刻，一股寒冰却突然划过天际，瞬间砸在这黑炎之箭上，将这黑炎冻结成冰。

　　看到手段功亏一篑，都毁在了我的手上，罗擎宗眼眸带着怨恨之色。

　　“周远，本来你会有很好的前途，说不定还能成为我的继承者，但你和秋无霜站到一起，却只有一个死字。”

　　“那真是谢谢你的好意，还有你给我下的毒。”

　　我冷笑一声，对他的话不屑一顾。我早已经看清此人，也根本没相信会有什么继承者的机会。

　　我长枪突刺，直扑罗擎宗。

　　他刚刚毕其功于一役，却被我和秋无霜联手化解，现在他反而落入被动。

　　“狂妄。”罗擎宗手臂弥漫黑火，剧烈的气息滚荡，一巴掌就震飞了枪杆。


第955章 第四个身体

　　然而紧接着，我却直接丢枪不顾，硬是朝前跨出一步，一巴掌打向罗擎宗，打算和他肉身相搏。

　　“周远不要！”秋无霜正在炼化黑龙，看到这一幕吃惊大吼。要知道罗擎宗最强的便是黑炎，这是一种近身威力更强的术法，我冲到他跟前，等于送对方攻击，简直是找死。

　　果然罗擎宗狞笑，他同样不躲不避，也是一巴掌打出。但是谁都没有注意到，此时我空闲的左手，一块巴掌大的石块，紧紧抓在手中。

　　我俩双拳撞在一起，顿时天地爆发出了无尽气息。

　　罗擎宗全身冒火，黑色的火焰如同潮水一般，朝我倾泻而来。

　　虚空碎裂，天地崩塌。

　　滚滚黑炎浪潮中，无数黑色魂魄哀嚎，这是地狱之火，连神鬼触碰都要被燃灭。凶猛的黑炎席卷一切，我挡不住这海浪一样的轰击，整个人瞬间被黑色包裹。

　　“周远。”

　　秋无霜大急，可惜他离我太远。一巴掌灭了黑色炎龙，他要冲过来救我。

　　然而他飞到一半，突然面色大变。

　　如同狂浪一般的黑色炎火，不断猛烈冲刷这罗擎宗身旁的天地。但在这浓得化不开的黑炎之中，有一丝冰色的光亮，极为显眼，而且在不断的扩大。

　　一寸，一尺，一丈！五丈十丈百丈！

　　这寒冰不断扩张，最后竟然凝结了整片黑炎。这些炽热燃烧的火焰，化作了将所有黑炎冻结崩碎。一朵绚烂无比的七彩花朵，漂浮在我的头顶，寒冰之中，我渐渐露出身影。

　　我此时全身皮肤都炼化成了金色，好似太阳之子。

　　就连一双眼眸中，那黑色的瞳仁，也晕染成了金色。一块不起眼的石头，在我掌中碎裂，随后化为了飞灰飘散。

　　“半帝！”

　　秋无霜喉咙轻颤，眼睛瞪得滚圆。他满脸不可置信，因为我竟然在这一瞬间，修为蹿升到了半帝。而感受到我散发出的气息，竟然让秋无霜都产生一股浓浓的威胁之意。

　　此时的我，实力已经达到了凌玄大陆的顶峰。不弱于凌皇和圣尊。

　　罗擎宗面色也是一阵呆滞，身体轻颤。这怎么可能，我的实力瞬间陡增了十倍，从未有人可以晋升如此之快。

　　我的识海之中，金色小人全身滚烫，金色气息冲天。

　　磅礴气息在我身体上的滚荡，我攥了攥拳头，眼眸带着浓浓火热，感觉全身拥有无尽力量。

　　金玄之体大成！

　　历尽近千年的修行，在捏碎那石头之后，我的神魂已经突破了千万符文融魂的境界。

　　这股神魂来自于那块石头，此物正是在雪域圣庙，我从圣尊手中挑选的至宝。

　　这魂石拥有强大无比的魂魄力量，让我可以在一炷香的时间内，神识倍增，从而成就半帝。

　　我伸出手，竟然直接而蛮横的抓向罗擎宗。

　　毫无忌惮，十分狂妄。就好似一个成人，去抓孩童的头颅一样。整个凌玄大陆，没有人敢对凌皇如此放肆，如此嚣张。

　　但我就是这么做了。

　　“找死！”罗擎宗敛去失神，见状他惊怒吼叫，全身黑炎猛烈涌出。

　　不过这次再度交手，他却完全处于了下风。

　　那些黑炎撞击而来，在我手臂金光闪烁下，就好似飞蛾扑火，全都崩碎成了虚无。

　　我一步迈出，一巴掌抓向罗擎宗的喉咙。

　　“这一切都是假的，不可能如此强大。”他不甘的怒吼，身体倒退中，他撕开空间，无数圣宝涌出朝我砸去。

　　同时他眼眸射出两道神光，是不逊于黑炎本源的天火。

　　我全身金光万丈，不为所动。

　　扬手一抓，捏碎虚空。上万金色真龙，咆哮着冲出，飞向那一个个圣器。在冲撞之下，虚空撕裂了无数口子，大地崩塌了万道裂痕。所有圣器崩碎。

　　我再度一拳回去，金缨之拳气息涌动，拳影扩大，好似一尊金色的山岳一般。撞击在那黑炎本源上，两道神光破灭，化为无形。

　　“认输吧。”

　　我脚踏虚空，身体陡然化为了一团流淌的金色细丝，好似一缕飘絮，在风中划过，眨眼之间，便穿越了大量空间，再度来到了罗擎宗的身前。

　　这一次罗擎宗在无力阻挡，我一拳轰出，重重砸在了他的胸口之上。

　　碰的一声，他好似陨石一般坠落在地，大地塌陷，几千丈的泥土震颤，随即化为了百丈深坑，黄沙漫天飘荡，好似山崩地裂。

　　这一下响动太大，别说秋无霜已经呆滞的瞠目结舌，就算远方搏杀的康一龙，徐迎松等人，也感应到了这边的强烈气息，他们余光扫过，都是呆滞无比。

　　本以为一切都是秋无霜造成。

　　但此时看到悬浮在这深坑之上，一把将罗擎宗擒住抓起的我，所有人都心颤胆寒了。

　　沐浴在无尽的金光之中，谁能想到，他们找来抵挡黑炎的小角色，此时竟成了最大的依仗。

　　噗！

　　我一枪刺出，罗擎宗毫无抵挡之力，被我一穿而过。

　　所有人震颤，一个个不敢相信。要知道我面对的可是罗擎宗的真身，但这么快他竟然死了？

　　我枪尖一搅，顿时罗擎宗的身体崩碎，化为了一片云雾。

　　“凌皇死了！”秋无霜一脸振奋，大吼一声。徐迎松等人面对罗擎宗两道分身，也是神情变得轻松。

　　但只有我眉头皱起，面色越发的古怪。

　　“怎么了？周远。”秋无霜注意到我的神情，顿时一愣。

　　“不对劲，凌皇就这么弱吗？”

　　“不是他弱，是你太强。他真身已死，我们去灭了他两个分身，今日之事就可以结束。”

　　真身？分身？我猛地心头一跳，陡然抬头，看向远空。

　　“不对！如果我杀的是罗擎宗的真身，那他两个分身，为何毫无变化？”

　　“你在说什么？”秋无霜被我的话说的一愣。

　　“你们没有凝结分身，不明白。”我眼眸不断闪烁，目光扫过这阵法的每一个区域。

　　“只要真身受损，那么分身必定受伤，因为神魂连在一起，但那两个分身没事，就说明你我杀的，也不过是罗擎宗的一个分身。”

　　“这……这怎么可能。”秋无霜呆滞在了半空，不可置信的看着我。

　　我俩灭杀罗擎宗已经如此艰难，但我竟然说不过是罗擎宗的分身？

　　“天空的气息是怎么回事？”

　　我突然感觉到什么，抬头指着远空苍穹。在那里几道光柱闪耀，不断环绕。

　　“这是传送古阵开启的征兆。”秋无霜开口，但说到一半，就好似被掐住喉咙的鸭子，一双眼睛瞪得滚圆。我们分明记得，在大战之前，这传送古阵并没有开启。

　　那是谁在操纵阵法？谁还会在这时候，催动传送古阵？

　　我俩的双目都是看向了一个方向，祭台高塔所在之地。

　　透过飘荡的烟雾，一道身影盘坐在祭台上，在那里若隐若现。似乎察觉到了我们的注意，这身影转过头来，露出一抹意味深长的笑容。

　　罗擎宗！

　　秋无霜瞬间呆滞住了，我毛孔竖立，涌起一股极为不祥的预感。我们在这里和他的分身杀得热闹，他竟然云淡风气的开启法阵？

　　我瞬间明白了。他把所有人都骗了，他并非三个身体，而是有三个分身，另有真身从未离开。

　　砰砰！与此同时，让所有人吃惊的一幕发生了。

　　罗擎宗那另外两个未死的分身，竟然在同时爆炸开来，震荡的徐迎松等人不断倒退。

　　与此同时，一股浓浓的危机感，从我脊髓深处涌动而出。几乎是一种本能，我好似离弦之箭，陡然朝着祭台高塔而去。


第956章 修罗诛天阵

　　仿佛我不这么做，一定会后悔。而几乎同时时间，高台上的罗擎宗站了起来，双手猛地一拍。

　　千万道黑色的气息，从他手臂蔓延而去，让整个祭天之地的大地震颤。

　　裂痕不断产生，朝着四周疯狂弥漫。

　　轰鸣之声中，无数黑光冲破这小岛每一片大地，刺向苍穹，这些光芒几乎瞬间冲天，形成了一个光柱组建的牢笼。

　　“他竟然将这祭天岛屿改造成了无上大阵，我居然一点都不知道。”

　　云长求面色大变，看着四周无数黑光冲天，他难以置信。

　　秋无霜等人也是面色阴沉，他们本以为筹划好了一切，却没想到凌皇并未受伤，有四个身体，他们以八卦阵盘封禁此地，现在罗擎宗又以同样手段，把他们也困在了这里。

　　然而这还没完。

　　“你们自以为聪明，却没想到，你们同样是我的瓮中之鳖吧。”

　　罗擎宗面带阴狠笑容，他双手拍在祭台之上，高台瞬间碎裂，无数黑色的恶鬼，从这高塔内密密麻麻的钻出。

　　“老夫本来打算十年后的祭天仪式上，再将你们全都灭杀，但你们找死，我也不介意提前。”

　　这些黑色恶鬼咆哮尖叫，好似蝗虫一般密布整片祭天之岛，它们好似黑光的使者，无论飞到哪里，一道道光柱都尾随着从地下钻出，好似一道道铁柱，不断逼迫向秋无霜所有人。

　　秋无霜一巴掌拍出，无形烈火轰在一道黑色光柱上，但这气息竟然好似豆腐撞击石头，轰的炸裂开来。黑色光柱坚不可破！

　　他再度出手打向那些恶鬼，然而恶鬼成千上万，他打死几百只，有更多的又用了过来。

　　“快跑！罗擎宗要将我们所有人，都禁锢在黑色牢笼之中。那时候就完了。”

　　秋无霜瞳孔猛缩，大喝一声，身体急速后退。

　　康一龙等人也反应过来，众人都调转回头，朝着岛屿中心，祭台高塔的方向而去。

　　不过此时在动身已经太迟了。

　　这些蝗虫一样的黑色鬼魂成片的笼罩在天空之上，无数光柱腾起，让人防不胜防。

　　康一龙一个不小心，便被禁锢在了黑色光柱之内。

　　随即这些光芒竟然凝结成了实体，他怒吼着出手，一拳拳轰击下来，但这些黑柱只是传来一阵阵轰鸣，却根本打不破这些光柱。

　　康一龙只是第一个，随后徐迎松等人，也全都被包裹在了这些光柱之内。

　　不是他们反应不够，而是罗擎宗布下的阵法太过惊人，一旦爆发出来，再做任何反应都已经迟了。

　　而且更让他们惊惧的是，这些黑色光柱还在不断缩小范围，仿佛要将他们压成碎片。

　　“救命啊！”

　　而就在几个呼吸之间，那云长求惨叫一声，他已经被压缩到了极限。他本就实力低微，根本抗衡不住这挤压之力。

　　他求救的看着众人，然而现在所有人都各自被困，没有人能够去救他。

　　碰的一声，云长求惨嚎之声中，彻底支撑不住，他全身爆裂，化为了无尽飞灰。

　　被这光柱挤压到了极限，身死道消。

　　他身上的血液洒落，却都被这黑色光柱吸到了其内，转化成了精华，随着黑气涌入擂台中央的罗擎宗身体。

　　秋无霜等人面色大变，竭力阻挡，看到这一幕，罗擎宗站在祭台上冷笑。

　　“你们不要在做无用功了。这修罗诛天阵，老夫已经布置了足足五百年，用尽了凌玄王朝这无数岁月积攒下的珍宝，别说是你们，就算老夫被这阵法困住，也有死无生。”

　　“凌皇大人，他们是乱臣贼子该死，但我们是无辜的啊！求你放了我们。”

　　其余的州主也被困在了黑光囚牢内，此时一个个可怜巴巴地说道。他们是真的害怕了，这样下去，等到抵挡不住黑光，所有人都要死。

　　“你们？没有帮老夫出手，我为何要救你们。”凌皇闻言，却是一脸冷漠。

　　“凌皇不能这么说，我们帮你老人家维持这凌玄大陆的秩序，要是我们都死了，凌玄王朝不稳，雪域就要冲过来了。届时谁能帮你？”一个州主紧张无比地说道。

　　“如果老夫不打算要这王朝呢？”罗擎宗一句话，让所有人都是面色大变。

　　“你这是什么意思？你想离开这？但这不可能。凌皇别忘了，十年一到你会被自动传送回来。”另一个州主叫道，这传送古阵，并非万能之物，如果传送之人的灵魂属于凌玄大陆，那么时间一到便会不由自主的回到此地。

　　“如果我不会被传送呢？”罗擎宗笑着，他说到一半，突然目光陡然看向一处虚空。

　　“小蚂蚁，你还要蹦跶到哪里？”

　　他冷笑着突然出手，猛地一巴掌拍出，顿时一股黑色烈焰，好似一座山岳一般冲击而出。

　　砰！

　　这山岳飞到半空，轰击在了一处虚空上，瞬间爆炸。

　　一道身影，从这股气浪之中倒飞出去，显出了真身。

　　“周远。”看到我的身影，秋无霜等人都露出一抹震惊之色，随后眼露惊喜。我竟然没有被黑光笼罩在内，现在他们都被困住，我的出现，成了他们唯一的希望。

　　“你很聪明，知道我所在的阵法中央，不会被黑光吞噬。”罗擎宗眯起眼睛，看着悬浮半空的我。

　　“周远其实老夫真的有些欣赏你，你很聪明，而且有很大的前途。可惜你和老夫的计划不服，如果我想一直留在这里，真的会选你做继承者。”

　　“可惜你要离开。”

　　我笑了笑，目光扫过那些眼睛瞪大，不敢相信的州主。

　　“你们到了现在你们还不理解吗？他根本不打算留在这凌玄王朝，他要永久离开这。依靠着阵法。”

　　“但这是不可能的！”这些城主急了，“我们凌玄大陆太小，环境恶劣，导致缺少资源，所以每一个凌玄之主，都会寻找永远离开的法门，但所有人都失败了，这绝无可能。”

　　“正常情况的确没可能，但他杀了你们所有人就有可能了，我说的对吧。”我看向罗擎宗。

　　“没错。”罗擎宗脸上赞赏之色越发浓郁：“那我再问你，老夫十年一次凌玄盛会为了什么？”

　　他此时已经占尽优势，不急于朝我出手，反而饶有兴趣的想看看我洞悉了多少真相。

　　我面色平静，看着罗擎宗淡漠一笑。

　　“这不难理解。你处心积虑，十年举行一次凌玄盛会，无非是为了选出强者，吸引所有强者到这里来。”

　　“你说的又对了。但是你绝对猜不到，老夫为何这么做。”

　　罗擎宗哈哈大笑，说着他站在祭天高台上，扬起双手。全身照映着苍穹的黑色光华，他散发着滔滔黑炎，上万恶鬼围绕他飞舞，让他好似此地的主宰一般。

　　“让我来告诉你们吧！”

　　他扫过我在内而所有人，看着这些被他囚禁在黑色囚牢中的强者，带着一股难以言喻的强烈自信。他精心布置了数百年计划，甚至连庆斋和自己亲生儿子都未曾说起，今日一切都爆发出来，让他有一股不吐不快的感觉。

　　“修罗诛天阵并非老夫布下，而是几千年前，上几代的玄武凌皇已经完成了布置，但事到临头，他却最终犹豫，选择了放弃。任由自己身死道消。之后每一个凌皇，都没有勇气来开启此阵。这些凌皇都是废物，证道飞升，乃是修士的最大梦想，这些人却因为恐惧而放弃。”

　　“不单是因为恐惧吧，这阵法绝对没你说的这么完美。”我冷笑一声，拆穿他的谎言。


第957章 罗擎宗的阴谋

　　“没错，所以老夫说你很聪明。这修罗诛天阵的确有问题。”罗擎宗眼眸闪烁着异彩看向我。

　　“修罗诛天阵，运转到完美，对施术者来讲，也不过一半的机会。因为修士神魂来源于此地，岂是那么容易冲破桎梏的？不就是性命？不就是阵法要屠灭整个玄京所有人才催动？他们舍不得无情的手段。担心崩碎这片大陆。所以他们最终也不能破碎虚空，只能身死道消。”

　　罗擎宗指着大地，面色变得疯狂起来。

　　“他们优柔寡断，不敢下定决心。但是老夫敢！因为老夫有一半的血脉，不是来自这凌玄！老夫也不怕死，也不怕杀人！”

　　罗擎宗眼眸闪烁着精光，他须发飞扬，满脸的火热，神情狂傲无比。随着他一声大喝，无数的裂痕朝着四面八方而去，穿过小岛，震断湖泊，整个玄京都地陷一般的颤抖起来，一道道黑气冲天，震荡苍穹，仿若末世降临，让所有人面色大变。

　　“罗擎宗你疯了，竟然将整个玄京千万修士，全都为你陪葬！”

　　秋无霜忍不住颤抖起来，我也面色微变。

　　想得到罗擎宗自私无情，我却也没想到，他竟然为了自己，要诛灭玄京千万无辜的生灵？

　　罗擎宗难道没有一丝人性？

　　“你就算一半神魂不属于此地，但你从小在这里长大，你忍心灭了这大陆？你还算不算人。”秋无霜怒吼。

　　“别说只是玄京之人，就算整个凌玄王朝都死，老夫也不会眨眼。我从小便明白一个道理，自己强大就能拥有一切，至于其他人的生死，关我何事？他们无法主宰自己的性命，死了也是活该。”

　　罗擎宗笑的疯狂，无情至极。

　　他身外的恶鬼突然四散，好似一团团黑云，冲出这祭天之岛，冲入玄京之内，去收割性命。

　　“老夫通过凌玄盛会，将凌玄大陆所有强者都聚集在玄京，就是为了炼化这千万强者的精血。等到修罗诛天阵彻底圆满，老夫便拥有了永久离开此地的可能。”

　　“周远，你可以看到，你这些同党都被老夫禁锢了。他们只能任我宰割。老夫不想杀你，只要你乖乖不动，等老夫走了，凌玄王朝强者全部死亡，我走之前将凌皇信物给你，你将成为新的凌皇，而几年后圣尊那老家伙死了，你们夫妻掌控赤原雪域，在这大陆毫无敌手。”

　　罗擎宗指着我，许下重利。

　　他的话语极为诱惑，让人怦然心动。

　　雪域第一家族已经被我灭了，第二家族侯家老祖也死在了我的手下。

　　现在他将玄京内所有强者都禁锢其中，一旦灭杀，整个凌玄大陆将没有我的敌手。

　　这绝对是无上的好处，仅仅点头便会拥有亿兆子民，无限资源。无数苍生性命掌控在我手中。

　　秋无霜陡然面色大变，众人也都看向我。

　　如果我答应，那么他们都要死在凌皇手中，而且玄京所有人都要死。我此时只要点点头，便能将罗擎宗取而代之。

　　但我却笑了。

　　“可以，不过十年之后你要回来，然后换我离开，如何？”

　　“这不可能，老夫费尽心机，就是为了脱离此地，我永远都不会回来。”罗擎宗断然拒绝。

　　“你身为凌皇都舍弃这里而走，以为我一个外来之人，会永远留在这里？为了那些无辜玄京之人，我也必杀你。”我大笑一声，催动全身金光，朝着罗擎宗猛地冲去。

　　“你的条件可笑无比，你永远不归，这传送古阵也就失去了威力，我也走不了了。凭什么？”

　　这个条件我根本不会答应。

　　别说我同样需要这传送古阵，就算不需要，玄京之中有郑徒、琴韵、燕门归，许多朋友，我也不可能眼睁睁看他们被罗擎宗害死。

　　“好，老夫给你生路，你竟然自己找死，那老夫就连你一起杀了。别以为杀我一个分身，就有了叫嚣的资本。”

　　罗擎宗大喝一声，一股黑色气浪朝我扑去。

　　“老夫让你见识一下，我真正的实力。”

　　这黑炎在空中爆开，滚荡的声音刺耳无比。

　　一道身影从这黑炎之中钻出，长枪朝罗擎宗胸口刺去。

　　“我还真相试一试，没精力还手的你，还有几分力道。”我话音未落，身体便猛地冲了出去，面对凌玄王朝的最强者，我率先出手。

　　罗擎宗手臂足有山岳之力，一张就将我的赤色长枪震得颤抖起来，我撤掉手中之枪，上前打出金缨之拳。罗擎宗手臂来不及挥手，我出拳速度如电闪，轰烈轰击。

　　砰！

　　让秋无霜等人惊讶的，我这一拳重重轰在了罗擎宗的胸口，他明明可以后退躲避，却硬是接了我这一手。

　　我瞳孔微动，看来我猜测的的确没错。

　　罗擎宗则面色一沉，一股巨浪一般的黑炎骤然爆发而出。

　　我收手后退，这股气浪随后爆发，将他身旁的百丈虚空震荡的四处崩塌。

　　“你果然要催动阵法，不能移开对吧。秋大哥，你们尽力散发气息，和这黑气抗衡，此物并非如此无敌，他需要有人操控。”

　　“明白了！”

　　秋无霜等人被我提醒，瞬间反应过来，一个个兴奋大喝。

　　我说的没错，罗擎宗自始至终都盘坐在祭天高台之上，他们还并没有意识到如何。但我出手他都不躲不避，就证明这高台对他极为重要。

　　罗擎宗要控制他们，不能移动！

　　我话语落下，顿时秋无霜、徐迎松等人不断出手，轰击着黑色光柱，即便攻不破，却要可以牵扯罗擎宗的力量。

　　我此时悬浮远空，蓦然一笑，一扬手金色的长弓陡然出现在掌中。

　　“你选择战我还是继续害人？我现在就逼你做选择。”

　　玄金之弓闪耀金光，我陡然拉开弓弦，三只极寒冰箭凝结，对准了罗擎宗的方向。

　　咻！

　　三道箭矢冻结虚空，好似三条冰龙一般，朝这里罗擎宗激射而来。

　　罗擎宗怒吼，黑炎冲天而起，化为了一道凝结的黑龙。

　　它咆哮愤怒，朝着三根冰箭激射而来。

　　冰与火在半空撞击，寒冰四溅，火焰混乱。

　　这黑龙连续击溃了两道极寒冰箭，却最终化为了乌有，消散天地。而最后一只极寒冰箭，则好似电闪，穿越虚空，急速射向罗擎宗。

　　“干得好！”秋无霜等人大叫，现在罗擎宗必须做选择，如果他不移动，那么必然被极寒冰箭所伤。

　　极寒冰箭临身，罗擎宗大喝一声，须发飘扬，双目射出神光。

　　这光芒震散了冰箭，让它在罗擎宗身前爆开。冰气四射，无数寒冰落在罗擎宗的身体之上。

　　“燃。”我大喝一声，这些冰冷到了极致的寒冰，陡然转化成了炎炎烈焰，在罗擎宗身上剧烈灼烧起来。

　　“黑炎碎。”罗擎宗高喝，身上爆出无数黑炎之光，瞬间炸裂，将我的冰焰熄灭。

　　但即便如此，这些冰焰依然灼伤了罗擎宗，让他嘴角溢出一滴血液。

　　而更让我瞳孔微缩的是，罗擎宗竟然硬接我这一箭，也不愿意移动分毫。

　　但他一定知道，如果这样打下去，他如同活靶子必输无疑。却为何一定要如此？

　　“很好，老夫自从成就凌皇后，只有五十年前重伤秋无霜，流过一点血，而今日，你一个小辈，竟然让我受伤。”罗擎宗此时却笑了，他抹去嘴角的血液，笑容中透露着诡异。

　　我一招得手，却眉头紧锁，一点都高兴不起来。

　　罗擎宗此时表现的太诡异了。

　　他被我找到了破绽，两度吃亏，甚至受伤流血。却依然显得镇定的可怕。


第958章 死皇复活

　　这并非色厉内苒，我能感觉到，他是真的毫不担心，虽被我偷袭得手，却没有一丝的惊乱。

　　我眉头紧皱，心头猛然涌起不祥的预感，他究竟还有怎样的打算？罗擎宗处心积虑，用几百年时间来布下这修罗诛天阵，他究竟有多少后手？

　　“你以为老夫没了帮手了，以为我不能动，只能任由你攻击？告诉你，只是老夫一直看不起你，不想浪费我的底牌。不过你今日成功激怒了我，那我就让你知道，一个小蚂蚁，即便掌握了巨人的秘密，它也只是一个笑话。”

　　罗擎宗大喝一声，大地震颤，祭天高台四周的地面不断地起伏。

　　砰砰砰！

　　祭台之后，坟冢内的墓碑纷纷倒塌，大地开裂，无数诡异的气息从大地之中狂涌而出。

　　就在下一刻，许多道身影拔地而出，他们浑身沾满泥土，竟然从这些墓碑和大地下钻了出来，他们神志不清，全身溃烂，眼眸冒着红光，罗擎宗赫然将一具具尸体复活。

　　而更加可怕的是，这些复活之身都是死去的凌皇。

　　他们气息不断增强，渐渐全部恢复了当年凌皇的修为。

　　这些强者站在一起，散发出的气息，都震荡的苍穹颤抖，仿佛要承受不住。

　　看到这一幕，秋无霜等人如遭雷殛，难以置信。

　　“玄武凌皇，吞天凌皇，不败凌皇。这罗擎宗竟然将他们全都炼成了傀儡！”秋无霜惊叫开口，这三个凌皇大名如雷贯耳，死去多年，但他们此时却都复活了。

　　“罗擎宗你简直无耻！不败凌皇传位给你，对你如师如父，而你竟然将他炼化。”康一龙也怒吼。

　　我此时面色变化，心里也泛起滔天巨浪，稍稍后退。

　　这几个人实力极为强大，每一个都不弱于我，而此时我面对的除了他们三个，后面还跟着许多州主级别实力的干尸。

　　这就是罗擎宗的底牌吗？果然强大到难以想象。

　　这三道凌皇尸身，晃动身体，陡然站在了高台之上。

　　他们身后，数百州主级别的尸体，气息浩瀚。

　　众人神情难看，形式瞬间逆转，现在我麻烦了，一人要面对三个凌皇无数强者，这简直是不可能完成的任务。

　　“本来这些底牌，老夫是准备传送异界后，留在保命的，不过你激怒了我，所以我让他们先热热身。杀了他。”罗擎宗脸上笑容浓郁，他猛地伸手，朝我虚空一指，顿时这些干尸发出咆哮，好似一道道离弦之箭，朝我激射而来。

　　我面色凝重，倒飞后退。

　　与此同时，我拉开玄金之弓，几道极寒冰箭凝结而成。

　　咻咻之声中，数只冰箭射向这些干尸。我没打算杀了那三个最强之人，但金寒冰箭至少可以控制身后那些尸体。

　　不过我还是低估了这三个已死凌皇的实力。

　　就在极寒冰箭扑去只是，那三个飞在最前方的凌皇，突然有一个最肥硕的一步踏出，站在了人群最前方，而后肚皮鼓胀，如同鲸吞长江，口中散出无尽吸力。

　　这些极寒冰箭，一个个东倒西歪，都控制不住，被这胖子吸入口中。

　　而后一声轰响，这些冰箭全都在胖子腹中爆裂，他毫发无伤，摸了摸嘴角，露出满足之色。

　　“周远，这是吞天凌皇，他天生腹内存有空间，可以吞噬一切他人之法，对他千万不要用术法，一切都会被他吞没。”秋无霜此时惊叫。

　　“什么？”我心头猛跳，还未回过神来，三个凌皇之中，又有一道身影化为一道流光，闪烁过虚空，眨眼就出现在了我的身前。

　　而我此时刚刚收起玄金之弓，根本来不及再后撤。

　　这凌皇大吼一声，一拳朝我轰击而来，他力量强大无比，带着无穷神力，一路上虚空塌陷，震颤之声惊天动地。

　　我面色大变，双臂阻挡中，这凌皇手臂轰到一半竟然瞬间暴涨，手臂猛增一倍，而后轰然落在了我的手臂之上。我瞬间感觉好似陨石砸中，泰山压顶，身体控制不住，倒飞而出。好似一道炮弹，轰落在大地之上，扬起无数尘埃。

　　玄武凌皇天生巨力，力量无穷，能攻善守。他一生大小战役不下万次，却无人能伤其分毫。

　　大地之上出现千丈深坑，坑底下我翻身而起，只感觉气血翻涌，五脏受损。

　　我正打算从中飞出，面色突然一变。

　　随后身体陡然后退，甚至撞的泥土飞扬，嵌入其内。

　　噗噗噗！

　　几道声音随即在我刚刚踏足之地响起，这是几百头三丈长的乌鸦，利爪将大地抓的千疮百孔。

　　饶是我反应急速，依然胸前被划开一道血口子，金色鲜血流淌而出。

　　它们双脚锋利无比，透发着黑色光泽，好似金属一样。

　　若不是如此，它们也不可能让我大成的金玄之体受伤。

　　而如果细看，这些乌鸦更是古怪，因为他们无论是爪子羽毛或者嘴巴，黑色中都带着一抹金色。

　　不败凌皇，天生拥有一滴金乌血脉，他修炼大成，可以将身体变为千头黑鸦，只要有一头不死，便会死而复生。所以他一生不败。

　　我顺着泥土，猛地从大地冲出，三个凌皇看到我，再度朝我冲来。

　　三个凌皇，全都强横无比。

　　事实上凌玄大陆上历代的最强者，又哪有哪个会弱。

　　这三个凌皇加在一起，绝对不是我一人之力可以应付的。

　　看着三个凌皇傀儡再度逼迫而来，我面色难看，气息愈合胸前伤口，果断调转回头，不断朝着远空掠去。

　　现在罗擎宗将所有恶鬼都派去了玄京，我倒是不用担心修罗诛天阵会降下黑色光柱。

　　三个凌皇加上上百强者，追逐不断，在我身后紧随不舍。

　　我时而打出三元卷或者金缨之拳试探，不过这些凌皇修为并无弱点，尤其是那吞天凌皇一马当先，将我打出的大部分术法吞噬，而且只要术法进入他的口中，甚至我的神识都彻底屏蔽，再无法控制。

　　好在这修罗诛天阵的范围包裹整个祭天之岛，所以空间广阔，我倒不至于一时间被这些强者围住。

　　但那不败凌皇的上千黑鸦，速度极快，不停骚扰，时而在我身上留下几道伤口。

　　轰隆隆。

　　而就在我不断闪躲之时，天空之中，九道盘旋的金色光柱，其中一个发出剧烈的震颤，一道圣光从天而降，将这光柱凝结，变成了一道玉石一般的通天之柱。

　　这光柱凝结之后，苍穹之上，只剩下了八条光柱还在不断闪烁。

　　“不能再这样下去了。”我的眼眸闪过一抹焦急，九条光柱凝结，便意味着传送古阵开启。如果我灭不了这些凌皇，无法打断罗擎宗的手段，那么我终其一生，都再也离不开这凌玄大陆。

　　这样的话，我还不如死在此地。

　　我眼眸闪烁，不断思索着对应之策。

　　这些凌皇虽然强大，但我相信，他们绝对不是没有弱点。

　　我的脑海之中，渐渐勾勒出了一个大致计划，但是我需要一个机会。

　　咻！此时我突然减慢了速度，因为我已经飞到在祭天之岛的边缘，身前不远处是阵法屏障，阻挡我的去路。

　　而脚下一片湖泽则同样被扩散进了阵法之中。

　　这些尸人身体分散开来，将我后路全部封死。见我无法再兜圈子，这些尸人兴奋大吼。

　　“怎么办？”我眼眸闪过一抹思索，目光看过脚下湖水，突然有了主意。

　　无敌凌皇的身体再度分散，化成上千黑鸦。玄武凌皇身如极光，朝我扑来。


第959章 树木囚牢

　　前无去路，后有追兵。

　　秋无霜等人也焦急起来，我是他们唯一的希望，如果我死了，他们注定破不开这修罗诛天阵。

　　但是面对三个凌皇，我该怎么办？

　　看着这些尸人，我脸上微不可察的闪过一抹诡笑，随后我好似突然失去力量，身体陡然下坠，朝着湖泊之中冲去。

　　“愚蠢。”罗擎宗冷笑一声，修士在水下速度减缓，我更加无法逃脱。

　　天空中的众多干尸中，两个凌皇带着其余人继续追我而去。

　　但那吞天凌皇，却停在了远处，他全身闪动着危险气息，突然一声大吼。

　　吞天凌皇的嘴巴长大到几乎半张脸，但与之前截然相反的是，这一次他口中不是散发吸力，而是不断向外喷吐。

　　无数的黑龙从他口中喷出，每一只都庞大无比，朝着我咆哮而来。如同一片箭矢，将我下坠的周围空间封死。

　　“这些巨龙。”我面色惊变，这些黑龙无比熟悉，完全我之前施展的术法。吞天凌皇竟然能将其炼化，而化为己用。

　　吞天凌皇突然出手，完全在我计划之外，而且速度极快，让我根本无可躲避。

　　几百巨龙瞬间撞击在了我的身上，震荡的全身骨骼劈啪作响，我牙关紧咬。依靠金玄之体，硬挡着一击。

　　“周远小心！”然而就在此刻，我耳边听到秋无霜等人的惊呼。

　　一道身影，划过这些爆散的黑龙气息，陡然一拳朝我轰击而来。

　　玄武凌皇，好似跗骨之蛆。

　　我瞳孔猛缩，刚刚接下那些黑龙之威，此时根本没办法阻挡。

　　砰！

　　我的身体被砸的朝着湖面方向加速坠落，脏腑一痛，我嘴角流出鲜血，之前压下的翻涌气血此时再度爆发，让我气息不匀。

　　不过借着这玄武凌皇打出的一拳，我加速向下，轰然砸开了湖面，坠入湖水之中。

　　玄武凌皇同样冲入湖水之中，后面还跟着上百干尸强者。

　　而天空之上，吞天凌皇在悬浮守候，无敌凌皇化成的千头黑鸦不断在湖面梭巡，就算飞天遁地，我也逃不过三人的猎杀。

　　秋无霜等人的心都揪了起来，现在水平面上毫无动静，我潜入水底后，谁也看不到哪里发生了什么。

　　咕嘟咕嘟。

　　而就在片刻之后，湖面刚刚归于平静没多久，突然之间就好似沸水一般，开始不断地震颤起来。

　　起初这股震颤，还不过是一下片范围，而后这反问不断扩大，渐渐布满了整片湖水。

　　吞天凌皇微微下坠，黑鸦更是不断鸣叫。

　　他们都为我的出现做好了准备。

　　砰！就在此刻，一道黑影猛地冲出了水面，将湖水震开了一大片的浪花。

　　这黑鸦一出现，便扭动着朝天生长，它蛮横无比，半路上甚至砸飞了几头黑鸦。

　　“这是什么东西？”

　　人们看到这黑影露出真身，都是吃了一惊。

　　这从水中生长出来的好似是一根树木的枝条，但这湖中怎么可能长树？

　　不过他们来不及多想，因为第一根枝条长出后，随后便是第二根，第三根。

　　顷刻之间，整片湖水之中涌出万千的树木枝杈，好似一片丛林，从湖水之中生长出一样。

　　而砰砰之声中，许多枝杈突然璧合在一起，好似牢笼一般，而后湖面波动，一个个尸人被气浪撞击上来，枝杈包裹，好似食人花一般，将这些尸人困在其中。

　　众人震撼无比，不明白发生了什么事。

　　在一道道气浪之中，上百尸人全都震道了湖面之上。被这些纸条一个个捆绑。尽管这些尸人，每一个之前都有州主之能，但此时拼命轰击之中，却根本破不开着纸条分毫。

　　这湖面就好似多了一个树木构造的牢笼，那一个个尸人都成了牢笼中的囚犯。

　　“这是谁干的？这种术法老夫从未听说过。”秋无霜倒抽冷气，一力将上百尸人囚禁，这是怎么样的术法？简直是堪比凌皇圣尊，就算他也不能施展而出。

　　“这湖面下只有周远，但是他竟然有这种实力。”徐迎松也是瞪大眼睛，难以置信。

　　砰！

　　就在他们说话之时，湖面突然爆炸开来。

　　一个身影金光万丈，和一个全身肌肉虬结的强者不断轰击，每一拳接触，都震塌一片虚空。

　　“是周远做的，你们看他的额头。”康一龙突然怪叫。

　　众人也纷纷看去。

　　此时我的眉心之中，一道金色符文闪烁，不断有绿光从其中逸散而出，涌入我身旁这片巨大的水下丛林。

　　和玄武凌皇交手中，我气息澎湃，力量发挥到了极致，金玄之体的血脉好似燃烧一般。

　　这天下最强的力量之体，渐渐压倒了玄武凌皇。

　　我突然大喝一声，陡然一拳轰出，一条金色真龙咆哮，这一拳我灌注了真龙魂，撞在玄武凌皇的拳头上，将他一拳打飞出去，轰落在湖面之上。

　　“建木囚牢。”

　　我一点眉心，随后指向玄武凌皇，竟然将这金色符文全部取出，射向此人。

　　这是我第三道金色祖符的威力，它取自血竹林，是凝聚的木源之力。

　　金色符文划过半空，它金光四溢，闪烁到了极致。

　　就在玄武凌皇落下时，湖面剧烈的翻涌，上千树木枝杈钻出水面，好似无数触角的怪物一般，朝着玄武凌皇包裹而去。

　　然而这些枝杈，对付那些州主级别的尸人有用，但接触到玄武凌皇，立刻被他震得一片片碎裂。

　　不过我压根就没有打算依靠这些枝杈对付他。

　　枝杈阻拦了他移动的速度，那金色符文已经在此时落下，轰在了玄武凌皇的身上。

　　金色符文爆开，涌入了四周的枝杈之中，竟然将绿色枝杈都晕染上了一层金色。

　　而在这样的枝杈之内，玄武凌皇根本无力崩开，更是被一根根如同利剑一般锋利的枝杈刺破身躯，整个人彻底被囚禁其中。

　　三大凌皇，其中一个被我镇压。

　　刺啦！

　　十几头黑鸦如鬼魅一般的来到我的身旁，我虽然尽力后退，依然被划开了多道伤口。

　　我做的这一系列举动看似缓慢，但实际上却是在电光火石之间完成，但依然没有躲过无敌凌皇的手段。

　　“别急，马上就轮到你。”

　　我胸口三道伤口翻肉，看起来触目惊心，差点就被黑鸦破腹挖心。

　　瞥了这些黑鸦一眼，我眼眸闪过寒芒，身体流星一般急速闪躲。

　　“吼！”吞天凌皇此时也耐不住寂寞，再度张口喷出无数黑龙，和黑鸦一前一后，朝我夹击而来。

　　我身在半空，陡然变向，竟然不在逃脱，而是直上天际，朝着吞天凌皇而去。

　　赤色长枪在手，我枪出如龙，直刺吞天凌皇。

　　“周远快回来。这吞天凌皇非但可以吞噬术法，也可以吞噬一切帝器之下的圣宝。”见到这一幕，秋无霜等人忍不住担心惊叫。

　　然而他们说话已经太迟了。

　　此时我已经冲到了吞天凌皇的身前，长枪冲出去，被这吞天凌皇一张口咬在了嘴中。

　　“什么？”

　　我瞳孔猛缩，因为赤色长枪入体，但我刺入之下，竟然感觉对方的口中竟有无限空间，赤色长枪全部没入，竟然都没有刺穿她的身体。

　　我赶紧撤手，纵身后退。

　　怪不得单单凭借一张嘴，就成了当时凌玄大陆的统治者，这吞天凌皇虽然其貌不扬，却也大有实力。

　　然而我此时向后退，吞天凌皇却不放过我。

　　他上前一步，伸手抓向我的手臂。

　　“滚开！”我一声大喝，金玄之气闪烁，打算将对方震飞。

　　不过我随即色变。

　　因为这吞天凌皇手掌之中，竟然也裂开缝隙，变成了一张大口，充满吸力的大口。


第960章 战三皇

　　吞天凌皇双手散发无穷的吸力，竟然好似两块吸力无限的磁石，紧紧吸住了我的胳膊。

　　而后啪的一声，吞天凌皇另一只手按在了我的肩膀上，两股吸力将我紧紧抓牢。

　　“唳！”

　　远处的黑鸦群见状，眼露精光，上千黑鸦遮天蔽日，朝我冲击而来。

　　眼看黑鸦接近，我不断挣扎，但这两股吸力结合在一起，却稳如泰山，没有半点挣脱之法。

　　看起来我焦虑无比，似乎已经濒临绝境。

　　轰隆隆！

　　群鸦最终还是冲了过来，吞天凌皇瞬间撒手后者，这上百只黑鸦将我包裹在了中心，随后近千只黑鸦一同涌来，将我包裹在了其内。

　　“完了。”

　　秋无霜等人露出绝望之色。

　　无敌凌皇谥号无敌，一是因为他化身上千黑鸦，将近不死之人，二来也是因为黑鸦的攻击凶猛凌厉，每一头都不弱于大圣强者，爪子和嘴巴，更是远超大圣器的锋利。

　　被这么多黑鸦围住，我不能脱困，恐怕必死无疑。

　　天空之上，第六根光柱凝结，传送古阵已经完成了大半。

　　群鸦乱舞，不断的一轮轮轰击，渐渐包裹成了一个黑色的大球。

　　“年轻人太过张狂，结局便是如此。”盘坐高塔之上，罗擎宗面露冷笑，不断吸收着从玄京转回的气息，让大地上的修罗诛天阵越发的强大。

　　见到我死在他的眼前，让他分外开心。

　　“回来吧，一会随老夫一起征战域外星域，你们还有大用，可惜那玄武凌皇，竟然被此子以底牌杀了。”

　　罗擎宗低哼一声，朝着远空的两个凌皇干尸招了招手。

　　然而让罗擎宗随后笑容凝固的是，他连续发出的两次指令，但这两个听话的干尸竟然一个都没动。

　　“这是什么情况？那周远这都没死？！”

　　罗擎宗猛地站了起来，惊疑不定的看向那黑鸦聚集成的黑球。

　　咔咔咔！

　　而几乎与此同时，一股刺骨的冰寒之气，在这片黑鸦群中弥散而出，在一股冰霜冻结的声音中，一道道冰霜从黑鸦群的中央升起，它们快速弥漫，很快便扩展到了整片黑鸦群。

　　黑鸦怒吼，不断展翅想要震碎冰霜，而在两者脚力下，黑鸦漆黑的颜色之中，一抹赤色缓缓闪烁而起。

　　看到这一幕，秋无霜等人再度涌起了震惊之色。

　　“周远他没事，而且竟然抵抗住了黑鸦群？”

　　“那赤色光华又是什么？看起来太璀璨了，好似仙界之光一般。”

　　在徐迎松惊呼之中，这一抹赤色瞬间变化，一抹橙色光华再度涌出，随后便是黄色光华。

　　每一道光芒涌动，这黑鸦群身上凝结的冰霜便强上一层，而最终七道光华闪烁，冰霜的寒气增加七倍，每一头黑鸦都全身冻结，好似一头头冰雕的乌鸦一般。身体都凝在了一起。

　　那七彩光华，在群鸦之中不断闪耀旋转，光华迷离璀璨，耀目无比。

　　“这好像是一朵花，七彩之花。”秋无霜喃喃。

　　砰！

　　就在这七色光华闪烁到极致后，所有的冰冻黑鸦都爆裂开来，身体化为了无数冰渣，好似下雨一般坠落。

　　而一个身影，头顶七彩冰花，从黑鸦包裹的中心，缓缓走出。

　　周远！

　　看到我出现，众人心头都是狠狠一颤，无敌凌皇的群鸦之术，名声传遍大陆，而今日竟然被我破坏。

　　我此时长身而立，悬浮虚空，巨大的七彩冰花，好似一把雨伞，在我头顶不断散出火焰和冰霜两种截然相反的气息。

　　“吼！”不远处一声大吼，吞天凌皇一步踏出，双手中裂开两只吞天大口，朝我身体拍来。

　　“你不是喜欢吃么？那我就让你吃个够。”

　　我眼眸闪过锐利，竟然也不躲不避，双掌拍出。

　　巨大的吸力传来，将我全身气息不断吸走。

　　我刻意散发出冰焰之气，头顶七彩仙花旋转，冰焰好似滔滔洪水一般，不断冲入吞天凌皇的体内。

　　眨眼之间，我体内一半的冰焰之气，便涌入了他的体内。

　　好似吞天凌皇的身体，真是一个无底洞，没有极限一般。

　　秋无霜等人也紧张起来，我似乎打算将吞天凌皇的小空间填满，不过这样做太冒险了。

　　我脸上的疯狂之色却越来越浓，眼眸之中带着一抹戾色。

　　“我就看你能吞多少，如果你不吐出我的三元卷术法，我还真的以为你只是将这一界的一切，都卷入其他空间，但是你能炼化那些金色巨龙，就代表这空间在你体内，这便是有限度的。我就逼出你的极限。”

　　“七彩仙花第一瓣，融。”

　　我大喝一声，头顶七彩花朵，其中一片随即消融，化为了一股气息，涌入这吞天凌皇体内。

　　吞天凌皇的面容不再平静，而是神情有了一抹紧张。

　　“第二瓣，融。”

　　“第三瓣，融！”

　　我不断大吼，头顶七彩仙花的一片片花瓣不断消融，顺着我的手臂冲入对方的体内。

　　而吞天凌皇的神情越发的难看，在我融化第四瓣花瓣后，他怪叫一声，竟然双手撤开，打算后退。

　　“你想跑？现在得问问我才行了。”

　　我冷笑一声，对方向退走，我却一步上前，双臂反扣住吞天凌皇的双臂，他不主动吸收，我就控制冰焰，不顾一切的传入对方体内。

　　吞天凌皇不断咆哮大吼，拼命挣脱我，他口中喷出各种术法，打在我的身上，但我面露狠色，硬是咬牙挺着，一动不动。

　　众人都呆滞了，此时的场面完全颠倒了他们的印象。以吞噬一切而扬名的吞天凌皇，今日却不愿意吸收气息，反而想要后退，而诡异的是，他现在想退，我竟然硬挨一切术法，却一步不让。

　　而就在我融化第五瓣花瓣后，吞天凌皇的身体终于膨胀起来，他本就是一个胖子，此时全身鼓胀，更好似一个气球一般。

　　“愚蠢，炸死了吞天凌皇，你也要死！”罗擎宗大喝。

　　谁都看得出来，吞天凌皇现在已经濒临极限。

　　“是么？”我却冷冷一笑，眼眸之中的平静让罗擎宗心头一颤。

　　我话音刚落，吞天凌皇便再也无法吞噬，他的身体涨成了气球一样，一道尖锐的突刺，在他体内不断的滑动，刺痛的吞天凌皇不断嘶吼。

　　赤色长枪他虽然吞噬，却不能炼化此物。此时枪尖在他体内，变成了扎破气球的钢针。

　　“所以事实告诉我们，不要什么东西都乱吃。”我笑着开口。

　　砰！

　　就在我说话之时，吞天凌皇陡然爆炸开来，无尽的滔天冰焰弥散而出，冲天盖地，好似洪水倾斜，笼罩一片虚空。

　　我所在位置，在这片冰焰爆炸的最中心，自然也在冰焰中吞没。

　　然而片刻之后，就好似时间倒流，光阴逆转。

　　这无尽的冰焰，竟然诡异的倒流不断的凝聚，最终全部飞回到我的头顶之上。

　　秋无霜等人此时已经麻木了，一个个张口说不出话来。

　　在这种爆炸之下，我都没死，反而打了个饱嗝，一副很享受的样子。

　　“就剩下你了。”

　　我此时垂头，看着低空之中，盘旋的一头黑鸦。

　　头顶的七彩仙花流转，随着吸收所有冰焰，它也已经彻底恢复了气息，但却光华黯淡，融花之力，不是这么快就能彻底恢复了。

　　我收起了七彩仙花，而是再度取出了玄金之弓，目光对准了这黑鸦。

　　我早就知道无敌凌皇刚刚并没死。

　　他一生不败，是凌玄大陆最有名的凌皇之一，最强大之处，便是他可以化身千头神鸦，每一头都一模一样，但他真正的本体，却只需附身在一只身上。


第961章 灭杀三凌皇

　　一头神鸦未死，他便永远不灭！

　　无敌凌皇虽然已经死了，身体留下的战斗本能，却依然知道狡兔三窟的道理。刚刚上千神鸦攻击，他却单单留下了本体没有参与。

　　一直盘旋在我的脚下。

　　我高举玄金之弓，拉开弓弦，对准了它的方向。

　　此时三道凌皇死了两个，上百州主的干尸化身，也全部被我囚禁，罗擎宗炼化的所有干尸部族，此时只剩下了他一个。

　　“该结束了。”

　　我手指中酝酿着冰焰之气，一道极寒冰箭凝结而出，对准了那孤零零的一头黑鸦。

　　咻！我松开手指，箭矢穿越虚空，眨眼便来到了这黑鸦的面前。

　　“唳！”

　　黑鸦全身颤抖，突然发出一声尖啸。他拍打的翅膀，身上一根根羽毛掉落而下，好似满天黑雨。

　　随后他好似浴火重生之风，全身再度长出新的羽毛，但这一次却全部是金色。

　　无敌凌皇，拥有一滴金乌本源血，他终其一生都没有遭遇过催动此物的危机，现在却不得不用。

　　催发金乌本源血，这黑鸦瞬间变成了金乌，全身金光闪烁，是无上的圣兽。

　　他扬天咆哮，身体展翅高飞，仿若要刺破苍穹。一冲之下，我射出的极寒冰箭好似玩具一般，被他瞬间震成碎片。

　　他好似一道旋风，裹挟着惊天的气息，不断朝我逼近而来。

　　“冰焰之花受损，冰气弱了提多。”我再度射出三道极寒冰箭，全都被无敌凌皇震碎之后，我皱起眉头。

　　无敌凌皇的最后手段，又岂能简单？

　　而金乌眨眼千里，很快就来到了我的不远处。

　　我面色凝重，金乌穿行虚空，日行百万星域，我根本躲不开他的追击，唯一能做的，就是将他灭杀。

　　这一次我拉开弓弦，直接咬破舌尖。

　　我喷出一口鲜血，落在金玄弓之上。金玄之体的本源精血被我挤出，落在玄金大弓上流淌。

　　我将弓弦拉成满月，将血液凝结成了一根金色长箭。

　　“真龙魂祝我一臂之力。”

　　随后我大喝一声，手臂之上，一道龙纹顺着皮肤，涌入了这一只长箭。

　　在我将弓弦拉满之后，金乌已经距离我只有十丈。

　　他张开嘴巴，涛涛烈焰喷洒而出。这是神界之火，焚烧一切，是他以本源血液催发，不是这一界修士，能够抵挡之物。

　　眼看火焰扑面而来，我此时却面色疯狂，站定不动。

　　这一击我不能躲，否则我便在没有这么好的机会。

　　而一旦我杀不了这金乌，便无法阻止罗擎宗离开此地，那我或者又有什么意义。

　　“看看你的金乌本源血，和我的真龙魂魄，哪个厉害。”

　　我一声咆哮，迎着无穷烈焰，松开手指，放开了这金色的一箭。

　　由我大成金玄之体的精血，加上真龙魂魄组成的箭矢，在我脱手而出后，便从箭矢模样变成了一条巨大无比的真龙。

　　他全身沐浴在金玄之体的气息之中，咆哮着冲破了神界火焰，撞击在了金乌之中。

　　砰！

　　两者相撞，真龙魂魄瞬间爆裂开来，金色鳞片不断地崩碎，口中也喷出大量鲜血。

　　仅仅几个呼吸，真龙魂魄便消散在了天地之间。

　　“难道我和真龙血液加在一起，还比不过金乌的本源之血？”

　　我眼前发黑，全身一阵虚弱。随即踉跄着半跪在了虚空之上。

　　眼看着神界火焰离我越来越近，我却毫无办法。刚刚的一切攻击，在短时间内抽干了我所有力量。

　　轰！

　　最后我睁大眼睛，看着神界火焰扑面，穿过我的身体。就算要死，我也要看清一切。

　　不过下一刻，这神火冲过我的身体，却消散在天地之间。

　　我愣了数秒，缓缓站了起来，看着不远处的那头金乌。

　　这金乌悬浮在半空，看起来毫发无损。一双眼眸直勾勾盯着我。

　　不过一阵风划过，这金乌翅膀突然碎裂成粉，全身缓缓风化成石头一样的物体。

　　我深吸口气，踏步过去，抚摸在这金乌身上，稍稍用力，便碎裂成渣，被风吹散一空。

　　“尘归尘，土归土。有些人让你死了还不安稳，现在你可以闭眼了。”

　　我随即吞下活龙丹，任由滂湃的气息滋养着我的身体。

　　“小友。”而就在此时，我耳边突然有人开口。我猛地色变，身旁空无一人，但耳边却响起声音。好似鬼魂开口，让我一阵毛骨悚然。

　　“你是谁？”

　　“谢谢你让我这残躯终于得以长眠，老夫欠你一个人情，等下次见面我饶你一次性命，而且你我会很快相见。”

　　“这是金乌本源血的声音？还是无敌凌皇根本就没死？”我心头猛的一跳，顿时有些震惊。

　　无敌凌皇已经被我灭了，金乌本源也死在了金色箭矢下，但他们竟然还有余力传音？

　　不过我很快敛起精神，无论是哪个说话，都不是我现在要考虑的事情。

　　此时我悬浮半空，周围再无半个敌人，我扬起手臂，身后湖泊之中的万千枝杈瞬间崩碎，那些躯体也全都失去了生机，坠落在湖泊之中，瞬间浮尸上百，让人触目惊心。

　　秋无霜等人呆滞的看着我，此时天地都沉寂下来，他们久久说不出话语。

　　此时最惊艳绝伦的形容，也无法表达出他们内心的震撼。

　　三大凌皇，上百州主强者，哪一个不是跺跺脚，凌玄王朝都要震颤三分的存在。但此时这些强大的存在，全都死在了我一人手下，甚至在短短半炷香的时间内完成。

　　这无疑是他们见过最变态的神迹，也将永远刻在他们的脑海之中。

　　“我终于理解，之前周远对我们说那道念之术，不算是他的底牌这句话了。”康一龙身体一颤，他想到什么，此时古怪的呢喃。

　　“的确，比起道念之术，他施展的那个术法，都要强上几倍。”徐迎松笑得也很苦涩。

　　几个人此时都颇为羞愧。

　　他们将我最后纳入计划，根本没看重我什么，只把我当做对付黑炎的手段。

　　但结果他们太过天真。

　　最被他们看轻的一个，却成了最强横的守护神。

　　如果没有我在，他们此时已经被罗擎宗轻松炼成一团精气，甚至连他的底牌都无法撼动。

　　当然，他们也不知道，我刚刚施展的许多术法，都只有一次的机会，而像是提升神魂的力量，更是已经接近了尾声。

　　“我承认，我小看了你。”罗擎宗嘴角抽搐，他所有底牌，都死在了我的手中，这让他难以接受，如鲠在喉。

　　这三个凌皇加上无数强者，消耗了他大量精力宝物，却全都死在了我的手中。

　　他无比的心痛。谁能想到，他布置精密，却跌倒在了一个新崛起的青年修士手中。

　　“不过我承认你秘法无穷，实力强大，有资格和老夫相提并论。但可惜能离开凌玄也只有老夫。任由你如何强大，却永远走不出此地。”

　　罗擎宗哈哈大笑，他突然脱离了祭台高塔，猛地朝着天空冲去。

　　他一离开，顿时整个修罗诛天阵晃动，秋无霜等人抓住机会，猛地轰击黑珠，终于脱困而去。

　　他要逃。

　　我双目微眯，看着罗擎宗不断朝着天空飞行。他扬手指天，打出一道黑色的气息，苍穹之上，那正在凝结的传送古阵一阵颤抖，剩余三道光柱，被这黑光注入，瞬间凝结完成。

　　九道玉柱成型，透体散发着圣洁之光，它横亘苍穹之上，凝结成一片虚幻的空间，其内梵音响起，万千仙光闪耀，看起来奥妙无穷，充斥着空间规则。


第962章 拼了命也要助你

　　“再见了凌玄，老夫先走了。”罗擎宗激活这传送古阵，他放肆的大笑。

　　我用尽一切，却最终阻止不了他，让他郁闷已久的心情，终于出现了一丝快意。他丢掉了手中一块碎裂的秘宝，扫过我的目光，带着无穷讥讽。

　　“周远，你知道你说输在哪里吗？”一边飞行，罗擎宗目光闪烁着开口。

　　他心思恶毒，知道我最大目的就是离开。

　　所以他要在走之前，给我心头种下心魔，以至于日后我每每想到困在此地，都会心魔发作，终身无法破碎虚空。

　　“对于修士来讲，光阴便是性命，一天如此，一个时辰如此，一秒钟同样如此。原本我激活这传送古阵，时间不够，但你出手之前，老夫不断讲述前因后果，浪费你大量时间，否则你又如何有今日之败？等你在这贫瘠大陆身死道消后，再后悔你当初的决定吧。”

　　“是么？”我始终沉默倾听，同样朝天飞行，但却距离罗擎宗差了许多。

　　听了她的话，我突然转头，和他隔空对望，露出一抹讥讽笑容。

　　“早就知道你心计阴毒，所以你难道以为当时我只是好奇心无法控制，和你闲聊吗？”

　　说话之间，我眉心闪过一抹光华，直刺大地。

　　罗擎宗的笑容突然一僵，随后他面色大变，因为脚下的祭天高台外，一道道黑光冲天而起，尾随他而来，将他包裹其中。

　　“你这该死的混蛋，竟然在那时候在祭台外布置了法阵！”

　　罗擎宗怒吼，这黑光冲天，好似一道牢笼，将他困在期内。

　　“黑龙灭天阵！”

　　你说的没错，我在当时，就知道你不会轻易罢休，对不起，传送古阵是我的，而你连活在这里的资格都没有。

　　我身体如电，瞬间划过半空，超越了罗擎宗的高度，不断朝着传送古阵而去。

　　砰！

　　黑龙灭天阵爆裂开来，罗擎宗不甘的怒吼，尾随着我冲去。

　　大地之上，秋无霜等人在后面追击。

　　罗擎宗运转修罗诛天阵，碎裂三道分身，毁了所有底牌，他不是秋无霜的对手，留在这里只有死路一条。

　　我两人你追我赶，朝着苍穹之顶，那传送古阵不断逼近。

　　随着修罗诛天阵的消散，一头头恶鬼从玄京飞回，划过天空。

　　罗擎宗伸手只会，相以恶鬼阻拦。

　　然而我金玄之体，最不畏惧鬼魂，根本毫不停留，气息将一头头恶鬼震碎。

　　“周远，你再不停下，你的女人就要死了。”罗擎宗眼看什么，眼眸一亮，突然开口。

　　“白素素有圣尊保护，你抓不到她。”我冷笑着不为所动，距离传送古阵越来越近。

　　“我没有骗你，我说的是琴韵。”

　　我瞳孔微缩，看到几头恶鬼，抓着一个面色苍白的女子而来，不是琴韵是谁？

　　“你以为老夫的毒丹，这么容易化解吗？告诉你，今日感觉到你身上的气息，老夫就知道，是琴韵这个贱婢，用她的处子身体，为你化解了剧毒。她为你牺牲如此大，你就要无情离开吗？我可以告诉你，如果你走了，即便我不杀她，那么毒素转移，她也没有几个月可活。”

　　我面色大变，不可置信的看向琴韵。对方娇躯一颤，闭上了眼眸。我之前便对那晚的事有怀疑，只不过琴韵和陆羽都告诉我只是梦。

　　现在听到罗擎宗所言，再看到琴韵的表情，让我心头突然不安。

　　“陆羽，告诉我到底是怎么回事？”

　　“这……的确就像罗擎宗说的一样，因为琴韵当时发现了我的存在，她求我不要告诉你。”陆羽有些尴尬地说道。

　　一瞬间我身体一颤，什么都想明白了。

　　琴韵在琴阁布下让人瘫软脱力的熏香，的确是为了用玄音帮我解毒。但他却不知道，我早就察觉到了熏香有问题，金玄之体更是让此物完全失效。

　　如此一来，我在被诱惑之后，身体做出的反应，琴阁无人能够阻挡，假事成真，琴韵真的成了我那幻梦之中的女主角。

　　罗擎宗面庞狰狞，他一扬手，一个玉瓶顿时出现在手中。

　　“老夫道心发誓，只有这一瓶解药，现在我就丢下去，如果你不去接住，我就碎了它，让救你的女人变成枯骨。而且毒发的时候，痛苦无比，全身缓缓快来就是死不了，你忍心让她忍受吗？”

　　罗擎宗说话之间，丢出了手中的瓷瓶，朝着下方抛去。

　　“罗擎宗你无不无耻？上任凌皇带你不薄，你将他炼成了干尸，欺辱他的女儿，现在更是以她的性命威胁，罗擎宗，你不配称为凌皇这二字。”我超他怒喝。

　　“那又如何？老夫不怕世界崩溃，万灵毁灭，只要我能破碎虚空，就算身边人全都死了，那我也毫不在乎。”罗擎宗大笑。“你倒是要仔细考虑，留给你的时间不多。”

　　看着琴韵和瓷瓶坠落，我面色难看到了极致。

　　“周远，不要管我，这一切都是我自愿的，我早就不想活了，你离开这里，就等于为我报仇。”琴韵笑着看着我，是发自内心的释怀。我是她今生第一个男人，也是唯一动过心的人。她并不后悔。

　　“那晚的一切，我会永远珍惜。”琴韵闭上了眼睛，恶鬼散去，她杨开双手，朝着大地坠落。

　　我面色僵硬，陡然停住脚步，朝着下方扑去。

　　琴韵为了救我而中毒，而且不清不楚下，我竟然成了她的男人。

　　如果我舍弃她返回鸿蒙大陆，我注定会为自私而后悔。

　　我倒飞而下，和罗擎宗身体擦肩而过。

　　看着他飞行传送古阵，我却将药瓶一把抓牢。

　　琴韵突然感觉自己停止了下坠，睁开眼眸，看到我将她抱在怀中，脸上的神情几度变化，有羞涩，有喜悦，更多的是忧虑。

　　“我会回来，等我。”

　　我没有多说什么，只是复杂的看了看她，将瓷瓶塞入她的手中，随后陡然加速，朝着天空而行。

　　不过此时此消彼长，罗擎宗已经超过我太多，接近了传送古阵。

　　我面露绝望，距离实在太远，即便我耗尽星辰云流术的能量，也完全追不上。而且我识海内短暂提升的神识，现在已经到了最后时刻，每一个呼吸，我的气息都在减弱。

　　难道最后还是输了吗？

　　我涌出无尽的绝望，身体一阵阵的虚弱。我已经进我一切可能，做到了极限。以一己之力，灭杀三大凌皇上百州主，和罗擎宗算尽心思，但到了最后关头，却还是差了一步。

　　难道罗擎宗说的是对的？为了最后的结果，真的要舍弃一切，斩断情丝，做一个无情无义，谁都可以放弃出卖的人？

　　“周远，老夫助你一臂之力。”

　　而就在我几乎绝望，陷入迷茫之极，我的下方一声大吼传来。

　　随后我感觉到一股气息，拖着我不断的朝上加速飞升。

　　“焰火冲天！”秋无霜此时大吼，他双手朝向我，打出无尽的火焰之气，好似一条巨龙，托在我的身下。

　　秋无霜施展的是无形火焰秘术，消耗极大，片刻时间，他便喷出鲜血，却硬是咬着牙不松手，眼睛通红。

　　“周远，你救了我们，也救了玄京无数人，你是我凌玄大陆的恩人。老夫就算拼了半条命，也不能让你留下遗憾。”

　　“没错！不过不止秋大哥一个，还有我们也一样，你为救我们拼尽所有，老子也能为你拼出这条命！”

　　徐迎松和康一龙等人纷纷飞到了秋无霜身旁，他们毫不犹豫的拍在秋无霜身上，将自身气息转化成了无形烈焰。


第963章 老夫不甘心

　　我的速度陡然提升，比之前快了三倍，好似化成了一道光。

　　原本追不上罗擎宗，现在我却在急速靠近。

　　终于，在距离罗擎宗还差三丈之遥时，秋无霜等人纷纷喷血，一个个再也坚持不住，只能仰头看着我。

　　而此时我也重新拥有了超越罗擎宗的可能。

　　此时九大玉柱，距离我们越来越近，几乎触手可及。

　　“这群蠢货，竟然为别人丢掉半条命，结果如何？还不是输给了我。”罗擎宗手指已经碰触到传送古阵边缘，他哈哈大笑，语气带着浓浓的讥讽。

　　他到了这个地方，再进一步便是传送古阵，到那时候一切都结束了。

　　我将永远留在这，在没有回到鸿蒙的机会。

　　“你错了，没有他们我的确输了，但是有了他们，输的人是你。”

　　我最后还是没有超越罗擎宗的速度，但是借着最后的惯性，我一把抓住了罗擎宗的脚踝。

　　“因为我有兄弟，有情谊，你没有。”

　　“轮回放逐！”在我抓到他脚的那一刻，我手背之上，一条许久未用过的阵纹崩裂！

　　一股浩荡的空间气息，瞬间顺着我的手臂，穿入了罗擎宗的体内。

　　罗擎宗笑容凝固，瞬间面色大变。

　　“不！”

　　他仰天怒吼，身体四周却崩开了一个漩涡，他散发出浓烈的黑炎，拼命想要挣脱这股吸力的束缚，但我叠加十倍的轮回放逐，又岂是他能够短时间破除的。

　　眨眼之间，罗擎宗身体卷入空间黑洞之中。一点点的消失其中。

　　“周远，若老夫不死，必杀你。”消失之前，罗擎宗看我的目光几欲喷血，发出凄厉的怒吼。

　　他恨啊！他筹划数百年，此朝终于发作，但却在距离他计划成功只有一步之遥，硬是被我送入了空间黑洞。

　　天知道他会被放逐到哪里？如果将他放逐到了域外星域还好，如果还留在凌玄大陆，或者传送到空间裂缝的话，他只有死路一条。

　　但无论他如何愤怒不甘。眨眼之间后，罗擎宗还是消失无踪。

　　终于结束了！

　　苍穹之上此时恢复了平静，我陡然放松下来，身体一颤，差点从高空掉落下来。

　　这一战实在太过艰难，可谓是我一生到现在，最艰苦的一场大战。

　　七彩仙花气息微弱，需要大量时间修复。木源金符光芒彻底黯淡，无法再用。

　　真龙魂沉默无声，被金乌所伤，龟缩在我的手臂纹路内。一粒卷龙丹，金玄之体的精血。

　　再加上圣尊给我的那一块珍贵无比的增魂仙石。

　　付出的代价不可谓不小。

　　我在凌玄大陆苦心经营出的各种保命神通，可谓全都用了一遍，更消耗了大半，才终于得胜。不过一切都值得了。

　　我笑着看了一眼头顶上空悬浮的传送古阵。

　　九根玉柱光华不停闪烁，交织汇聚成一面平台，只要我踏入其中，便可以以天标符离开这里。

　　纵身飞起，我落入这传送古阵之内。

　　难言的空间气息充斥全身，我感觉自己此时和凌玄大陆多了一层阻隔，仿佛已经一半离开了此地。

　　秋无霜等人缓缓飞上，悬浮在了传送古阵外，脸上带着笑容。

　　“周老弟，我都已经不知道该如何感激了你。如果没有你……”秋无霜有些汗颜地笑道。是我帮他雪恨，最终让他也成了新的凌皇。

　　“秋大哥不用说了，罗擎宗这种人，即便没有我出现，他就算离开此地，也早晚会承受代价。他总言天道对自己不公，却不想他同样对他人不公。”

　　“但说到底，是你救了玄京的苍生和我们，当时你我初见时，这没想到你能成长到今日这一步，等你走后，我会将你的功绩昭告天下，凌玄王朝不能忘记你。”秋无霜认真地说道。

　　我放逐罗擎宗，毁了他的阴谋，也让凌玄王朝彻底从他的黑暗统治下结束，我所做一切，足够载入凌玄史册，树立丰碑也不为过。

　　这是秋无霜能给我的最大荣耀。

　　“千万不要。”闻言我却立刻摇了摇头，秋无霜愣住了，这样的好事我为何果断拒绝？

　　“秋大哥我正要拜托你。今日的事情，你不要提到我，对外可以说我失踪或者道消，千万不要将真正的情况说出来。”

　　“这……又为了什么？难道你做的这件事还有坏处？”别说秋无霜，徐迎松几人也是愣住了。

　　“因为我要离开了，而秋大哥你成为新的凌皇需要功绩，总之你答应我就行了。”我笑了笑。秋无霜等人见我态度坚决，也点点头没再说什么。

　　其实真正的原因我并没有说。

　　我和白素素来自鸿蒙，这是我俩在凌玄大陆共同的秘密，只有少数人知晓，如果我今日离开的事情传的沸沸扬扬，等于让所有人知道了白素素来自异界。

　　我离开无事一身轻，但白素素日后若是继承圣尊之位，她的来历定然会为她招惹麻烦。

　　荣耀和名声谁不喜欢？但我却不可能因为它而影响到白素素。

　　“周老弟，这是我们几个凑得一些小玩意，还请你不要推辞。”秋无霜答应之后，他打出一个空间戒指，交在我的手中。

　　“本来打算一切顺利，等你离开后留个念想，谁承想反成了你救了我们，这点礼物显得有些太轻了。”康一龙在一旁笑道。

　　我接过扫了一眼，微微吃惊，心头划过一道暖流。

　　“你们这礼物还算是小玩意吗？这礼物简直不能再厚重了。”我苦笑着开口，这空间戒指中，装得满满当当，全都是凌玄大陆特有的至宝，可见秋无霜他们下了不少功夫。

　　而且这是他们在大战之前便准备好的，更是让我珍惜。原本我对于秋无霜有些成见，现在基本都消散了。

　　随即我将空间戒指内的东西放入自己空间，又在里面放入一些宝物，还给了秋无霜。

　　“周远这可不行！”秋无霜感应到戒指内的珍宝，顿时色变。他完全没想到，我给他们的好处，竟然完全不逊于他门给我的，甚至还要更珍贵。

　　他将戒指传给了徐迎松等人，几人感应到后都是震惊无比。我给他们的东西，许多都是他们前所未见，但却能感觉到极为有用的珍宝。

　　“周远这太贵重了，你拿回去一半，不，八成。”康一龙一个劲的摇头。

　　我救了他们的命，他们哪里好意思要我的东西。

　　我此时却淡笑着摇头。

　　“来而不往非礼也，秋大哥你们既然把我当朋友，这些东西你们就别推辞了。而且很多东西对你们珍贵，但我回到自己星域，却并不缺少。”

　　凌玄大陆太小，而且大地贫瘠，除了冰火两种规则之力要强于鸿蒙外，可以说再无优势。尤其是我将身上一半的普通神药草留给了他们，也是让他们未来修炼可以紧张的更好。

　　“周远时间不多，秋大哥我们还是先让让吧。让这小两口说几句悄悄话。”徐迎松笑着接口，众人目光都是带着亲切，看向了不远处悬浮的琴韵。

　　听到徐迎松说的这么亲密，琴韵的脸色顿时刷的红了。

　　我们在高空的传音，几人并未听清。

　　但我突然放弃传送，转而下去抓住药瓶抱住琴韵，谁都知道我们两个关系不简单。

　　秋无霜等人都飞到了远处，琴韵有些扭捏的飞了过来。

　　她面色布满红霞，眼眸里带着难言的情愫。

　　我身体有些僵硬，一时间气氛沉默，我俩都不知道该说些什么。老实说琴韵这等极品的女子，没有男人会不动心。


第964章 再见凌玄

　　尤其琴韵知书达理，琴音玄妙更心柔如水。但尴尬的是，我和她接触并不到这种程度，却发生了那种关系。

　　即便那非我自愿，而在一种幻觉一样的情况下，但琴韵依然成了我的女人，这永远我都不会否认。

　　“周大哥，我……对不起。”琴韵憋了半天，却突然冒出这么一句。“我本不想破坏你和素素的关系，那晚我也没有想到，你的身体竟然不受熏香的控制。”

　　琴韵说着，竟然眼角湿润，泫然而泣起来，哭的梨花带雨，让人心痛。

　　她自幼善良单纯，从不与人为恶，感觉这么做是害了我。

　　“你没有错，反倒是我的不是。”我为她擦去泪水，心头有些酸楚。琴韵也是个可怜人，自幼丧父，之后便被罗擎宗逼迫练琴，每日生不如死。

　　“而且你不要太大的压力，我的确有一位道侣，却不是白素素，我至今除了她，也只有你一个女人。”我见琴韵哭的太厉害，忍不住抱着她安慰。

　　在这期间，我俩说了许多话，琴韵解开了心扉，我也对这女孩又爱又怜。其实我们对彼此都有好感，现在一诉衷肠，都放松了下来。

　　“我手里还有一张天标符，你愿意随我离开凌玄，去鸿蒙么？”

　　我仰头看天，而后突然开口问琴韵。

　　九根玉柱的旋转已经到了极致，不多时便会消散。我在此地没有太多时间了。

　　“我……”琴韵有些茫然，凌玄大陆是自己的家，她一生都呆在此地，所有朋友亲人也全都在此。我陡然让她离开，从此两界相隔。

　　“周大哥，我愿意。”琴韵最终还是咬牙开口。

　　我叹了口气，却摇了摇头。我能看出她的不舍，她愿意舍弃一切跟我走，只是因为她不忍拒绝我。但我却不能这么自私。我有些后悔刚刚的冲动。这样做实在对琴韵太残忍了。

　　“陆羽，把你最好的神曲送我一本。”

　　“你丫也太精明了，竟然想拿老子的挚爱来勾搭女子，你以为神曲是大白菜啊，不给！”陆羽听了顿时很吝啬的冷哼。

　　“你还要意思说？”我无语翻了翻白眼，“要不是你隐瞒，至于刚刚那么危险，差点害得老子回不去鸿蒙，赶紧拿一本神曲出来，就当补偿你之前隐瞒的过错。”

　　“草，早知道当初就不瞒你了。”陆羽声音有些小，气势弱下来，也是尴尬无比。

　　虽然陆羽这家伙百般不舍，但我还是大敲竹杠，让他极为肉疼的拿出了三本仙曲。神曲还是太珍贵了，陆羽死活不愿意，并且说这种神物会让琴韵陷入危险，我这才罢休。

　　我手指点在琴韵的眉心，将这三部仙曲传入她的脑海。

　　琴韵的面色从最初的好奇，渐渐变成了惊讶，随后小脸彻底变得呆滞。

　　她不可置信的看着我，小脸红扑扑的，看向我的眼眸，眼眸充满了激动和敬佩。

　　因为我给她的三部仙曲，除了原本的曲调之外，更珍贵的是大量的注解和分析。这些全都是陆羽的多年心血。

　　琴韵只看过一眼，就感觉道理深入浅出，让她许多不甚理解之处都有所领悟。

　　“我是这世界最幸福的人。我琴韵的道侣，非但功高盖世，更是这世间最强大的乐师，是比我强百倍的大师。”琴韵幸福的投入我的怀中，我可以带走她，却选择让她留在家乡，更是给她一笔难言的财富，这样的道侣，世间难求。

　　“该死的！这黄毛丫头太单纯，那些仙曲的注解和分析明明都是老子的，被你这臭小子占了便宜。”陆羽愤怒的大吼，如果他现在有身体，一定会气得全身发颤。

　　不过这一点，我当然不会告诉琴韵。

　　嗡！九天之上的玉柱此时轻轻颤抖起来，这是最后的催促，如果再无人启动传送古阵，那它便会重新归于大地之中，等到十年之后，才可以再度开启。

　　我和琴韵分开，秋无霜等人也再度飞了过来。

　　我走之前，拜托了秋无霜一些事，都是关于我在凌玄大陆在意的一些人。

　　秋无霜满口答应，他之后会成为新的凌皇，这点要求他不会拒绝。

　　“周老弟，再过不久远古战场就要开启，到时候或许我们还有重见的时候。”秋无霜笑道。

　　天地晃动，百域不宁。

　　远古战场将会开启，这是每一个星辰之上的修士，都会感应到的信号。

　　“希望如此，不过远古战场九死一生，我们都要好运。”我也笑了笑，现在想想，或许罗擎宗改在此时离开凌玄大陆，也是有去大星域避祸的打算吧。

　　毕竟远古战场内凶险无比，在大星域更容易生存。

　　咻！

　　而就在我准备离开时，远空突然一阵颤动，一道流光闪过，啪的被秋无霜接在了手中。

　　“凌玄古令！看来罗擎宗这老鬼真是走运，不是死了，就是离开了此地。”

　　看到秋无霜接住的令牌，众人面色都是微变。

　　凌玄古令是凌皇特有之物，每一人凌皇都靠它来掌控整片王朝。而且制作此物的始皇，在期内留下了烙印，不能离开凌玄的范围，否则它便会自行破碎虚空而回。

　　此时凌玄古令自动归位，便说明罗擎宗的确被我放逐到了不属于这里的地方。

　　我也微感意外，往常轮回放逐，不会将修士传送太远，但这一次竟然传出了凌玄大陆。

　　或许也是在这传送古阵旁边，受到了此阵空间之力的影响吧。

　　说不定我和罗擎宗之间的事情还没有了结，远古战场开启，不知道是否还会见到他。

　　和秋无霜等人道别，九道玉柱的光芒璀璨到了极点，我踏在阵法正中心，点燃了天标符。

　　看着九道玉柱重新化为光柱旋转，一股股浩瀚的空间之力在我体外蔓延，我深吸口气，仰头看着阵法上空的无尽苍穹，心头感慨万千。

　　凌玄大陆终于要离开了，不知道鸿蒙大陆的大家，现在如何。

　　咻的一声轰响，九大光柱突然靠近，彼此融合成了一条光柱。

　　我沐浴在这光柱之中，一股难言的空间之力弥漫全身，随着这光芒，陡然冲破了凌玄的苍穹，驶入了无尽虚空之中。

　　来的时候是我和白素素两人，但此番离开我却是一人，但却也结识了许多的朋友。甚至留下了以我为始祖的宗门。

　　虚空之中，黯淡无比，群星寂寥。

　　一股股弱不可见的风，在虚空中肆意的刮着。

　　虚空罡风扫荡一切，一些看似断裂圣宝的碎片接触，瞬间便化为了碎末。

　　虚空是一片绝地，修士绝对无法踏足的区域，除非秘法或者传送，否则来者必死。

　　所谓每个大陆内的修士，誓要成就道业，破碎虚空，值得便是这一片空间。

　　而在广袤空寂的虚空之内，突然响起了一阵刺耳的隆隆声。一道光柱瞬间破开了此地的黑暗，好似一道利剑穿行无尽虚空内。

　　我此时盘坐在这光华之中，身外便是危险无比的虚空之地。

　　我闭目打坐，对周围的丝毫提不起兴趣。

　　在经历了最初的兴奋后，我在这几乎相同的虚空内，已经穿行了三天。就算再美的风景也会厌烦，何况虚空本就不美。

　　光柱内的空间不大，我除了短暂休息外，其他时间都留给了修炼。

　　我尝试过走出这光柱看看，但送出去一些圣器或者药草，瞬间便会被虚空罡风打爆，即便我是金玄之体，也不可能踏入其中。

　　于此一来，我便放弃了尝试的打算，安心在虚空之中修炼。


第965章 竹云仙尊

　　咻！一道光华闪过我几百丈外的虚空，速度比我快上许多。

　　我并没有惊讶，其实虚空之内并非无人，我经常会看到有和我类似的幻光闪烁，同样有人在进行虚空穿行。

　　不过这一次却不同，那光华闪过之后，却突然停了下来，随后倒转回头，朝我飞了过来。

　　“咦？竟然是一个使用传送古阵穿行之人，而且这么年轻。”

　　那光华之中是一个老者，他脚踩一个飞剑一样的古宝，可以任由穿梭在虚空之中。

　　“小修士，这传送古阵可不多见，你年纪轻轻就能够开启此物，想必家底丰厚吧。”老者一身黑袍，上下扫了扫我，露出一抹异样之色。

　　我沉默不语，任由光柱带着我不断飞行。

　　“问你话呢，你是个哑巴不成？”见我不语，这老者声音提高了一些，面色微沉。他控制长剑跟随，他的古宝速度很快，可以始终围绕在我的身旁。

　　“你以为不说话，老夫就拿你没办法了？也不打听打听，老夫竹云仙尊的来头，别想老夫会轻易离开。”老者冷笑一声，不断在我耳边嘲讽刺激，好似一只苍蝇，让我无法修炼下去。

　　“滚！”我猛地睁开眼眸，看着他大喝。

　　“靠！小子你太张狂了。”竹云仙尊听到我的话，顿时大怒。指着我面露杀机。“信不信老夫将你拉出这光华范围，让你死在虚空之中。虚空罡风，就算大帝也难以抗衡，你遭遇必死！”

　　“本来老夫只是见你面善，以为你是故人之后，和你闲聊几句。但现在你竟敢侮辱老夫，不拿出足够的好处，我就要你的命！”

　　竹云仙尊话语充斥着威胁之意，他散开气息，强烈浩荡，显示出强横的修为，九柄金色长剑，在他体外环绕闪烁，赫然展露出强大半帝的实力。

　　“哦？那太好了。我正好活腻了，请你来要我的命好了。”我冷漠一笑，不为所动，反而挑衅一般看着他。

　　竹云仙尊的话在我心头可笑无比。

　　如果是一个城府不够，没有空间穿行经验的信新人，一定会被竹云仙尊这一番威胁吓到，说不定就会乖乖拿出大量好处来逢迎他。

　　但是我却知道，在虚空穿行，每个人都无法离开自己的传送之物。根本无法冲过去和别人接触，更别说杀人。

　　“小子，看来你没老夫想象的那么愚蠢，知道我不能冲进你所在的光幕。”竹云仙尊陡然笑了，他收起了脸上的杀机，反而和善的上下打量着我。

　　“年少老成，怪不得敢于穿行虚空。既然你什么都懂，不如你我做一笔交易如何？你也明白，你我来自不同星域，肯定各有特殊宝物，你我交换一番，对双方都有好处。”

　　“好，你我交易也行，那你把你体外的九柄金剑拿过来吧。”我冷笑一声，这竹云仙尊看来还不死心，硬的不行跟我来软的。

　　“可笑，你有什么宝物，可以换取这九柄金剑？”竹云仙尊冷笑一声。“你拿出来让我看看。”

　　“我若拿得出能抵得上你九柄金剑的宝物，你就滚蛋吗？”我问道。对此人我已经厌恶透顶。

　　“当然，不过你恐怕……”

　　竹云仙尊还未说完，就陡然目瞪口呆，不可思议的看着我手中，一柄金光流转的完美大弓，除此之外，我头顶还有一副金色战甲悬浮，也是闪耀无比。

　　光柱可以隔绝虚空罡风，却不会隔绝气息发散。

　　我拿出的两件宝物，明眼人一看就知道每一件都不弱于竹云仙尊的金剑。

　　“滚吧！”我大喝道。

　　“你！”竹云仙尊面色一僵，随后却阴森森的笑了起来。“好，没想到你小小年纪，竟然真的有这种至宝，看来你一定是某个大家族或者宗门的重点培养弟子，不过这样更好。”

　　竹云仙尊说话之间，猛地一拍巴掌。

　　顿时遥遥远方，几道光华突然出现，朝着我们所在之地不断靠近。

　　“虚空劫匪。”我面色微变，看向竹云仙尊。

　　域外虚空并不安全，同样有劫匪存在。这些人或者恐吓，或者以秘法害人，寻找软弱之人劫掠，恶贯满盈。

　　“小子，其实你气息不弱，老夫还一直犹豫要不要对你动手，但你拿出这么好的至宝来，就值得老夫动手了。”竹云仙尊冷笑飞行起来，绕到了我的前方。

　　与此同时，那几道光华也飞了过来，五人连在一起，好似一道墙壁，横在我的前方。

　　他们挡不住光柱的飞行，却连在一起，随着我不断的向前。

　　“老竹，这家伙看起来如此年轻，真的有什么至宝？”那四人之中，一个络腮胡子狐疑的打量了我一样。我衣着普通，更没有那种贵族世家子弟的气质，让他有些起疑。

　　“你可要知道，我们驱使一次秘法的消耗可不少，虽然这小子看起来挺弱，大圣修为就敢在域外虚空乱跑。但如果得不到足够好处，回去可没法交差。”那大汉看向竹云仙尊说道。

　　“老大你放心好了，此人刚刚被我激将，拿出了两件至宝，不弱于我的九玄金剑，再加上他身上的其他好处，足够我们回本了。”竹云仙尊笑的很阴森。

　　“你们能进入我在的地方？”我挑了挑眉，若有所思的看着几人。在虚空内难以相互穿行古宝，这也是我一直呆在光柱内的原因，但现在看来，竟然还有其他手段。

　　“哈哈，当然，否则老夫和你啰嗦这么久干什么。”竹云仙尊冷哼一声。“小子你少色厉内苒，现在其实已经怕死了吧。不过说什么也都迟了。”

　　“动手！”那络腮胡子低喝一声，顿时他们五人的光华都骤然黯淡下来，凝聚在一起，化作了一道流光，朝我闪烁而来。

　　与此同时，更让人震惊的，是他们五人，竟然随着这流光卷入其中，朝我体外的光柱冲击而来。

　　我站起身，双目冷冷看着这一切。

　　这光华闪烁而来，冲击在光幕之上，随后五个身体，幻化而出，踏足在了我的旁边。

　　在无法相互触碰的域外虚空，他们竟然真的进来了。

　　仓朗朗！

　　几人都是抽出了各种兵器，不怀好意的朝我围拢而来。

　　“交出那些宝物，我们可以下手痛快点，恐怕你还不知道吧，在这虚空之地内，你死后自己的空间会爆裂开来，所以我们根本不用搜魂，也能得到你的一切。”

　　五人呈五个方向，将我围在中间，竹云仙尊朝我冷笑。一脸胜利者的姿态。

　　我皱眉不语，竹云仙尊以为我怕了，笑的更加得意。

　　五人同时出手，四人封住我的路线，随后竹云仙尊扬手一撒，一道金色光网朝我洒落而来，光柱之内空间本就不大，我又被四人限制住了身体，顿时光网洒落，将我笼罩在了其中。

　　“这网竟然能削弱修为气息。”我露出惊异之色，抬了抬手臂，看到这金色罗网竟然涌出许多好似蚂蚁一般的符文，钻入我的体内，瞬间让我的气息被封印了十分之一。

　　我暗暗咋舌，看来异域星辰哪个都不简单，都有自己独特的秘法，这种金网颇为奇妙，而且是我没有见过的。

　　看我被困在金网之内，几个人朝我靠近，竹云仙尊笑的灿烂无比。

　　“小子，你刚刚骂我刚才滚的时候是不是很爽？”他讥讽的看着我。“在你死之前我告诉你一句，木秀于林，风必摧之。你之所以送命，就是因为太狂妄太嚣张。”


第966章 究竟是谁狂妄

　　竹云仙尊摇头晃脑，仿佛洞悉天地的规则，朝我斥责。

　　剩余四人可没闲着，此时已经扑到了我的身旁，手中各种兵器，朝着我的头颅砍去。

　　因为我死了也不影响他们的收益，所以根本没有留情。

　　“是么？狂妄自大的是我吗。”我冷笑一声，任由这些兵器袭来。

　　砰！

　　火星四溅，四人手中的大圣器，全都落在了我的脖颈之上。但溅起一阵火花，我的皮肤硬如钢铁，竟然毫发无损。

　　反观他们手中兵器，却是个个断裂破损，没有一个完整的。

　　“这怎么可能！”以圣器攻击我的肉身之躯，但竟然兵器都断裂了？

　　“这小子有些邪门，用拳头攻击他。”

　　四人大惊之色，一个个丢了兵器，气息包裹在手臂之上，拳头朝我袭来。

　　就算域外虚空都是一阵颤动。

　　这便是虚空之中的特殊之处，只能以肉身之力，而无法动用术法。因为此地的罡风太过恐怖，所以人人都要在各种光华包裹下穿行，而一旦动用强烈的术法，震碎了光华，非但对方要死，就算自身，因为术法传出的波动，连自己所在的区域也会虚空崩塌，只能两败俱伤。

　　所以见我身体不怕大圣器，这些人当机立断，换成了拳头。

　　“啊！”

　　他们主意想得很好，但却哪里知道，我最强大的就是身体。

　　四个人朝我袭来，我全身绽放出金色光芒，一脚踢飞一个身体，随后上前踩碎一人的脚掌，双手将剩余两人的手掌，捏的骨断筋折。

　　惨叫不断，我眨眼之间，四个身体落地，一个个痛苦的哀嚎。

　　“这不是真的，我们可是半帝之躯，怎么可能被一个大圣修为的小子，一招就捏碎了手脚。”那索塞胡子看我靠近，面色苍白，不断的再度上后退。

　　砰！

　　我一脚踏了上去，直接将他脑子震成了碎末。

　　随即我回过头去，那三人目眦欲裂，不断捂着伤口朝后倒退。

　　结果又有一人死在了我的拳头之下。

　　“竹云仙尊我草你祖宗，你不是说这小子只是一个废物吗？这他么简直快追上月公子了。”两个人惊恐的后退，他们后悔无比，本来想着赚一笔好处，谁知道却得罪了惹不起的人。

　　“你别过来，否则老夫施展术法，大家同归于尽。”竹云仙尊也没有之前的得意，此时面色苍白，朝我色厉内苒的威胁。

　　他羞辱无比，之前还得意的教训我，斥责我狂妄，现在看来，却是他们猪油蒙了心，他们才是狂妄失去理智的那群人。

　　“没错，你这传送古阵送出的光华并不坚固，我们联手施展术法，你必死无疑。”另外两人也点头道。

　　“好啊。我们同归于尽好了。”

　　让三人吃惊的是，我竟然点头答应了。

　　“你以为我们不敢？告诉你，反正迟早是死，还能拖上你垫背，你再靠近，我们真的会出手。”竹云仙尊怒不可遏，他们也不是没有失败过，但每一次在于这种局面，对方都会选择绕过他们，毕竟谁都不想死。

　　但我居然一脸不在意，难道我不怕这虚空罡风？

　　“爆啊？你们怎么还不施展术法？我都等急了。”

　　我继续迈着步子朝他们缓缓靠近，面色带着云淡风轻的笑容。

　　疯子！竹云仙尊三人崩溃了，他们今天这事遇到了什么人啊。还没有见过如此不怕死的。

　　而就在他们犹豫不前时，一道金色光华突然从空落下，三人心神已经大乱，根本没来得及反应，这金色罗网将三人罩在了其中。

　　“金色罗网！这怎么跑到你手里了？”

　　三个人都是不敢置信，拼命挣脱，却震惊的发生，这金色罗网是他们的没错，但是对气息的束缚作用却强了数倍，短时间内竟然气息全无，连术法都施展不出。

　　砰砰砰！

　　就在他们惊骇之时，我拳头打过他们的头颅，那两个大汉顿时身体爆裂，神魂俱灭。

　　而竹云仙尊则被我一巴掌抓在了天灵之上，封住了全身的气息。

　　“你不能杀我，他们都是劫匪，但我是月公子的人，这行当也是他派我来监视他们的，你杀了我，等于得罪了月公子。”竹云仙尊全都颤抖，不得不说出了他身上最大的秘密。

　　“可惜，你我并不处于同于星域，你这位月公子，对我无用。而且你们做这种事如此熟练，恶贯满盈，就算那月公子很强，他也不值得我敬畏。”

　　说话之间，我手一用力，顿时崩碎了她的意识，而后我施展搜魂术，将他头颅内的信息全部了解清楚。

　　将竹云仙尊的尸体，好似垃圾一样的丢入虚空之中，顿时罡风飞来，将他碎裂成灰。

　　“这些人狼心狗肺，但此物倒是个好东西。”

　　看着眼前悬浮的光华，我眼眸闪过一抹感兴趣之色。

　　随后我以竹云仙尊脑海得到的信息，施展控制之法，顿时这五团光华涌入我所在的传送古阵中，化作了五柄飞剑的模样。

　　片刻之后，我眼露思索之色，将这几柄飞剑抓在掌中，随意摩挲，目光看向远空。

　　“如果我这样飞行下去，不知道哪天才会回到鸿蒙大陆，若是借着这飞剑的速度，我所用的时间或许可以快上三倍。但是同样有些危险，这些飞剑都是那月家炼制，一旦有其余的月家人发现我的身份，我就有些麻烦了。”

　　在刚刚一段时间内，我已经将这五柄飞剑的使用之法了解清楚，也懂得了如何催动。

　　其实这操之法并不难，这几人除了竹云仙尊，其他都是恶徒，却也可以快速上手。

　　“时间最重要，而且我也不相信，这浩荡的域外虚空，我真的能遇到许多月家人。”

　　我眼眸闪过一抹决断，最终还是打算靠着飞剑而行。

　　于是我身体划开，先以分身脚踏飞剑冲出，发现并无问题后，我本身才踩着飞剑，离开了这传送古阵光华范围。

　　如此一来，我的速度果然提升了许多，而且让我兴奋的是，我一人操控五只飞剑，竟然还能让速度再度增加。

　　而且我担心的事情也没有发生，虽然中途遇到了几次打劫之人，但都被我反杀，也没有再遇到月家之人。

　　一路之上波澜不惊，我将速度提升到最快，好似虚空之中划过的流星。

　　这样张扬的做法，反而为了我提供了安全，旁人看到我驾驭如此强大的古宝，反而收起了心头劫掠的欲望，毕竟能一人驾驭五件古宝的，就算不是半帝修为，却也不是寻常人可以招惹的。

　　时间匆匆流逝，十天之后，一个庞大的星域出现在了我的面前。

　　不用我仔细观察，单单凭借神魂之中自带的那种亲切悸动感，我便知道鸿蒙大陆，我又回来了。

　　“妘幻琴，淫魔，匡古不知道这些家伙现在如何了？”

　　我深吸口气，压下心头的激动之感，陡然控制着飞剑改变了方向。

　　咻！我身体好似陨石一般，陡然朝着这巨大星域而去，耳边烈风阵阵，场景不断变化。

　　片刻之后，大地一阵巨响，我裹挟的气浪撞击到大地之上，发出一阵颤鸣。

　　“这是怎么回事？”

　　周围气浪飞舞，我悬浮在半空，目光随意扫过四周，皱起眉头，带着一抹迷茫和不安。

　　四周火焰缭绕，无数山峰都浸润在烈火之中，好似一处火山之地。

　　此地温度极高，炙热无比，我立刻撑起气息，才没有汗流浃背。此时一切的一切，都像极了赤原，让我瞬间有些迷茫。


第967章 重返鸿蒙

　　“难道我飞行了半个月，又回到了原点？”我有些不可思议之感。

　　虽然我知道这不太可能，不过这四周也太像凌玄大陆了。

　　吼！

　　就在我缓慢飞行之中，突然大地一阵颤抖，一道赤色的身影从地面钻出，身如闪电，朝着我吞噬而来。

　　它相貌狰狞，赫然是一头穿山甲一般的妖兽，张开的嘴巴之中臭气熏天，牙齿锋利无比，仿佛可以洞穿一切。

　　看到这妖兽，我不惊反喜，哈哈大笑起来。

　　这妖兽虽然要杀我，但我看着却亲切无比，因为赤原之中，没有这样的妖兽，而且此物给我一种亲切之感，让我认定自己并没有错乱。

　　我一拳轰在了这妖兽的头颅上，将它震得倒飞出去，轰落在大地之上，砸出一个深坑。

　　这妖兽头昏眼花，好容易才爬起来。他一双小眼睛惊恐无比的看着我，想撒腿就跑，但被我气息一震，反而一屁股倒在了地上。

　　“老子心情好，今日就不杀你了。不过日后你若要再无故袭击路人，早晚会再度遇到我这样的强者。”我笑了笑，收敛起身上的威压。这家伙好歹是我重返鸿蒙大陆遇到的第一个生灵，还帮我解除了心头的烦乱，也就懒得动手了。

　　这穿山甲妖兽身体一颤，好似听懂了我的话一样，朝我拱手行了一礼，随后赶紧盗洞钻入地下逃跑了。

　　我心情大好，看着这些火焰山峰都格外亲切。

　　“这里四周都是妖兽，看来我是来到了无尽山脉，这样也好，距离佛家三国很近，我可以很快见到幻琴他们。”我喃喃自语，随后确定了一个方向。

　　“咦？”

　　这妖兽走后，我准备离开，却突然在半空之中顿住了脚步。

　　因为那穿山甲离开之地，有什么东西在闪闪放光。

　　我回过头去，伸手隔空一抓。顿时一颗赤色的晶石落在了我手中。

　　这晶石半个手掌大小，通体半透明，里面闪耀着淡淡火气。

　　“此物和融魂晶倒有异曲同工之妙，不过里面的火焰气息比融魂晶可差太多了。”我摇了摇头，将此物收入空间之内，随后飞走。

　　无尽山脉西侧，烈焰灼烧，这里是火系妖兽的天堂，此地危机四伏，人类极少踏足。

　　不过此时在这片烈焰之地，一行修士却行走在密林之中。

　　这些修士有些奇怪，上百人形成两列队伍，缓缓走着，而在他们两侧，则有十几个强者环绕，不时朝他们投来警惕冷漠的目光。这上百人分成了两伙人马，仿佛衙役押着囚犯一样。

　　中间这上百人中，大部分都穿着寒酸，面有菜色，气息也相差极大，更有男有女。

　　很难想象，这些人会是来无限山脉冒险的。

　　如果我在此地，一定会认出，这些人中许多我都见过，正是赵国曾经第二家族，白家之人。

　　“统领。”白家家主白崇走到了队伍旁边，看着一个身材魁梧，气息彪悍的中年。脸上挤着笑容。

　　“我们已经到了采集炎灵草的地方，该停下了。否则里面是无限山脉的中心区域，我们这些人贸然进入，太危险了，一旦触怒了妖皇，我们白家就全完了。”

　　“到了么？还差得远呢。炎魂晶可是在前面那些火山之中。”这中年看了看白崇冷漠一笑，指了指远处天火燎绕的群山。

　　“这！赵统领您是在开玩笑吧？我们白家可是为那位大人物立过功的，他当时亲口承诺过，不会让我白家做危险的事情。”白崇顿时哽了一下喉咙，他有些急了。

　　大汉指的火焰山脉，可是位于无尽山脉的中心地区，他们白家人如果去了，一旦遭遇危险，怕是整个家族都没了。

　　“没错，出发之前，你们可是说好，只是让我们采集炎灵草而已啊。”白崇身旁一个长老走过来，也是惊怒地说道。

　　“谁说你们这次是来采集炎灵草的？这次你们的人物就是炎魂晶，只有采集够一百颗炎魂晶才能离开。”那大汉冷笑一声。

　　“一百颗炎魂晶？那我们三分之二的族人都要死在里面，这太过分了！你们这是欺骗，说话不算话，那大人物之前说过，会善待我们白家的。我们不干了，送我们回去，我要找他们理论！”那长老顿时愤怒无比，白家之人也都有些恼怒起来。

　　谁都知道无尽山脉本就危险无比，他们不得不进来，已经非常焦虑，现在听说让他们去那最危险的地方寻找炎魂晶，那里可是大圣强者，都有一半要坠落的地方，白家人都不愿意去了。

　　“反了你们，我看谁敢不去！”那大汉突然变了脸色，冷着眼睛扫过众人，声音透发着浓浓的杀机。

　　他一声大喝之中，周围所有看守都是抽出了兵刃，朝着白家人包围而来。似乎只要白家再说半个不字就要出手。

　　“各位别这样，我们去，我们去还不行吗？”白崇面色大变，赶紧朝着他们求饶。

　　去火焰山脉内虽然凶险无比，但至少还有活路，但如果他们动手，那白家就此要断绝了。

　　他拉着那长老，要将这冲突化解掉。

　　不过那长老低哼一声，却是一把甩开了他的手。

　　“别拦着我，我就是要说！”那长老怒不可遏，胡子都在乱翘。

　　“当初说好的，而且我白家也付出了惨痛代价，现在却让我们和那些被抓的奴隶一样，去做这种危险的事情，你们讲不讲信誉，我就不信你敢杀我！”

　　“你不信？我给你最后一次求饶的机会。”那赵统领面色冰寒，从牙缝里说出字来。

　　“老夫不……”

　　噗！

　　这张脸还未说完，赵统领手中的长刀划过一道光华，半帝的实力涌动而出，这长老话未说完，斗大的脑袋便飞上了半空。

　　血液飞溅，洒落在许多白家人的身上。

　　“啊！”有女人忍不住惨叫。

　　“再敢出声尖叫，或者质疑老子的决定，杀！”赵统领面色寒冷，目光狂傲的扫过四周，他根本不在乎将白家人全部杀光。

　　他的任务是收集足够的炎魂晶给那个大人物，如果白家不配合，杀了也无所谓。

　　这些人再度向前，不过议论之声不断。

　　“你们这样做一定会遭报应的，我们白家之前认识许多大人物，他们一定会来救我们。”有人咬着牙，低声说道。

　　白家人也已经发现，只要他们不闹着离开，这些人也不会杀他们。反正到了火焰山脉很可能没命，他们也没太多顾忌了。

　　“哈哈。”赵统领听了大笑。“你们当世人中的大人物，在我们古强者眼中一文不值，老子一根手指，就能灭你们当世人一个圣子。”

　　“我不信，我们白家认识一个圣子你就打不过，我妹妹还救过他的命，他要是知道你如此对付我们白家，一定不会放过你。”一个女人低哼道。

　　“哦？还有我打不过的圣子？他叫什么，老子倒好奇了。”赵统领不屑一笑，表情分明是不信。

　　“他叫周远，是我们鸿蒙大陆的最强圣子，金玄之体，灭杀你们古强者犹如探囊取物。”之前的青年再度开口，眼眸带着崇拜之色。

　　赵统领的面色陡然变了。再没有之前的嚣张，反而颇为阴沉。

　　“哼，周远此人倒是名声不小，能和我一较高下，不过此人已经死了，剩下的都是废物。”

　　“周远没死，他一定会活着回来的。”那青年激动叫道。

　　“可笑的想法，周远注定身死道消。被卷入空间裂缝之人，老夫就没见过能活下来的！”


第968章 鸿蒙现状

　　赵统领冷笑，他说的斩钉截铁，对我已经死了的看法深信不疑。

　　咻！

　　而就在两方人争吵之时，一道人影好似飓风，猛烈地划过半空，让争吵的众人都是抬起头。

　　“是一个大能前辈。”感应到这身影散发出的气息，白家人都有些希冀，如果这人是飞过来救他们脱离苦海该多好。不过他们很快就失望了，那身影眨眼就穿过白家人所在的森林，朝着远空而去。

　　“哼，你么难道以为还会有人救你们？”赵统领摔了一下鞭子冷笑道：“赶紧上路，我早就听说你们白家毫无诚信，行事卑鄙，当年那周远应邀去你白家拜访，还被你们拒之门外。死了这条心吧，没有人会救你们。”

　　白家人神情绝望，落魄而行。以他们的实力，去火焰山脉简直是去送死，但他们没有别的办法。

　　谁又可能出现拯救他们。

　　“咦？”我飞过群山，突然停在了空中，回头发出一声轻咦。

　　我看向那队人马，刚刚惊鸿一瞥，竟然看到了几个熟悉的面孔。

　　我调转回头，又回到了他们的头顶之上。

　　“白崇，果然是白家人。”扫过这些人，我神情古怪。回到鸿蒙大陆，最先看到的竟然会是他们。

　　而随意看了几眼，我就看出了不同，白家之人似乎是被这些强者挟持，而且前往无尽山脉伸出，简直是送死的行为。

　　白家竟然落魄到了这个程度，我唏嘘不已。

　　自从我灭掉傲天等人，便没有再关注这个家族，而对于白家，我的感情颇为复杂。

　　白家曾借我的名声，白家家主也心机叵测，之后更是答应的情况下，拒绝了我修习符术的请求。

　　但同样，白晟是我的好友，白素素和我的关系更加深厚。她们虽然都被白家的冷漠所伤，决心离开这个家族，但至少还有亲人在，这份血脉之情更加难以割舍。

　　现在看到白家这种情况，我自然要管。

　　“阁下，有什么事情么？”赵统领皱了皱眉问道。我目光洒落，一直悬浮在他们头顶，让他们都有些警惕。

　　“你们是什么人？要带他们去哪？”

　　我开口问道。

　　“这与你无关吧，道友我劝你，我们木家的事情你最好还是不要过问，速速离开，否则得罪了我木家，不是你能够承受的。”

　　赵统领见我不走，眉头一拧，出言不逊。

　　以他们而今在西域的势力是修为，也的确可以自信不在意任何大势力。

　　“哦？那我偏要过问呢？这白家和我还有些关系，你们不说清楚，恐怕走不了。”我笑着摸了摸下巴。

　　白家人一阵喧哗，有些激动。

　　难道我真的和他们有些恩情？如果真是如此，他们便可以脱困了。

　　“可笑，老子就不信，整个鸿蒙大陆，还有人敢阻挡我木家的事，走！我看谁敢拦。”

　　赵统领冷笑一声，他不敢是谈我的底细，但却可以对付白家。他扬手打出一掉鞭子，抽向这些白家人身上，好似驱赶牛马一样，让他们上路。

　　砰！

　　不过这鞭子还没有落在白家人身上，就在半空之中炸裂。

　　我微微扬手，随后朝着大地一划。

　　赵统领等人面色大变，猛地后退，就好似踩到尾巴的猫一样。

　　因为他们前方轰咔一声，大地震颤，裂开了一道几十米长的裂口，将他们的去路拦腰折断。

　　“你好大胆子！”赵统领几人怒了。我这已经等于挑衅。

　　“我说过，不说清楚的话，今日谁都走不成。”

　　“可笑至极，你以为你是什么东西？敢扰乱我木家的事情，杀了他。”赵统领怒喝一声，他们十几人纷纷抽出兵器，朝我冲击而来。

　　而且经过刚才一事赵统领也想清楚了，我如此在意白家，绝对不是古强者，而当世强者哪里有人是他们的对手。

　　白家人也是变色后退，聚在一起。

　　赵统领他们的实力刚刚见过，担心我的安慰。

　　不过让他们随即就目瞪口呆，一个个如遭雷殛的是。

　　赵统领那些手下，扑到我面前还没有一招时间，就一个个倒飞而出，惨叫着喷血到底，我速度之快，让他们都没有看清我是如何出手的。

　　“万木横生。”

　　赵统领也是面色大变，他大喝一声，全身气息澎湃无比，双掌拍出，在他身前虚空一阵颤抖，一抹绿意突然闪烁，瞬间暴涨成了上千绿色的藤蔓，好似怪物的无数触手一般，朝着我卷集而来。

　　“木系术法。”

　　看到这万千藤蔓朝我扑来，我反而涌出了一抹好奇之色。

　　我伸出一根手指，朝着最前方扑来的藤蔓轻轻一点。

　　“前辈小心，此物危险无比，不能轻视！”白家之前便开口的青年，此时看到我如此托大，顿时大惊失色，也不顾及赵统领等人的身份，开口朝我提醒。

　　“愚蠢，老子将你捆绑了，交给木家审讯，看你是谁派来的，竟然这么大狗胆。”赵统领也是冷笑一声，都已经认定我必输无疑。

　　不过下一秒之中，所有人都呆滞住了。

　　我轻描淡写朝着藤蔓一点，指甲之上涌出一道冰芒，随后这一道寒霜不断扩散，竟然眨眼之间，将所有藤蔓冻了个结实。

　　此时整个天空之中，那几百丈长的藤蔓全部冻结成了冰雕，在半空之中闪耀着光芒，而做到这一切，我不过只用了一根手指罢了。

　　“该死，你今日的挑衅，我木家不会放过你。”

　　赵统领张大嘴巴，他怪叫一声，不断的后退，朝着远空逃窜。

　　他此时已经看出来，我的实力深不可测，他完全不是对手，只能逃回去报信。

　　不过他想跑却也不容易。

　　一抹冰线好似游蛇一般灵活的划过半空，瞬间扑到了他的身后，将他的脚踝冻结成冰。

　　赵统领面色大变，他脚被我冻住，一个踉跄从空中摔落，砸在大地之中。

　　我虚空一抓，随后一甩，赵统领一声闷哼，砸在了白家之中中间的空地上。

　　此时押送白家人的这些守卫，全都痛苦倒在地上，一个个挣扎哀嚎，完全失去了反抗之力。

　　白家人都是震惊无比，看我的目光带着无比敬畏。

　　在他们眼中强大无比的木家人，竟然在我手中不堪一击，好似小鸡一样随意拎甩。

　　我究竟是什么人？

　　“说吧，究竟是怎么回事？”随即我也落在了地上，目光看向了白崇。

　　他身为白家家主，自然洞悉一切。

　　“白崇，你要敢乱说，木家的手段你清楚。”

　　白崇面色难看，眼眸闪烁起来，有些犹豫，看起来左右为难。

　　“如果你担心木家报复，不愿意相信我。那我就此离开，你们继续去火焰山脉，或者离开都随你。”我平淡开口，转身欲走。可笑，木家都已经让白家人送死，若是这时候白崇还犹豫，我觉得救了他们也毫无意义。

　　“前辈，您一定要为我们做主啊。”白崇见状面色大变，他一咬牙，扑通一声跪在了地上，一脸的委屈之色。

　　随即他倒出前因后果，一切都说了出来。

　　我的神情从平静渐渐变得阴沉，最后更是眼眸闪过一抹浓浓寒光。

　　“木家，古强者中的皇族。他们复活了，还占据了一半的西域之地？难道佛家任由自己的领地割舍，而没有怨言吗？”

　　“听闻两方曾经大战三场，佛家两位天尊都坠落了，最后双方都做了退让，包括佛家三国在内，一半的地域归了木家所有。我们身处赵国，自然就变成了木家的奴仆。”白崇苦涩的说着，许多白家人都面露不甘。


第969章 惹怒我你全家陪葬

　　修士，淬炼自身而求天道，崇尚自由，无拘无束。他们走过尸山血海，经历万般艰辛，终于炼成大圣之能，但一夜之间，所有的努力飞灰湮灭，全都变成了努力，没有人会甘心。

　　“你们白家老祖呢？他竟然不帮你们说情么？”

　　“我家老祖已经死了，他当时和木家定下的协议，以他的性命，换取我们白家人的安全，但是我没想到，木家根本言而无信，老祖才坠落了半个月，这些该死的木家人就诱骗我们到无尽山脉，更要我们死！”

　　白崇越说越气愤，反正事情闹到这种程度，他也有些不顾一切了。

　　“前辈您救人救到底，如果您不能带我们走，我们定然会被木家报复，举族皆灭的。我没感觉过您的气息，您应该是老祖的朋友吧，求您一定要帮忙。”白崇惊惧的扫过赵统领等人，朝我哀求。所有白家人闻言也跪了下来。

　　“你家老祖的朋友？”我闻言笑了，“如果当初不是你们优柔寡断，我的确会将你们白家当做恩人，可惜……”

　　“前辈，你这是什么意思？”白崇身躯一颤，猛地抬起头，他有一种不祥的预感，难道我是敌非友，那白家可真的完了。

　　“白崇，你看看我是谁？”

　　我笑了笑，摘掉了头上的骷髅面具。自从在域外虚空灭杀了竹云仙尊后，我担心那所谓月公子报复，所以一直带着面具，回到鸿蒙太过兴奋，所以一时间忘了摘下。

　　轰！

　　看到我的面孔，白崇瞬间身体剧颤，一个马趴栽倒在地，全身瘫软不敢置信。

　　其余白家人也都是面色巨变，眼眸里充满了复杂之色。

　　我在数个月前，曾一日灭杀鸿蒙大陆三大杀手势力，名镇天下，但都传说我死了，没想到我还活着。

　　而且更让他们复杂的，我是白家人心头永远的痛，他们对我并不陌生，而且内心很是惭愧。

　　当年我和古强者立下生死赌约，前往白家修习符文之术，但白家担心我死在那古强者手中，从而得罪此人，将赌注压在了我必死无疑上。

　　虽然已经昭告天下要传我符文秘术，却临时变卦，将我拒之门外，甚至曾大打出手。

　　嫡子白晟为我说话，却落得被白家除名，扫地出门的下场。

　　白家本想着借助那古强者成为赵国第一家族，但却想不到，最终我战而胜之，白家更是一夜崩塌。

　　后面傲天出现，白家以为有了转机，但傲天狂妄无比，把白家人当成下等人看待，更是在白素素头上留下奴印。而傲天被我所杀，让白家人反而有些庆幸。

　　因为当时白素素救了我，所以之后他们得以留在了赵国，直到这木家复生，他们再度倒霉。

　　“周远，你今日来，是看我们笑话的吗？那老夫恭喜你，我白家已经彻底毁了。”白崇看着我苦涩笑着，心头不是滋味。他认定我不是来救他们的，因为他们不值得我去救。

　　正如我所说，当初如果他和老祖不改变心意，我应该是白家最大的靠山，但如今却和白家形同陌路。

　　“但你知道今日这一切，是谁造成的。”我也唏嘘一声，白崇看起来比过去老了许多，双鬓斑白，再没有当时赵国第二家主那种强势的气势，反而如同一个对一切都失去希望的老者。

　　“是我造成的，一切都是我的错。”白崇突然激动起来，他猛地跪在了我的身前，眼眸带着恳求之色。“周远，那时候的一切，都是我和老祖定下的主意，不管其他族人的事，老祖现在已经为他所做的一切受到了惩罚，求你将我留在这里，但救走白家的族人吧，他们没有错，而且素素至少曾经救过你。”

　　“族长，你虽然有过错，但你一切都是为了家族，我们愿与你共存亡。”听到白崇这么说，顿时许多族人激动起来。

　　“周公子，求求你救救我们，我们白家发誓不会再犯错了。”那青年也痛苦的跪倒，顿时呼呼啦啦，许多白家人都跪在了我面前。

　　我叹息摇头，白崇如果当时能够想明白，又怎么会有今日的结果。不过他今天能以牺牲自己而保全族人，还算他没有错到底。也不枉费我救他。

　　“如果不是看在她和白晟的面子上，你以为我会特地飞回来吗？”

　　我摇了摇头，扬起一股清风，所有跪倒的白家人都不由自主的被托了起来。

　　“走吧，我回来了，就不会让佛家三国不宁。”

　　“周远，我提醒你，你现在所作所为，是在闯天大的祸，就算云顶宫主都不敢得罪我木家公子，你难道也比得上云顶宫主不成？”那赵统领见状，恼怒大吼，还在威胁我。

　　我风轻云淡看了他一眼，随即一挥手。

　　砰砰砰！

　　地面那些哀嚎的木家守卫，接触到我打出的清风，全都身体碎裂，化为了虚无。

　　“你！”赵统领顿时气得哆嗦。

　　我实在太狂妄了，非但破坏了木家的事，而且还杀了十几个守卫，他想不到我竟有这么大的胆子。

　　“你什么你？以为我不敢杀你么？要不是我需要一个向导，连你也成了飞灰。”

　　我冷笑一声，一把将赵统领拎鸡一般的提了起来，凶恶的眼眸扫过，顿时让赵统领有些畏惧。

　　“告诉我你们木家，将我地府的人安排在了哪里为你们卖命？”

　　“你休想，啊！”赵统领咬着牙不吭声，但我轻蔑一笑，手中用力，他惨叫一声，一条胳膊被我捏成了麻花，豆大的汗水从额头淌落。

　　“你杀他们没事，但我是木家的核心，你要敢动我，我保证木家不会放过你。”

　　“别说是你，惹怒了我，让你那木家所谓公子也跟着陪葬。”我冷笑无比，手又伸向了他另一侧的肩膀，似乎要将他双臂都扭断。

　　“我说，我说！”赵统领汗流浃背，看我的眼睛充满了惊恐，他本以为修为高深，有自傲可以和我一较高下，结果却不是我一招之敌，甚至我根本不畏惧他的威胁，这下他彻底崩溃了。

　　我提着他，纵身飞到了半空之中。

　　“周前辈，这里是无尽山脉，飞这么高是否有危险？”那白家青年也飞了过来，有些担忧。

　　“放心好了。”我自信一笑，白家之人纷纷对视，随后也都飞到了我身后。

　　赵统领心头冷哼，却没有说出。

　　“走。”我散开气息，身体陡然加速，白家之人跟随，一同朝着无尽山脉的外围而去。

　　吼！

　　我们刚刚飞了不久，天空陡然出现了一群妖鸟，遮天蔽日，足有上万只。

　　它们见到人类竟然在他们的地盘飞行，顿时发出怒吼，朝着我们席卷而来，打算将所有人吞噬。

　　赵统领露出嘲讽之色，白家人面色大变。

　　“滚！”

　　我眯起眼睛，声震如雷。强大的气息瞬间爆发而出，好似巨浪翻滚，扑向四方。

　　在凌玄大陆，我灭杀的赤兽不少于数十万，此时那股煞气散发而出，简直如同炼狱一样浓郁。

　　那些妖鸟一个个突然炸了毛，小眼珠子里变得惊恐万状，一个个空中刹车，随后掉头便跑。

　　本来聚集在一起的上万妖鸟，此时竟然吓得分了叉，变成了一片一片的乱飞，就好似乌云被我震散一样。

　　我低哼一声，带着众人继续向前。白家众人彻底服了，赵统领则也是有些呆滞，被我的强大吓傻。

　　在空中飞行，速度比地面不知道快了多少倍。很快我们便离开了无尽山脉的范围。


第970章 地府众人

　　白家人落在地上，目光都落在我的身上。

　　我选择的位置，是靠近北侧的无尽山脉边缘，已经离开了西域的范围。

　　“你们不必担心木家，这件事我会解决。”看着这些人，我缓缓开口。“现在你们有两个选择，或者离开西域，举家搬迁，去任何想去之地，躲避灾祸。或者选择相信我，留在西域，让我确保你们的安全。”

　　白家众人面面相觑，一时间无法回答。

　　我给了两条路，一条要背井离乡，另一条危险重重。

　　我看着白家之人，等待他们的选择。

　　“周远，我们希望能跟你走。”片刻之后，白家众人议论出最后的结果，白崇看着我说道。

　　“跟着我，可能会死。”我平静扫过众人。

　　“死就死吧，鸿蒙大陆，到哪里也难求安稳，至少跟着你，我们心里有底。”白崇苦笑着。“我此生最后悔的事，就是当初答应老祖赶你走。我们白家已经做错过几次选择了，我白崇这一次绝对不能再做错。”

　　白家众人点头，哪怕跟着我是死，他们也认了！

　　“好，你们跟着我，去帮我救人。”我点点头，抓着赵统领飞走，白崇等人朝我背影，深深一拜，随后也飞了起来。

　　无人可以预知结果，但他们错过两次之后，愿意去赌，无论生死。从此刻开始，白家人彻底归心，认我为主。

　　耳边风声呼啸，我抓着赵统领不断朝着另一侧无尽山脉伸深处而去。白家人速度稍慢，跟在后方。

　　看着脚下不断掠过的尸体，我的面色越发难看。

　　这些尸体有妖兽也有人类，可想而知为了进入无尽山脉中心，有多少人死在了这里。

　　而地府的众人，就是被拍到了这样恶略的环境之中，每日出于生死之间。

　　终于，我身体陡然顿住，杀气一下子忍不住散了出来。

　　在我脚下，一个身体倒在一块青石上，他仰面冲天，一只胳膊没了，全身沾满鞭痕。他眼眸无光的瞪着天空，气息全无，死不瞑目。

　　我的拳头一下子紧紧攥起。这人我熟悉无比，正是地府之人，当初在赵国皇宫设宴，他笑得爽朗，谁料却惨死在此。

　　他死的时间不长，如果我再早半日回到鸿蒙，他就不会死。

　　我心头揪痛，落在了地上，双手摸过那男子的脸颊，闭上了他的眼睛。

　　“兄弟，你不会枉死，杀你的人，我发誓会让他痛苦一万倍。”随后我朝他鞠躬，将他的尸体化成了飞灰消散。

　　“走。”我用力扯着赵统领，这一次速度更快。谁知道就在我赶路的过程中，会不会又有人惨死。

　　头顶阳光明媚，温暖无比。但身在半空的赵统领一个激灵，却全身冰寒刺骨。他隐隐有不祥的预感，恐怕今日，木家在外值守的守备，一定会血流成河。

　　天空流光滑过，眨眼便消失天际。

　　无尽山脉南侧深处，一片深坑之中，叮当之声不绝于耳。

　　这里是一片墨晶矿坑，在这方圆几里的巨大坑洞内，到处都闪烁着墨晶黑色的光华。

　　许多赤膊之人，站在深坑各处，手持各种大圣器，不断轰击着脚下的大地，震碎一块块墨晶，而后收集起来，汇集到一起。

　　他们面露疲惫，神情麻木。如果仔细看去，他们每一个人额头都烙印着奴印，脚下更是拴着巨大的锁链，好似囚犯一样。

　　在这深坑的四周，站立着上千守卫，他们气息森然，穿着统一，胸口处都写着木子。

　　木家占领半个西域后，并不满足。一直朝着无尽山脉的方向扩展。

　　而且他们的确取得了一些成效，大片妖兽之地被他们攻伐，建立成了一个个据点。

　　并且从这片蛮荒未开采的大地之中，汲取各种资源。

　　不过妖兽盘踞在无尽山脉深处，却也并未放弃，时而骚扰，此地实际上危险无比。

　　可谓每一块墨晶都燃着鲜血。

　　轰隆隆，陡然之间，此地的平静被打破。

　　远处的山脉一阵颤动，随后大片的妖鸟冲出，它们发出怪叫，朝着这深坑附近冲来。

　　“是妖鸟群来了，快躲避。”一个个被囚禁之人大惊，他们看着无数妖兽靠近，纷纷要四散躲避。

　　“不许躲避，继续开采。”一个守卫队长怒喝，这些守卫打出各种术法，轰在这些人身上，将一个个敢躲避者打的皮开肉绽。

　　与此同时，深坑外涌起阵法光柱，冲向妖鸟。大阵开启，一头头妖鸟惨叫着落地。

　　不过也有一些幸运的妖鸟冲破了阵法阻碍，飞到了里面，他们肆意破坏，愤怒的杀戮每一个遇到的人类。

　　这些人哀嚎，他们失去了躲避的机会，脚上又捆着镣铐，根本不是妖鸟的对手，一具具尸体倒在了地上。

　　不少守卫冲进来，将这些漏网之鱼的妖鸟灭杀。

　　“将这些死尸抬出去，你们愣着干什么，继续干活。”等到妖鸟退去，守卫队长冷漠指挥，朝着里面的囚犯催促喝骂。

　　“他娘的，你们有没有人性？”一个青年愤怒的丢下了手中的工具，“这些人不管来自哪里，都是为你们木家干活死的，你们保护不住也就算了，现在他们没了性命，你们竟然就随意丢在外面暴尸荒野，你们木家真的把我们当成了奴隶吗？”

　　“可笑，半个西域都是我们木家的，你们难道不就是奴隶？”那队长冷笑无比。

　　“这样下去早晚是死，我们还干个屁，兄弟们一起动手，我不相信对付不了这些守卫。”那青年继续说道。

　　“没错，凌大哥说得对。”不少人也都丢了各自的工具，汇集到了一起。

　　他们面带仇恨之色，挤压许多日的愤怒，终于彻底无法忍耐。

　　不过并非所有人都同仇敌忾，投过来的目光中，有一些人还带着嘲弄。

　　他们并非来自一处，并不齐心，反而打算看青年这些人的笑话。

　　那队长见到上百人聚集起来，脸上顿时露出了狞笑。

　　“这里修士数千，就你们地府的人事情最多，给你们最后一个机会，从明日你们增加一个时辰的工作，让他们减少半个时辰。我饶你们这次的放肆。”

　　他此言一出，那些并非地府之人笑容更浓，朝后退去。他们没有出头，从而减轻了负担，每个人都感觉是做出了正确选择。

　　“去尼玛的机会，要杀要剐就来吧！”青年怒喝，朝着四周的守卫大骂。“我们地府的人，还没有怕过谁！”

　　“没错，今日就算死了，也要拉他们几个垫背。为淫魔前辈和匡古报仇！”

　　“地府没有懦夫。”

　　地府众人群情激奋，他们大喝着，气息不断地涌出。

　　“这些人已经造反，留下也没有意义。全都杀了他们。”这队长语气冰寒，他挥手，顿时数十个守卫飞起，一个个神情森然，朝着地府众人而去。

　　凌天一声怒喝，眉心两道光华闪烁。

　　他的身体陡然膨胀起来，竟然渐渐化作了一个三米多高的巨人。

　　天尊之术！

　　在之前我将这术法传给了凌天，而对方修炼不辍，已经练到了第二层。

　　其余人也是各施神通，地府之人经过我和妘幻琴的不断培养，修为蹿升快速，他们更是地府之中的精锐，每一个都不容小觑。

　　看着这几十个飞来的守卫，地府众人浑然不惧。

　　他们一个个反而朝着对方冲去，打算拼个你死我活。

　　而就在此时，大坑四周再度涌起光柱，无数光华散发而出，每一道都射向一个坑中奴役额头的奴印。


第971章 一百零八颗木源珠

　　凡是被光华射中之人，都面露痛苦，闷哼倒地，不断捂着头颅翻滚，彻底失去了反抗能力。

　　地府之人根本没有料到还有这一手，他们面色大变，一个个惨叫着喷血倒在地上，浑身抽搐。

　　“不！”

　　凌天仰天大喝，他是唯一还有力量抵抗奴印之人。此时他眉心两道光华闪烁，朝着来人一拳轰出。

　　一个守卫被他直接打飞，随后凌天一挥手，又有一个守卫到底。

　　对方都没有想到，他竟然还有余力抵抗。

　　不过双拳难敌四手，凌天最终还是倒下了。被几十个守卫践踏，拳脚相加，口中不断冒血。

　　“这就是挑衅我木家的下场。”那守卫队长此时飞了过来，将凌天提起来冷笑。

　　“现在你要死了，我可以大发慈悲，给你一句遗言的机会，好好说说你如何后悔，或许我可以给你痛快。”

　　“呸，周大哥一定会我为报仇，我凌天不畏死，只恨不能带着地府的兄弟们脱险。周大哥你在哪？我凌天先走一步。”凌天惨然大笑，他眼眸浑然不惧，啐出来的血水，溅射到了那守卫队长的身上，让他面色陡然阴沉。

　　“杀了他。”他后退一步，两个守卫上前，将凌天打翻在地，抓着他的肩膀，揪着他的头颅。

　　“好好看看天上，你所谓的那个地府之主周远，他究竟在哪？”这队长冷笑，一个守卫走过来，抽出长刀，高高举起，闪耀着锋利的寒芒。

　　“不要。”地府其他人痛苦的在地上喷血，他们眼睁睁看着凌天要死在这群混蛋的手里，一个个无比不甘心，但又有什么办法？没有人能够救他。

　　“周大哥。”

　　凌天此时重伤眼眸带着迷茫，他看着天空，突然好似一个身影正在朝他越来越近，看那人的容貌，赫然熟悉无比。

　　正是我的样子。

　　凌天绝望的闭上了眼睛，只以为自己出现了幻觉，我已经消失在鸿蒙太久，怎么可能此时归来。

　　砰砰砰。

　　凌天等待着对方的屠刀斩落，然而耳边响起的却是一阵爆裂之声。

　　随即他感觉肩膀的束缚松开，陡然跌倒在地。

　　他睁开眼睛，震惊无比。

　　他看着天空一道身影正朝下方飞来，那熟悉无比的面孔和气息，哪里还有别人。

　　“周大哥！”

　　他大叫一声，眼眸不由得淌下了泪水。男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。

　　我在他们最困难的时刻，好似天神一般降临，来拯救他们。地府一个个人都激动无比，崇敬的看着我，甚至他们从未担心我是否会遭遇危险。

　　因为在地府所有人心中，我就是神，就是无敌的存在！

　　寒秋阁上千干尸，无数强者，几大老祖都杀不了我，这些守卫又算得了什么。

　　“杀！”我眼眸之中的寒意冲天。

　　看着凌天等人额头上的奴印，脚下拴着的链球，甚至一个个被打的口吐鲜血，我就抑制不住内心的愤怒。

　　他们何错之有？要当成奴隶一般对待，还要被鞭笞，被杀戮，被践踏尊严！

　　这些木家之人猪狗不如。这些人都要死，这些人都该死。

　　我悬浮半空，气息陡然一震。

　　轰隆！

　　无尽的烈焰瞬间以我为中心，朝着四周狂暴蔓延。

　　天空变成了一片火海，这代表着内心的愤怒。

　　冰焰无情的扩散，凡是敢于朝我靠近的，冰焰便收割着一条条守卫的躯体。

　　冰焰之术乃是神界之法，我修炼到第二层次的仙法，这些守卫在这冰焰之术面前好似蝼蚁。根本不是对手。一个个连我的边都触碰不到，就全都被烈火灼烧全身，惨叫着化为了飞灰。

　　“快，开启阵法！开启最高等级的守护。”

　　满天的尸体不断下坠，我收割着一条条生命，天空好似下起了血雨。

　　那队长惊怒无比，声音发颤，朝着远处大吼。

　　我实在太可怕了，他们不知道我是谁，但是一瞬间就杀了七成的守卫，这简直好似杀神，完全不是他们可以抵挡的。

　　随后这大坑之外，顿时光柱再度闪烁而起，一共一百零八根光柱同时闪耀。

　　之前对付凌天等人，他们不过开启了十八根，现在则全部打开。

　　嗡嗡之声不断，这一百零八根光柱闪耀晃动，在大坑之外不断盘旋，好似通天盖地的牢笼，空间不断压缩，朝我奔袭而来。

　　其他人光柱掠过，却根本毫不伤害，它们的目标只有我，誓要将我碾成齑粉。

　　“哈哈，你这个蠢材！”赵统领此时悬浮在远空，看着这一幕痛快的大笑。“老夫之所以没有抗争，而是乖乖带你来着，就是因为这通天彻地木玉阵，乃是我木家一位道消老祖死前全身精气凝结而成的一百零八颗木珠所化。老祖曾经言明，这木珠全部开启，等于当年他全力一击，任何人都要死在这手段之下！”

　　“你们木家狗屁老祖，也敢狂妄到这种地步？这种垃圾术法，也好意思拿出来献丑？简直是给我送礼。”

　　将赵统领的话听在耳中，我毫不吃惊，反而冷笑一声，眼眸之中带着轻蔑之光，踏出一步。

　　“一念，崩天地！”

　　我低吟一声，脚踏虚空，顿时这一脚下去，天空崩裂了！

　　咔咔之声中，我落脚之处，这虚空竟然好似实物一样碎裂开来，而后这天空之中的裂痕，不断以此为中心朝着四周疯狂弥漫。

　　所有人大惊失色，赵统领更是差点咬到舌头。

　　我一念之下，竟然他碎了虚空！

　　这龟裂蔓延不断，很快撞击在了那一百零八根光柱之上，只听得一阵爆裂之声，我这一念摧古拉朽，这一百零八根光柱先后爆裂开来，发出哀嚎之声，碎裂成了无数碎片。

　　其中一百零八颗闪耀的木珠从光柱之内出现。

　　它们好似拥有生命，发出一声惊恐尖叫，随即散向个个方向，打算分头逃命。

　　“想跑？你们这些木源之物竟然产生了恶灵，可见你们嚣张太久，杀人如麻。”我冷笑一声，大手虚空一抓。

　　顿时天地崩塌，整片空间碎裂，形成了一片空间牢笼，这些产生恶灵的木源之珠撞击到空间尽头，顿时被弹了回来。

　　我眉心一道金色符文闪烁，这些木源之珠抵挡不住，都被我吸入识海之中，充盈入了我的木源金符。

　　“你，你竟然吞了我木家的至宝，你胆大包天，必定将死无葬身之地。”

　　那守卫队长哇的一声喷出鲜血，他惊怒的指着我，手指都在发抖。

　　木家的一八零八颗木源之珠，竟然一个都没有逃掉，全都被我吸了，这简直是可怕的一幕。

　　“这句话我真是耳熟，难道你们木家威胁别人，都只会这一句吗？”

　　我冷笑一声，大手一抓，顿时将这个队长抓到了手中。

　　我一根手指点在他的眉心之上，一股烟雾朝天弥漫，这队长惨嚎之中，额头出现了一个大大的奴印。

　　随后我一挥手，无数光华飞散下去，冲向一个个剩余的守卫，都撞入他们的额头，在他们皮肤上烙印出奴印。

　　“你们不是喜欢这东西么？从今天起，你们都是奴仆！”

　　这些守卫惊恐万状，又羞怒异常。他们将地府之人视为奴隶，结果现在自己却被烙印了奴印。

　　而且他们乃是木家之人，身份高贵无比，我竟然把他们变成了奴仆，这样他们几欲吐血。

　　“府主！”

　　下面喊声震天，地府之人一个个露出无比崇敬之色，单膝跪地，朝我行礼。

　　男儿膝下有黄金，所以我曾经明令，地府之人无须跪拜，单膝跪地已经是最高的礼节。


第972章 木公子来到

　　他们本来不必到这里来受苦，就是因为当初不拜木家，才被迁怒发配到了此地。但即便如此，我的话他们依然不忘，也不敢违背。

　　男儿膝下有黄金，即便是死，地府之人也不跪拜任何权贵。

　　“从今日起，这些人都是你们的奴仆。”

　　我手掌再度洒下一缕缕神光，冲入这些地府之人的体内。

　　顿时他们额头的奴印全部消散，这些本来是以神魂之法刻印上去，但烙印之人又怎么可能比得上我的神魂气息，全都被我崩碎化解。

　　地府之人神情振奋，因为他们发现不只是他们身上的束缚没了，而且他们还多了一处心神连接，那些曾经欺压他们的守卫，现在反而成了他们的奴隶。

　　我从不喜欢收奴，但这些人活该，我收得心安理得。

　　“这，这是……”

　　白家之人，此时才匆匆赶到了此地，看到脚下的一幕幕，顿时惊得说不出话。

　　他们已经将速度提到了最快，一个个都拿出了兵刃，本来以为我还需要他们帮忙牵扯，却不想到这几百守卫，全都被我一人杀了。

　　而且看我悬浮半空，轻松无比的样子，显然这又是一场单方面的屠戮。

　　在我做完这一切后，其他奴仆也震动了。他们本来在看戏，结果没想到我非但战而胜之，还解除了所有人的奴印，这让他们顿时兴奋起来。

　　“前辈，我们也是被抓的可怜人，求求你救救我们，也帮我解除了奴印吧。”有人开口请求。

　　“说的是，求前辈施以援手。”

　　“呸！你们有什么资格要求府主这么做？”凌天愤怒的嘲笑。“刚刚我们地府出手的时候，你们在哪？当时还在偷着看笑话吧，现在府主展露神威，你们又想跟着捡现成，哪里有什么便宜的事。”

　　凌天一句话，顿时得到了所有地府之人的附和，他们纷纷怒斥。刚刚众人的冷漠无情，让他们心寒。

　　要知道刚刚凌天带走做的，可是为了他们所有人的利益。

　　“你们这叫什么话？我们当时不出头，是因为你们在做无用功，即便我们跟上也不是这些人的对手。”有人理直气壮地说道。

　　“没错，我们当世人应该互帮互助，不应在意这些小结。”也有人一脸教育众生的模样。

　　“周前辈如果放任我们不管，一定会被所有人耻笑无情的。”有人的话很是诛心。

　　“周前辈帮了我佛家三国这么多次，这一次也注定会帮助我们。”

　　凌天等人也不再说话了，所有人都看向我。

　　我皱眉看着他们，这些人真是可笑无比，他们把我的恩情，当成了理所当然的奉献。我的确帮过佛家三国多次，但不代表我欠他们任何东西。

　　我帮他们是情分，不帮他们也没有任何人能说出不是来。

　　我目光扫过众人，突然冷笑了一声。

　　“我可以帮你们解除奴印，不过你们要想清楚，一旦我做了，那你们等于和我一起叛乱，如果我死了，你们也会被木家之人杀死。你们想清楚，还愿意吗？”

　　“这……”

　　这些人听了，都是瞬间一愣，许多人神情有些闪烁起来。

　　他们刚刚看到地府之人得以自由，有些羡慕，所以跟着起哄开口，现在被我点破了关键，这让他们有些犯难起来。

　　如果我出手帮忙，他们的确暂时自由了，但一旦我最后输了，他们下场更惨，连命都没有了。

　　我露出嘲弄之色，摇了摇头，这就是人性，看到危险就躲，见便宜就上，是许多人的本性，他们本以为是个好处，结果发现此物带刺，抓到手里可能划伤皮肤，他们就会犹豫，甚至不敢去触碰。

　　我不会帮这种人。

　　如果连一点勇气都没有，脑子里只有好处和收获，不想付出任何风险，即便我最后灭了木家，都不会帮他们解除奴印，因为他们不配。

　　“我们愿意。”有三分之一的人站了出来，目光诚恳的看着我和地府之人。朝我们深深鞠躬。“很抱歉，刚刚我们怯懦了，但不代表我们没有血性，希望周前辈给我们一个机会，我们想通了，宁可死也绝对不能这么的活下去。而且希望前辈能答应我们，加入地府。”

　　为首之人认真的朝我拱手作揖，声音恳切无比。

　　剩余之人听到，则是面露复杂，纷纷后退，和这些人分割成泾渭鲜明的两派。

　　他们笃信木家的强大，认为我最终会死，所以宁可当一辈子奴仆，也不愿意承担可能毙命的风险。

　　“好，我记得你们今日之话，如果有兴趣加入地府，可以去找凌天，不过入我地府的门，不是这么容易的，我只会给你们考核的机会，如果最终不够资格，依然会送你们离开。”

　　这些人有些露出凝重之色，也有些眼眸也闪过希望。

　　凌天安排人手，接纳这些新加入者。而他则飞到了我旁边。

　　“周大哥，淫魔前辈和匡古大哥……”凌天声音有些哽咽，神情复杂。

　　“别说了，这一切我都知道了，他们是死是活，我会查出来。”我吸了口气，拍了拍凌天的肩膀。

　　随后一股气息，涌入了他的体内。

　　凌天震惊无比，眉心的两个光点闪烁之中，竟然变成了三个，随后变成了四颗！

　　我一下让他变成了四星天尊，实力猛增了几倍。

　　“走吧。”待众人整顿好，我挥了挥手，带他们离开这妖兽之地。

　　轰隆隆！

　　而就在此刻，天空突然震颤起来，虚空裂开了一道口子，一道身影面色阴沉的从里面踏步而出。

　　“公子！”

　　看到来人，赵统领惊喜无比，剩余那些木家守卫也都露出兴奋之色。

　　随后他们一个个都冰冷的看向我和地府之人。

　　木公子出手，我们必死无疑！

　　剩余那些奴仆也是露出怪异之色，后退的更多，生怕和我们靠得近了，被连累迁怒。

　　那白衣公子目光扫过，面色越发的难看，最后目光扫过众人，落在了我的身上。

　　他直指着我，带着趾高气扬的气势。

　　“好大狗胆，区区一个大圣，竟然敢杀我木家的人，毁我木家的阵法，抢我木家的奴隶，三罪合一，你现在跪下求饶，认我为主否则必然死在本公子的雷霆手段之下。”

　　木公子舌绽如雷，朝我大喝，要以气势压倒我。

　　“哈哈。”然而听了他所言，我反而仰天大笑起来。

　　随即我指着他，声如洪钟。

　　“你杀我地府之人，毁我地府之地，印我地府之人为奴，你现在跪下来求我，我可以给你个痛快，因为你这样的狗贼，做我奴仆我都嫌你不够格。”

　　赵统领等人一脸惊怒，我面对木公子，竟然都毫无惧色，而且以他的话，原封不动的还回去，太狂妄了。

　　“放肆！”那木公子听了暴怒无比，他身体陡然化作一道青色光华，朝我冲来。

　　他乃是古强者之中的八大公子之一，实力强横无边，何时受过这种刺激。

　　半空之中，他掌中多了一柄桃木长剑，划过半空时，无数的绿色光芒，好似一道道利箭，朝我激射而来。

　　“雕虫小技。”我眼露轻蔑，突然张开了嘴巴。

　　一股吸力奔涌而出，这些绿色利箭被我牵引，都是冲入我的口中，被我一嘴嚼成了碎末。

　　“垃圾。”到最后我还忍不住骂了一声。

　　“找死的东西。”木公子瞳孔微缩，他手中桃木剑突然绽放出了百丈剑锋，朝我轰然划过。

　　赤色长枪在手，我横枪阻挡，将剑锋镇的碎裂，百丈虚空都在颤抖。


第973章 木源对道念

　　不过就在此时，木公子反而冷笑一声，他的左手再度凝结成了一柄一样的桃木剑，化为另一道更加强烈的剑锋，从另一侧朝我激射。

　　剑锋好似惊鸿，速度快到极致。

　　众人惊呼，白崇等人更是面色大变。

　　因为我刚刚崩碎另一侧的剑光，此时根本来不及回头，只能眼睁睁看着这百丈光华，朝我横腰斩去。

　　木公子露出狞笑，这是他的拿手绝技，就算在上古时期，敌手遇到自己这招，都只能退避三舍，一旦我去阻拦，就必定无法前后顾及。

　　他以此招没少斩杀强者，而我注定是这名单上的另一个。

　　砰！

　　木公子将时机计算的极为准确，这一剑避无可避，直接轰在了我的身上。

　　顿时青光爆炸，在这片虚空打出万张光华，气息四射，将这片天地笼罩了狂乱的气流之中。

　　“你们的府主完蛋了！”那些木家守卫，一个个露出冷笑，他们被我强行刻下奴印，一个个愤恨无比。现在看我死了，自然十分快意。

　　“别做梦了，我们府主岂是你们木家一个小小公子能够灭杀的？就算你们木家老祖，都不是资格。”地府之人同样冷笑，虽然我被击中，他们却浑然不惧。

　　他们把我当做神明，不败战神又怎么可能会输。

　　天空狂风骤起，吹散狂乱气息，顿时那交战之地的场面暴露而出。

　　所有人目光都看向此处，但一眼望去，他们全都露出难以置信之色。

　　此时我身穿金甲，手持赤色长枪，好似远古战神一般，那剑锋披在我的身上，我却毫发无伤。

　　而那木公子，竟然被我另一道身体，好似拎鸡一般的提着。

　　木家护卫一个个瞪大了眼珠子，下巴差点落在地上。木公子一道剑光斩过去，我毫发无伤不说，反而将木公子抓了？

　　在他们心中好似神明一般敬仰不可亵渎的木公子，竟然在我手中孱弱至此！

　　“府主威武！府主霸道！”一个个地府之人兴奋无比，扬着手臂怒吼。

　　他们眼神带着挑衅之色，看得那些木家守卫都是面色涨红。

　　砰！

　　不过就在此刻，我天雷分身的手中，那被我以雷光囚禁的木公子身体，突然爆炸开来。

　　但这身体炸裂，却并非血肉，而是化为了一道道木头碎屑。

　　这是个假身。

　　我微微一愣，随即猛地扬起头颅。

　　苍穹之上，气流晃荡，一道傲然的身影悬浮在我头顶千丈之外，他全身绿衣散发，将一大片天空都晕染成了绿色。

　　“原来你就是那个周远。”木公子一双鹰眸冷冷俯视着我，嘴角勾起不屑的弧度，“所谓中州第一圣子，还曾经立下过一下小功绩，但如果你以为这样，就足够和我相提并论，那就太可笑了。”

　　木公子冷笑几声，他一扬手臂，做出托举的样子，顿时他头顶那片绿色的虚空震荡起来，里面爆裂之声不断，好似一片墨绿色的乌云，要降下瓢泼大雨一般。

　　“你既然没死，不好好收敛龟缩，却竟敢挑衅我木家，本公子今天不光要你死，连这些依附你的狗腿，都要一起死！”

　　“万箭齐发灭八荒。”

　　木公子说到这里，大吼一声，他全身轻颤，无穷的气息从体外冲击而上，轰击在这片绿色虚空之中。

　　顿时这片天空震荡的更加剧烈，无数的绿光渐渐闪耀而出，朝着里面冲击而来。

　　一道道绿光好似雨水一样，密密麻麻遮天蔽日，将整片天空连同大地，化为了绿色的世界。

　　咻咻咻！

　　这些绿光飞落，在半空之中不断闪烁，渐渐化成了一只只锋利无比的箭矢，足有数十万的绿色长箭，朝着我们所在之地轰落。

　　“糟糕，这是公子的大秘法，这方圆十里都被覆盖，无路可逃。而且里面之人，无差别攻击，从没有人能在这万箭落雨之术中活下来。”一个木家守卫看到，顿时面色大变。

　　“公子，我们还在这里啊。”又有木家守卫看到这一幕，目眦欲裂，仰天大吼。

　　木公子要杀我和地府、白家之人，他们完全理解。但这种术法无法选择目标，属于群体攻击，他们被笼罩在内，一旦这些绿色箭矢落在身上，同样要死。

　　但是他们可是为木家卖命的，木公子今日竟然要连他们一起牺牲掉。

　　仰头看天，我同样面色猛变，陡然朝着地面落下。

　　这术法强大无比，我如果施展手段，抵挡住没有问题，但是其他地府之人却要死。

　　这木公子心肠歹毒，他知道我在意兄弟，所以要逼迫我将这漫天的绿色箭矢全都挡住。

　　看着这些箭矢落下，众人都慌了手脚，他们丢出各种宝物，其中一些还是我赠与他们的，但这些至宝在绿色箭矢面前却显得苍白无力。

　　一道道箭矢，撞击到这些大圣器，几乎不会吹灰之力，便轰碎所有接触之物，它们纵贯天地，目空一切，似乎没有任何东西，可以阻拦对抗它们。

　　“府主，别管我们了。我能在死之前看到你回归，已经是最大幸运，等我们死了，灭了他为我们报仇。”

　　地府之人已经绝望，他们逃不掉这绿色箭矢的包裹范围。就算我能活，又如何能够保护在场这么多人。

　　白家之人同样面色苍白。白崇的眼神尤其迷茫，他刚刚选择跟随我，做出了最重要的决定，结果现在就面临死亡，难道他一生都只是在不停地选错吗？

　　仰头迎着不断逼近的绿色箭矢，我的眼眸却从锐利，渐渐变得平静起来，到最后更是神情虚无，似乎天地一切，都已经不再我的眼中。

　　“还想用之前的道念之法？可惜本公子刚刚已经看到你施展此术，你那道念之术，只是看起来唬人罢了，对我无用。”那绿色天空之中，木公子哈哈大笑，他看到我的气息神情，就已经猜出了我要施展什么手段。

　　不过在他看来，我刚刚施展的道念之术，不过是雕虫小技罢了。

　　“是么？那我就让你看看，什么叫真正的道念。”

　　大地之上，我的身体渐渐透明下来，脸上的冷笑也跟着消散。我朝着半空，随意的踏出一脚。

　　如同之前一样，我一脚踩在虚空之中，却爆发出了大地崩塌一般的巨大碎裂之声。

　　我落脚的虚空陡然碎裂，无数蛛网般的裂纹朝天而起，好似恶魔伸出的无数手掌，似乎要将这天空抓爆。

　　很快裂纹便弥漫到了那些绿色箭矢所在区域，随即加速蔓延。

　　众人屏息凝神，如果这些裂纹能阻止绿色箭矢，那便等于破除了木公子的术法。

　　然而两者碰撞，结果却让人无比绝望。

　　这些裂纹根本无法承受绿色箭矢的气息，竟然一道道的崩碎。

　　而且随着绿色箭矢的下落，这些裂纹步步崩散，一点点朝后退却。竟然渐渐将这些裂纹，逼迫回了我的脚边，眼看绿色箭矢，就要从天降落，冲入人群之中。

　　“二念灭万灵。”

　　然而就在此刻，我再度开口，声音飘渺，如同天道之音，在四宇回荡。

　　与此同时，我朝着天空方向，再度踏出了一步。

　　第二步。

　　轰！我这一脚踩下去，天地昏暗下来，整片空间漆黑如墨。

　　我的脚下闪动着幽光，瞬间爆开一道旋转的黑洞，好似打开了通往地狱的入口，这漩涡黑洞涌出无边的黑气，气息急速扩散，里面一头头漆黑无比的恶鬼几惊叫哀嚎着，朝着天空冲去。

　　他们的数量密密麻麻，一点都不比箭矢少。


第974章 定要杀你

　　恶鬼托着黑色的气息，很快与绿色箭矢碰撞在一起。

　　木公子面色陡变，他一直狂傲的神情，终于闪过一抹惊骇，甚至带着一丝恐惧。

　　此时天地变成了黑色与绿色的战场。

　　满天的爆裂之声响彻云霄，这些恶鬼勇不畏死，以身体撞击箭矢，将这些绿色撞的碎裂开来，绿色和黑色的碎片，交织整片天空。最终，还是我打出的恶鬼占据了上风，他们崩碎了所有的箭矢，剩余的恶鬼托着黑色的雾气，好似一片墨云冲天，直奔木公子而去。

　　木公子脸色彻底变了，他收起了术法，身体闪烁，就要朝着远空而逃。

　　众人色变，这种结果谁都没有料到，在上古时期有着赫赫威名的木公子，和扬名当世的我交手，谁都以为会是一场大战，却不料这么快分出了胜负，而且输的竟然是木公子，还要狼狈逃窜，好似丧家之犬一般。

　　然而到了此时，就算木公子想逃，都要看我的脸色。

　　我站在大地之上，轻蔑的扫过那道身影，冷漠一笑。

　　“区区一道分身，也敢和我叫嚣，现在输了想跑？以为能逃得掉！”

　　说着我脚踏虚空，拔地而起。

　　星辰云流术施展，身体外闪烁着万千光芒，我好似行走宙宇之中，几步下来，就穿越无限空间。

　　木公子正在逃窜，突然他面色大变，陡然后退。

　　他身前虚空裂开，我的身影从里面一步踏出，我的手掌就落在了他刚刚容身之力，将那一片虚空打得炸裂开来。

　　如果不是他反应快了一瞬，现在他的身体已经成了肉沫。

　　木公子额头冒汗，他不断朝后倒退。

　　“周远道友，这一战你赢了，你可以将所有地府和白家之人带走。今日我给你这一个面子。我们就此作罢如何？”

　　“给我个面子？”

　　我步步紧逼，听到他的话冷笑不止。

　　木公子刚刚来的时候是何等狂妄，目中无人。一出手就要杀我，甚至将所有人都要斩杀。

　　但结果现在被我以道念之术攻破，顿时又打算求和，而且还不舍得降低姿态，反而说给我面子。

　　“我不要你这面子，我要你这分身的命。”

　　我大笑一声，一巴掌拍出。

　　木公子瞳孔猛缩，他陡然侧身躲避。

　　然而就在此刻，他瞬间变了脸色。想要移动，身旁的空间却瞬间崩裂，将他所有路径阻隔。

　　上当了！

　　就在他躲避之时，他所在的四周空间一阵颤抖，竟然化作了一道牢笼，将他囚禁其中。

　　我打出的虚空一掌不过是佯攻，在他身边布置下的虚空结界才是杀招。

　　被我彻底囚禁，木公子脸色的惊恐反而消散了，重新变得平静无比，他冷漠注视着我的眼眸，语气自信无比。

　　“周远，你不能杀我，否则后果不是你能承受的。你杀了我这具分身，对你意义不大。本公子的真身也并不会有什么影响。但你若是动手，后果却眼中无比，这等于和我木家真正结下了死仇。那些守卫不过是一些下人罢了，我可以不在乎，但是我乃是木家圣子，你杀了我，木家不会饶你。”

　　在木公子口中，我抓了他，反而相当于握了一个烫手的山芋。

　　众人屏息，木公子的话不无道理，的确我若是杀了他，对自己的坏处不小。

　　“你是说我不杀你，便等于不会结仇木家，杀了你，我日后就不得安宁？”听着木公子的威胁之语，我笑了笑。

　　“没错，想必这个结果，也不是你有资格承受的，所以你最好放了我，再将一八零八颗木源之珠还回来。大事化小小事化了。而且本公子见识到了你的最强实力，或许日后可以给你一个亲随的身份，让你跟在我身边，保证你受益无穷。”木公子恢复了傲然之色。

　　“那还真是谢谢你的看重。”我松开他，木公子松了口气，表情恢复了平静。他正要说些场面话，但下一刻，却面色大变，猛地后退。

　　因为我虽然松手，但手臂一抓，赤色长枪出现在了掌中，呼啸着朝他刺去，直至心脏。

　　“你说的好听，但你们对付淫魔、匡古的时候，怎么没想到会大事化小？我今日捣毁了你们的采石场，灭了那一百零八木源之珠，也不差你一个分身。”

　　“你找死。”木公子面色巨变，嘶声尖叫，我手中长枪距离他越来越近，他想不到我竟然真的敢杀他。

　　砰！

　　不过就在我长枪刺去之时，虚空却陡然一阵晃动，一道身影从里面走出。

　　他见到这一幕神情顿时变化，丢出一道闪烁之宝，撞歪了我打出的枪尖。

　　“周公子，且慢动手，有话好说。”

　　那人身体陡然飞下来，拦在了我和木公子之间。

　　“雪老。”我眯了眯眼睛，也暂时停手，这老者我认识，正是云顶宫主身旁那老人，修为强大无比。

　　他之前曾经胁迫我说出远古传送阵的秘密，被我以灭天掌惊吓，更不得不自断一臂。

　　不过他此时的断臂重接，气息也恢复了之前的强横。

　　“周公子还请收了兵器，其实这一切都是误会，可以化解。”雪老朝我说道。

　　“收了兵器？对不起你没有这个面子。云顶宫主他派你来也好，我正要去找他，却不想他主动派人来了。”我冷笑一声，丝毫不给雪老面子。

　　以我之前的实力，可能还畏他三分。但我在凌玄大陆屡次经历生死磨砺，实力提升太多。之前还颇为忌惮的雪老等人，现在在我面前，已经算不上什么。

　　“你……”没想到我如此不屑与他，雪老面庞有些怒意。他转头看向木公子。

　　“木公子，您今日先离开吧，这里我会处理。”

　　“好。”木公子平静点头，冷冷扫了我一眼，毫不犹豫的后退。今天事情闹成这样，他能全身而退，是最好的结果。

　　“周公子，我们宫主之前感应到你回来了，所以确定位置后，立刻派我来请你，希望你能去云顶宫，他会将前因后果告诉你。”

　　“请我去云顶宫？你还不够资格。”我身体越过他，朝着木公子而去。

　　“周公子，你是在太放肆了。”雪老大怒，我说话毫不留情面，丝毫不给他面子，让他彻底愤怒，他伸手朝我手臂抓去。

　　气息弥漫，雪老打算将我抓牢，让木公子安然离开。

　　而且他也相信，以他的实力，做到这点毫无问题。

　　砰！

　　不过他手刚刚过去，我手臂涌出一股气浪，就将他瞬间震得倒退而出。

　　“什么？你的实力怎么强了这么多。”雪老一惊，此时我已经甩开了他，朝着面色大变的木公子踏步而去。

　　“周远，本宫亲自请你，足够了吧。”

　　而此时虚空再度震荡，一道气息虚影悬浮在天空之上。云顶宫主化作气息分身而来，出现在了我的面前。

　　雪老搞不定我，逼得他亲自到此，出面请我。

　　“好，既然如此，那我就去一趟，不过在此之前，我还有点事要做。”我止住步子，笑了笑。

　　突然我一扬手，一道金灿灿的大弓出现在了掌中，我势如闪电，瞬间弯弓搭箭，瞄准那不断逃窜的木公子，极寒冰箭激射而出。

　　“周远你！”云顶宫主面色陡变，但他再出手已经迟了，我这一套动作一气呵成，穿越无数虚空，轰落在了木公子的身上。

　　轰的一声巨响，木公子发出一声惨叫，他出手阻挡，但一条手臂甚至被极寒冰箭震碎，随后他身体寒冰密布，好似一尊冰雕。


第975章 鸿蒙巨变

　　一阵风吹过，这冰块爆裂开来，木公子身体化为一片片带血的冰霜，朝着地面洋洋洒洒的飘落而下。

　　地面之上，众人一阵头皮发麻。

　　雪老云顶宫主两人先后出面，我竟然还是杀了木公子，即便是一具分身，也足够让人震颤。要知道这可是强大的木家嫡长子，更是八大公子第三位。

　　“紧赶慢赶，还是没拦住你，周远闯了大祸。”云顶宫主看着木公子身体崩碎，深吸了口气，幽幽看着我。

　　“你怕这木家，我却并不怕。”但我表情平静，却根本毫无变化。

　　他随即一扬手，顿时空间晃动，裂开了一道巨大的传送通道。

　　“事情不是你想的那么简单，让你的人先去云顶宫吧，我们一会好好谈谈。”

　　地府之人和白家众人，先后飞入空间通道内，随后我和雪老也踏步进入。

　　空间另一端的出口便是云顶宫，雪老带着我一路向里，走到了一片云雾飘渺之地。

　　前方是一片悬崖，三面皆是万丈深渊，这等登天之地，可以看到悬崖外，鼓荡不休的白雾不断起伏。

　　这片悬崖之地布置精细，只有一人正站在崖坪旁，正是云顶宫主。

　　他背对着我，看着翻滚的云雾。

　　在崖坪旁摆着桌椅，雪老将我请到了座位之上。

　　“周远，你这小子，真是一出现不得安宁，我们俩的事一会再说，我先告诉你走了这三个月，鸿蒙大陆发生了多少事。”云顶宫主叹了口气，他一挥手，顿时一道玉简飞出，落在我手中。

　　这是一道记录玉简，好似书籍一般，专门记录信息。

　　我手指划过其上，顿时一股股信息传入我的识海。

　　而神识快速扫过，也让我也多次皱眉。我随即合上了玉简，对鸿蒙大陆大部分事情有些了解。这几个月，鸿蒙大陆的确很不太平。

　　“木家实在太强大了。”云顶宫主感慨。“木家在上古时期就是顶级家族，比那洪家还强上许多，不过当时谁都未曾听说木家准备封印全族，甚至到后来也无人发现木家留下准备，所以这次复活，没有人把他们计算在内。结果木家不但突然复活，而且是全族皆醒，打乱了太多人和事。鸿蒙大陆的格局也彻底打破了。”

　　“这是你想好的借口么？即便如此，但你承诺过我会帮忙保护地府，我也按照条件，给了你想要的东西。但现在呢？我地府之人却被迫到最危险的地方给木家采集墨晶！你一个宫主，连几百个修士都管不了了？”我皱起眉头，随即晒笑一声。

　　“最危险？他们的待遇已经算是好的了。”雪老在一旁听到，忍不住冷哼一声。“周远你不要不知足，你可知道，宫主他为了保住你地府势力，付出了多大的代价？”

　　“雪老别说了，我既然答应过周远，现在却没能彻底保护好地府，的确是我的错。”云顶宫主摆了摆手，缓缓转过头来。

　　他说了半天，这还是第一次回头，以正面看我。

　　而当我看到云顶宫主的样子，不由得神情一变，难以置信。

　　“你的手臂，是怎么回事？”

　　此时云顶宫主，看起来老了许多，原本丰神俊逸，现在两鬓竟然生出了许多白发，而且更加醒目的，是云顶宫主的左臂处空空荡荡，竟然少了一臂。

　　看到云顶宫主这幅样子，我心头原本的怒意顿时消散了许多。

　　我能想象云顶宫主这段时间经历了什么，如果连云顶宫主这等强者，都在这场混乱之中如此狼狈，那他的确也没有实力，保护住所有人。

　　“这就是我家宫主为了信守承诺而遭的罪。”雪老的话，更好似重磅炸弹，让我心头一动。

　　“这是真的吗？”我看向对方。

　　“是也不是。”云顶宫主却洒脱笑了笑。“木家复生，整个鸿蒙大陆重新洗牌，一个月前旷世之战，木家强势出手，赶走了所有佛家三国的古强者和大势力，逼迫佛家退避三舍。”

　　“宫主当时就是因为替地府说了句话，所以被那木家老祖断了一臂，骨骼都崩碎了，无法断臂重生。周远你知道面对那可怕的木家老祖，却还敢为你地府据理力争，宫主是多艰难吗？”雪老一脸痛惜地说道。

　　“这么说来，我的确错怪你了。”

　　我神情闪了闪，深吸了口气。我能看出，云顶宫主和雪老并没有说谎，事实上这种事情他们也不会说话，因为很容易调查清楚。以云顶宫主的身份，更不会做这种事。

　　虽然我没有见过木家老祖，但是感受到木公子的实力，也能知道那木家最强者，会有多么恐怖。

　　“在那场大战之后，再没有任何人，敢对佛家三国的事情指手画脚，于是木家将这三国的修士全都抓了起来，炼成了奴仆，开始朝着无尽山脉进攻。”云顶宫主继续说道。“那才是最惨烈的时候，凡是那时候被逼迫入侵妖兽之地的，十个死了九个半。我不说你也能猜到，我同样背后有些势力，虽然木家人不畏惧，却也不愿意招惹，于是我用这条断臂，护住你地府之人，不让他们参与那场最惨烈的搏杀。”

　　我点点头，如果这样说，云顶宫主还算履行的承诺，至少我回来时，地府之人虽然处境不好，但却没死几个。

　　“淫魔和匡古是怎么回事？”

　　“这我无能为力。”云顶宫主摇了摇头。“我保住了你地府大部分人，而后又救了你道侣妘幻琴，以及那些高层之人，但淫魔和匡古不忍看到地府其他人沦为奴仆，所以趁我不注意，离开了此地偷入赵国都城，结果被木家发现，一路追杀。从西域打到了东荒，最后他两个消失在了东荒之中，靠近生命禁区的位置。等我去的时候，他俩已经彻底没了踪迹，估计已经被木家所杀。”

　　我听到这里，心里却猛地一跳。

　　云顶宫主不知道内情，但我却了解。那上古传送阵，就位于东荒边缘，而此地匡古知晓。

　　“他们两人在出发之前，是否有什么异动？”

　　“他们朝我借了大量的墨晶，听说还朝着邓家兄妹借了许多。可能是用来筹备计划。”云顶宫主摇摇头。“不过他们太天真了，即便他们拿出足够墨晶，天下又有谁愿意得罪木家。”

　　听到这里，我越发的笃信。淫魔虽然有些冲动，却也不是无脑之人。匡古更是人精一个。两人如果没有死，就必然离开了鸿蒙大陆，去了四海界。虽然如此一来，我们之间相隔难以跨越的屏障，但至少他们还活着。

　　“可惜我阻挡不了你，你刚回来就灭了木家分身，恐怕他们不会善罢甘休。”云顶宫主朝我叹息一声。

　　“这件事情不用你管，他们木家来人，我接着就行。”

　　“你接不了，我已经邀请了我背后大势力的来人，看看这次能否妥善解决。”云顶宫主不看好我，他摇摇头道：“幸好你今日展示强大实力，还灭了木公子分身，我背后的势力说不定会硬保你。”

　　和云顶宫主一番长谈，他安排雪老带我去见了地府众人。

　　小桃，狂刀和顾德顺等人见到我来了，都是激动坏了。

　　地府之人已经先一步带来了消息，虽然知道我大难不死，重新归来，但看到活生生的我，他们还是忍不住心头的激动。

　　而云顶宫主之前的话，也在他们口中得到了证实。云顶宫主确实以一条手臂换取了他们的安全。


第976章 天星会的条件

　　如此一来，我心里也好受了许多，至少我没有看错人。

　　和众人一番安慰，地府其他人识趣的离开，在场只剩下了我和小桃、顾德顺等几个地府的核心成员。

　　“周远，淫魔和匡古死了，这仇我们一定要报。”小桃眼眸有些湿润，声音带着哽咽。

　　“虽然淫魔这家伙，刚刚出现的时候就曾偷看我换衣服，不过时间久了，这家伙倒还不算大奸大恶，他死的太冤了。”

　　“匡古也是个重情重义的汉子，他妻子都没有救活，就这么死不瞑目。”顾德顺也叹息一声。

　　顿时气氛变得很沉重，他们都颇重情义，彼此感情深厚，淫魔和匡古走了，众人都很伤感。

　　“其实你们不必太悲伤，或许他们两个还没死。”我开口安慰，让几人顿时猛地抬头，有些不可置信。“具体原因我不能告诉你们，但这种可能极大。”

　　我道出实情，才让几人的悲伤敛去，重新变得振作起来。

　　“幻琴没和你们在一起吗？”

　　“妘姐姐她家族似乎出了事情，她返回妘家去了。”小桃说道。

　　我微微皱眉，看来之后要去一趟妘家看看。不过云顶宫主那边没有消息，应该是没有急事。毕竟幻琴是我道侣，云顶宫主再保护不周，也不可能让她出事。

　　和小桃他们闲谈了片刻，我随意讲了讲在凌玄大陆的事情，反正我这次回来必定掀起血雨腥风，那么多从未施展过的术法用出来，我去了另一界的事情注定瞒不住。

　　“周公子。”

　　而过了没多久，外面便传来敲门之声，是雪老的声音。

　　我眯了眯眼睛走过去，应该是云顶宫主所说的背后势力来了。

　　跟着雪老而行，片刻后我们来到了一座宫殿之中，走入其中，雪老将我请进了一个房间，里面端坐着一人。他头戴面具，整个人笼罩在黑暗气息之中。

　　云顶宫主正坐在另一侧和他谈论着什么，看到我走进来，两人都是转头看来。

　　“周公子，好久不见。”那头戴面具的之人声音带着一抹异样。

　　“无面。”我早已经看出此人的身份，也坐在了另外一侧。此人正是当初我和寒秋阁在河中大战时，那个被我放走的寒秋阁副阁主，不过当时他摘下面具，露出云顶宫的图案，让我心头产生危险之感，所以放过了他。

　　所以看到他出现在这，我并不意外，他果然和云顶宫之间有些千丝万缕的联系。

　　“你们认识就更好了，闲话少叙，无面你也知道我为何叫你来，说说你们天星会的条件吧。”人已经来齐，云顶宫主开门见山的问道。

　　我则心头一动，天星会，我之前便有猜测，果然云顶宫主背后的势力是它。

　　“我来之前，副会长已经给了我条件，周公子灭了木家公子的分身，这件事情可不小，木家绝对不会善罢甘休。”无面没有立刻回答，而是讲起了这件事情的严重性。

　　“周远你太冲动了，虽然你这次回来实力大增，但是木家这种庞然大物，即便稍稍露出一点爪牙，也不是你可以承受的。即便我们天星会，要摆平这件事，也要付出不小代价。”无面的话语带着一抹斥责的口气。

　　“所以呢？”我听着听着，若有所思的一笑。

　　“这是副会长商议出来的结果，如果你能做到，我们天星会可以帮忙从中调停。”无面说着，拿出了一张泛黄的羊皮，上面勾勒着无数花纹，组合成一副玄妙的图案。

　　这羊皮一出现，顿时散开浓烈的气息波动，这巴掌大小的羊皮，竟然好似一座微型符阵一般。

　　“魂契之阵。无面，用得着这么严重么？”看到此物，云顶宫主面色顿时变化了。

　　魂契之阵，是与修士道心发誓类似的信物，不过相比于道心发誓，修士若是遭遇危机还可以毁约不同，誓言一旦写入魂契之阵，那么这阵法便会吸收修士一部分神魂进入其中，一旦一方毁约，那么阵法爆发，此人神魂受损，将遭到反噬而重伤。

　　“没错，这也是副会长的要求。具体的条件，是周公子你必须无条件的答应我天星会十个条件，无论这条件有多么困难，你也必须接受。”无面看着我，认真的开口说道。

　　“十个无理的要求，我也要接受么？”我眯了眯眼睛，问道。

　　“当然，即便要求你立刻杀了你道侣，你也要去做，当然我天星会不会魔门邪派，不会逼迫你做这种事。”

　　“那要我做必死的事情，我也必须接受对吧。”

　　“这个倒有可能，不过你展现出的能力越强，我天星会对你也越看重，如果周公子你实力足够，我天星会也没有必要让你死。”无面随意笑道。

　　“但这已经太过分了。”云顶宫主也皱了皱眉。毫无理由的条件，而且是十个，这几乎将我几百年时间都卖了给天星会。

　　“我还没有说完，这十个条件只是第一步，而第二个要求便是你要交出你之前施展的道念之术，还有那恐怖的冰焰之术。我们天星会对这两个术法很感兴趣。”无面继续说道，不见我的面色越发的冷了下来。

　　“第三个条件，便是你要当面去木家道歉，任由他们平息怒火，当然我们会在旁监督，不会让他们下狠手。”

　　无面说完，云顶宫主的面色都已经难看无比，这样的条件太过分了，恐怕有些血性的人都不可能接受。

　　尤其是去木家道歉，可想而知木家会拿出怎样的手段来羞辱我。

　　“无面，这条件有些过了，任何一条都太，更何况是三条，我出去一下。”云顶宫主摇头连连，他站起身要走，却被无面笑着拦住。

　　“项兄，你不用出去联系会长了。副会长知道可能会有这种事情，所以提前已经会长商量过，这就是最后的条件，一条都没有妥协的余地。”

　　“你们天星会是保护周远一人，还是整个地府？”云顶宫主顿住脚步，面色变了变又问道。

　　“当然只是一人，地府这么多人，我们天星会可不愿意接受这些累赘，我们看好的只有周公子一人而已。”无面毫不犹豫的回答。

　　他说着站起身，将羊皮丢在我的面前。

　　“周公子，我们知道你突然听到这些条件，会有些难以接受，所以这魂契之阵放在这，你随时可以决定答应与否。”

　　“能不能在通融一番？”云顶宫主深吸口气，他对我印象不错，做最后的尝试。

　　“不必再说，这绝无可能！”无面声音冷了下来，“项天燕，你不知道为了救此人，我天星会将会承受多大代价，即便他全都答应了，我们天星会也不见得能占得了好处，所以此时是对他的最好选择，而不是对我们。”

　　“不过周公子，我要提醒你一句，木家势力强大，如果你被他们捉了，就算那时候同意，我们天星会也保不了你。所以你还是尽早下决定。这是你唯一的出路。”

　　他看我的目光带着怜悯，仿佛高高在上的神明，施舍一个即将饿死的乞丐一样。

　　说罢，无面站起身，转头便走。

　　“等等。”此时我转过头，看着无面突然开口。

　　“你知道此物如何使用么？”我抓起那羊皮，突然开口问道。

　　无面站定，看着我露出笑容，云顶宫主却有些惊异，我竟然如此快的答应，出乎他对我的了解。

　　他正欲开口，告诉我此物的用法，我却打断了他的话。


第977章 你怕木家我不怕

　　“我看你表情，也知道你们明白此物用法对吧。”我笑着站起身。

　　“告诉你们天星会，既然你们你们这么惧怕木家，那这羊皮你们回去自己发誓，我会保护你们天星会的。”

　　我一脸讥笑，将这羊皮猛地甩在了无面手中。

　　无面和云顶宫主的面色都是变了。

　　我竟然口出狂言，要反过来保护天星会，实在太胆大了。要知道天星会虽然弱于木家，却也不差太多，是鸿蒙大陆的顶级势力。

　　“周公子，此话我就当你心情不好，不会回报上去，不过你若是再说这种羞辱之语，我们天星会也不会饶你。”无面面色陡然变了，阴沉的开口。

　　“难道我说的不对？”我冷笑一声，根本不畏惧的直视着他。

　　“你们给我定下这么多条件，还不是因为怕了木家，可惜你们看错了我，我周远还没有兴趣，为了一条命就牺牲掉所有尊严，屈尊求饶的程度，带着你的魂契之阵，可以走了。”

　　“你要想清楚，当木家找上门了，你只有死路一条。”无面冷傲地说道。

　　“那你就看看，我会不会死。”我重新坐下，反而看都不看他一眼。

　　“好，周远你够狂妄，我就等着你被木家扒皮充草的那一天。告诉你，你也别打其他念头，我们天星会保不了你，就没有任何人能够保你。而且你死之前一定会后悔，是你亲手关闭了活命的大门。”

　　无面说的斩钉截铁，目光看我好似看一个死人，他低哼一声，愤而离去。

　　“真没想到事情弄成这样。”云顶宫主长叹一声，也是有些木然的坐了下来。

　　“不好意思，让你为难了。”我平静说道。

　　“平心而论，天星会提出的条件太苛刻，我了解你，这三条任何一条，你都不会答应，何况是三条放在一起。倒是我多余叫他们来。”云顶宫主苦笑道：“你留在我这里吧，本宫主虽然保不住你，但出面帮你调停一下还是可以的。”

　　“谢了，不过我想不必麻烦你。”我摇了摇头站起身。“只要你履行诺言，继续保护好我地府之人就足够了。”

　　“这个肯定，本宫之前就答应了你，现在也不会食言。”

　　“不，我说的是所有人。包括我今日带回来的白家和地府其他人。”我看着他，言语带着不容拒绝之色。

　　云顶宫主皱了皱眉，这件事让他压力很大。

　　“当然我不会平白无故让你帮忙。”说着我一挥手，顿时几道光华落入云顶宫主的手中。

　　“这是断臂重生的法门！”云顶宫主扫过其中一个玉简，顿时面色剧烈变化，猛地站了起来，甚至声音都在颤抖。

　　他身为云顶宫主，手中奇珍异宝无数，什么没有见过。但此物竟然能够让人断臂重生，这完全是他现在最需要的东西。

　　“没错，你虽然手臂断裂，但是还有碎骨对吧，那这个方法，就可以帮你。因为我曾经断臂。”我的话让云顶宫主顿时信了九分，我曾经使用过，自然不会有假。

　　“周远，你是想用此物，来让我保护那些人么？”云顶宫主激动了几下，随后压着兴奋开口。

　　而这还没完，我又撕开空间，将无数晶石落在这房间之内，堆成了一座小山。

　　“此物叫做融魂晶，是异界之物，可以快速提升修士的神识，而且并没有副作用。此物我手中也没有太多，不过给你的这一部分，足够让你的神魂增强十倍。”

　　我指着脚下这些晶石说道：“有这两件宝物，你必须答应帮我保住地府和白家的所有人。”

　　“这老夫答应你。”云顶宫主毫不犹豫，便点了点头。

　　“你呢？本宫可以保护住他们，但你要去哪？”云顶宫主看我离开，忍不住开口问道。

　　“事情从何而来，便注定从何而归。”我回头朝他神秘一笑，随后大步离开了此地。

　　“宫主，您的决定有些欠妥了。”待我走后，雪老缓缓走了出来。

　　“怎么，你认为我保不住地府和白家的人么？”云顶宫主道。

　　“如果您硬要保护住地府之人，当然可以保住，毕竟我们还有那边的关系。不过此人真的值得宫主您如此看重么？按照天星会的条件，似乎他们并不看好周远的前途。”雪老有些担忧道。

　　“天星会？哼，现在那副会长掌权，我越来越看不上此地了。”云顶宫主听了却冷笑一声。“他们一定是以周远之前的实力，判断他的价值，这简直大错特错！周远此子，我每见一次，实力都会突飞猛进，现在连老夫也有些看不透他，他的成长极限不可限量。我相信天星会这帮蠢材，他日一定会后悔今日对周远的羞辱。”

　　离开云顶宫，我的心也渐渐放了下来。对于地府和白家之人，有云顶宫主的承诺我还能放心的，而且云顶宫是天星会重要的收益来源，现在地府之人都在这，如果木家不想和天星会彻底撕破脸，地府之人在这就是安全的。

　　而且我隐隐有一种感觉，云顶宫主背后的势力，不一定是天星会。

　　从今日无面对云顶宫主的态度就能判断出来。

　　还有云顶宫主身上那和池墨子同样的纹身，他们两者又有怎样的关系。

　　总之云顶宫主此人我看不透，但至少我能判断，他目前对我并无恶意。

　　“先去看看幻琴，不知道她现在如何了。”

　　我飞出云顶宫所在山峦，朝着一个方向就要踏步而出。

　　但迈了一半，我却皱了皱眉，又收回了脚。

　　我现在得罪了木家，等于闯下大祸，木家说不定就在满世界找寻我。如果我现在去妘家，或许会给妘家招致灾祸。

　　“还是先解决了木家这件事，再去见幻琴。”

　　我深吸口气，勉强压下心头那一抹冲动，硬是调转回头，朝着另一侧虚空而走。

　　无尽山脉内，到处狼藉，随时看向地面，都可以看到一具具妖兽或者修士的尸体。

　　木家不满足占领一半西域之地，所以一路朝着无尽山脉深处攻伐，在满地留下无数亡魂。

　　我沿着之前前往佛界的路而行，看着那些熟悉之地，此时变得充满各种术法爆裂的坑洞，裂痕，不由得唏嘘无比。

　　此时无尽山脉，不再是妖兽的乐土，而变成了血腥地狱。

　　我一路朝着里面飞行，经过朗多那三座山峰，原本这里已经是无尽山脉接近中心区域之地，现在却成了最前沿的战场。

　　虽然我没有目睹过木家和妖兽之间的大战，但也能想到，妖兽一族被压缩到失去四分之三的领地，遭遇了怎样的惨痛失利。

　　“嗷！”

　　就在我飞落在一座山峰之中时，一头雪狼发出一声鸣叫，朝我奔跑过来。

　　他眼眸带着亲切之感，作为朗多的副手，他知道我是朗多的主人。

　　“朗多还好吧。”

　　我纵身一跃，落在了这大象一般巨大的雪狼身上。

　　我来之前便传音朗多，让他带我进入妖兽的核心之地。

　　否则以现在妖兽对人类的戒备，我根本没办法安然而入。

　　“首领并不好。”这雪狼奔跑起来，声音低沉而沙哑。“木家人的进攻太凶猛了，我们狼族死了大半，首领他和木家几番大战，被打成重伤，现在都没有恢复。”

　　“尊主，你能否帮忙求情，让这木家人不要再进攻下去了，否则我们妖兽一族，怕是要彻底在鸿蒙大陆断绝了。”雪狼露出痛苦之色，神情充满了对未来的不安和迷茫。

　　妖兽生活在无尽山脉已经无数岁月，现在却到了穷途末路。


第978章 一口气足以

　　“我会尽力的。”我叹息一声，我自己都前途未卜，实在无法承诺太多。

　　“吼，嗷！”

　　看到一个人类闯入无尽山脉的核心区域，顿时一头头妖兽发出怒吼咆哮，他们眼眸带着杀机，对于修士已经不满之极。

　　如果不是我坐在雪狼身上，他们此时已经扑过来将我撕碎了。

　　妖兽和木家人经历无数次大战，早已经杀红了眼。

　　“这修士是什么人，你要带他去哪？”

　　即便如此，在雪狼带着我刚刚进入中心山谷时，一头黑熊猛地从山上跳下来，拦住了我们的去路。他身体魁梧，散发着半帝修为，声如洪钟，震颤的地面发抖。

　　他眼眸带着怀疑之色，扫过我的身体。

　　“黑傲，这与你无关，此人是我首领的朋友。你让开。”雪狼皱了皱眉。

　　“朗多的朋友？”这黑熊冷笑不止。“这家伙本身就经常联络人类，不是一个纯粹的妖兽，谁知道是不是看我们妖族式微，他准备联络人类，打算投降。”

　　“你放屁！我们首领为了妖族身受重伤，怎么可能背叛，我告诉你，周尊主来这里，就是为了解决这件事情的，耽误了大事，你承担不起责任，开滚开。”这雪狼大怒，朝着黑熊吼叫。

　　“哦？就这种弱小的修士，还有可能解决我们妖兽和木家的冲突？”黑熊笑的很是不屑。“老子是负责看守这中心山谷的执法者，有权利阻拦任何人，你不是说他有能力帮忙么？那好，老子站着不动，只要他能推开我一米，我就算他有点资格。”

　　“黑傲你太放肆了，我这就进入告诉首领。”雪狼气得全身绒毛发抖，但也无可奈何。只能进去搬救兵。

　　“不用如此，不就是他想看看我的实力么？那我就动动手指好了。”

　　我跳下雪狼，语气轻描淡写。

　　我走到这黑熊身前，我和他身高比起来，好似蚂蚁与巨象的区别。

　　“呵呵，说大话也不怕闪到舌头，还动动手指，你咋不说吹口气呢？”黑熊笑的整片天空都跟着颤抖起来。

　　我和他的争吵，吸引了不少妖兽的注意，上百头妖兽都围了过来，站在山峰之上朝这边观望。

　　而听到我刚刚的话，这些妖兽都面露不屑，一个个冷笑不止。

　　他们虽然是妖兽，但都有大圣或者半帝的修为，非但拥有灵智，更是可以化人，可以说除了拥有妖兽血脉外，和人类几乎没有什么差别。

　　“你说得对，吹口气是个好想法，那我就吹气好了。”

　　让雪狼大跌眼镜的是，我竟然真的同意了，不过这怎么可能？

　　这黑傲可是半帝强者，我吹一口气就将他打出去一米，这简直太不可思议了。

　　“哈哈，你这人类真是搞笑的厉害，好，老子就站在这，任你吹一天，看看老子一根汗毛会不会动。”黑熊笑的全身发抖，两侧山岳都跟着颤抖起来。

　　“那好，你站住了，免得说我胜之不武。”我表情很平静，根本没被他刺激道。

　　“行，我就陪你玩。”黑熊低哼一声，他站直了身子，指着我。“你快点……”

　　他话音未落，一股狂风便从我的口中喷了出来。

　　我眉心八个天尊光点闪烁，天尊之术强化肉身，自然力量催动道极致。

　　这样的术法，别说我出口气，即便挥了一挥手掌，裹挟的烈风都能拍碎一座山脉。

　　我这一口气先是如同鲸吞大海，猛地将腹部鼓胀起来，而后一口气喷出，在我修为之力的催动下，这一口气强而不散，好似一道气柱撞向这黑熊。

　　那些围观的妖兽只感觉眼前一花，还没有看清什么，就听到耳边轰鸣一声。

　　轰隆！

　　只听得一声巨响，好似地震一般。这山岳一般高大的黑熊轰隆倒在了地上。竟然距离他刚刚踏足之处，飞出去三丈远！

　　所有妖兽都惊得眼珠子差点掉地上，这是真的吗！黑傲一个半帝强者，双腿好似扎根一样站在地上，我一口气竟然将他吹飞出去十米，还重重落地。

　　就算他们卯足力气拉，也甩不出去这么远啊。

　　如果不是确定黑傲不可能和我串通演戏，否则他们都要以为这是假的了。

　　“你，你刚才是什么妖法。”黑傲摔得七荤八素，他揉着脑袋晕乎乎站起来，指着我怒喝，本就黑色的脑袋泛着羞怒的赤红之色。

　　太丢人了，他竟然被一个比他手指大不了多少的人一口气吹飞，这简直是羞辱到了极致。

　　“你是妖兽，就算有妖法，也是你能用我不能用。”

　　我平静的走向他，在黑傲几度变化的目光之中，我竟然云淡风轻的和他擦肩而过，直接朝着中心山谷里面而去。

　　黑傲面色难看，他眼眸闪烁了好几次，最后也没有敢阻拦我。他其实心知肚明，我实在太可怕，竟然一口气就将他吹飞，如果动起手来，吃亏的也一定是他。

　　“还愣着干什么？快去前面带路。”

　　我的声音飘出来，让雪狼呆滞的身影瞬间反应过来，他也越过黑傲，几步跑到了我的前边带路。

　　“主人。”在中心山谷一座妖洞内，我看到了朗多。他整个人倒在床榻上，面容苍白虚弱无比，满屋子弥漫着血腥和药草混合的气息。

　　看到我进来，朗多挣扎着想要爬起来。

　　我连忙走过去，一把按住他。

　　“主人我就知道你不会死，地府的事情我也知道了，可惜我们妖族这样，我没办法帮你排忧解难。”朗多一见面，并没有说他有多么凶险，反而一脸愧疚，先朝我道歉起来。

　　在他看来，既然认我为主，那么我势力的事情，自然也是他的事情。没能帮到我，这让他五内俱焚，本就自责无比，现在见到我更是羞愧难当。

　　“这不怪你，今日我来，就是解决你们妖族和木家之事的。”我心头一暖，过去拍了拍朗多的肩膀，心中感慨万千。其实有些方面，妖兽比人类更加值得信任。他们重视承诺，相信誓言。只要你能真诚相待，他们要比大部分人类更加可靠忠诚。

　　“张口。”我手掌一翻，一个瓷瓶出现在掌中，震开瓶塞，顿时药香充斥整间洞府。

　　朗多毫不犹豫张开嘴巴，对我信任无比。我屈指轻弹，一股气息卷着一粒丹药涌入了朗多的喉咙。

　　朗多伤重的程度超过了我的想象，靠他自己恢复不知要猴年马月，于是我打算先治好他，再继续下面的事情。

　　这药丸入口，顿时便化作磅礴的气息，充盈朗多的四肢百骸。

　　朗多一双狼目陡然瞪圆，他感觉到全身一股温热，好似沐浴在阳光之下，通体舒泰。

　　不到一炷香的时间，朗多突然大吼一声，吓了雪狼一跳，随后他一跃而起。全身气息澎湃，面色红润，毛发都竖立起来，哪里还有半点病态！

　　“首领，你痊愈了？”雪狼震惊万分，不可置信的揉着眼睛。

　　朗多在洞府养伤了足足半个月，妖皇们拿出各种神药圣药，都只是控制伤势，然而我就随意喂了一粒丹药，朗多竟然活蹦乱跳，就好似没受过伤一样。

　　噗！

　　朗多全身一震，陡然一团射在他身上的绿色光团激射了出来。就是此物之前一直长在他的体内，阻绝他疗伤，让他无法痊愈。

　　这股绿意刚飞出，就要惊慌逃窜。

　　“木源精华。”我挑挑眉头，扬手将此物抓爆，洞府弥漫万条绿色气息，全被金符吸入其中。

　　“全好了？”我随后看着朗多笑道。


第979章 妖族现状

　　“嗯，比之前还好。主人你这药丸也太神奇了，我从未见过如此强效的神药。”朗多对我崇敬坏了。

　　他心头感慨良多，虽然已经足够仰视我，但每一次见我，依然会不由自主产生震撼之感，以至于对我的敬畏不断增加。

　　“走吧，带我去你们妖皇的议事大殿。”我淡淡一笑，和朗多走出了洞府。对此物的功效并没有任何意外，我给朗多的药丸正是活龙丹，乃是凌玄大陆的神药，在离开之前，秋无霜等人也送了我一些，毕竟我离开那里，便没有机会再得到此物了。

　　“奇怪，我已经通知灵樟了，这家伙怎么还没到。”

　　我和朗多走出洞府，朗多有些古怪的扫了扫。

　　“你们妖兽和人类修士作战，灵樟有没有被其他妖族排斥？”

　　我眉头一挑也是问道。

　　“一开始是有的，毕竟灵樟禅师的身份使然，不过我力保之下，其他妖族也不敢说什么。”朗多笑道：“而后来战事激烈，灵樟禅师多次出谋划策，数度力挽狂澜，现在灵樟禅师在妖族的地位，老实说比我都高。”

　　“其实妖族众人也都明白，和我们开战的是木家，而不是所有人族修士，这种敌意也就慢慢消退了。”

　　我点点头，和朗多走出洞府之地，来到广场上，顿时许多妖兽投来了奇异的目光。重伤的朗多竟然突然痊愈，许多妖兽都吃惊不已，连带对我的身份也产生了好奇。

　　妖兽的中心山谷面积不小于凌玄皇宫，同样占地极大。

　　妖兽万族林立，即便是核心区域依然各种势力混杂，太小可排不开。

　　我们走过广场，前方便是几座高耸的建筑，这些宫殿位于山谷的最中心位置，是妖族最强者才能踏足之地。

　　而就在我们走过广场，打算前往议事大殿时，一个身影急速的飞了过来，朝我们而来。

　　“师父，实在抱歉，刚刚和几位妖皇才讨论作战方向，所以来迟了。朗多，你痊愈了？”来人正是灵樟，而看到朗多活蹦乱跳，灵樟也是兴奋无比。他和朗多感情最熟，自然为他高兴。而且不用问，灵樟也知道能让朗多这么快复原的只有我一个。

　　我此时也淡笑看着灵樟。

　　有将近半年没见，这家伙黑了许多，也消瘦了一些。不过眼眸比之前更加锐利，整个人少了几分酸书生的气息，而多了几分威武的气息。

　　我有时候真的感觉颇为奇妙。我初见灵樟时，他还是佛家藏经阁外的一名看守执事，满口佛理禅意，和妖兽半点不沾边。

　　然而短短半年时间，他竟然一跃成了妖兽一族的大统领，执掌数十万妖兽攻伐。变化真是太大了。

　　不过唯一不变的，是灵樟对我的尊敬依然。

　　我们一路走着，他依然后退半步，对我执晚辈礼。无论我何时看去，他眼眸之中都始终带着敬意。

　　“灵樟，妖族现在情况怎么样。”我们三人一路同行，我开口问道。

　　“情况很不妙。”说道妖族，灵樟兴奋的面孔顿时有些阴沉了下来。他声音也带着一抹担忧。“木家的实力实在太强了，他们的长老都是半帝强者，执事和护法也是神通广大，即便那些普通族人，也擅长符阵之术，联合起来，经常能十个人灭杀上千妖族，每次战斗不管结局如何，妖族的损失都远远大于木家。现在就连妖族内部都有些动摇。”

　　灵樟深吸了口气。

　　“所以师父你这次来联合妖族，我相信他们也需要你的帮忙，不过最大的问题，就是人妖殊途，妖兽不太信任修士，我也是经历许多，才终于得到他们认可的。所以师父你要有点心理准备，他们说不定会为难你。”

　　“嗯。”我点点头。我之前就将这一次来的目的告诉了灵樟和朗多，要想在这次事情上全身而退，我就必须要搞定妖族。

　　虽然云顶宫主答应按照承诺，继续保护地府和白家的人，不过期限只是他承诺的一年而已。

　　毕竟以木家的强大，没有人敢承诺一辈子庇护我的势力。

　　一年时间稍纵即逝，所以我要尽快解决这一次的冲突，就必须要通过联合妖族，来让木家不得不到低头。

　　“听说佛家将你除名了？或许这也是个机会，你可以尝试做一个普通修士。”

　　我转移开话题，看着脑门光秃秃的灵樟。

　　“我为妖族做事，佛家已经不喜，而且木家现在实力震天，占据半个西域，还要灭掉全部妖族。而我却在妖族做大统领，佛家不愿意得罪木家，自然要和我撇清关系，这点我早就想到了。”

　　灵樟苦涩一笑，我安慰的拍了拍他肩膀。灵樟本是孤儿，从小便在佛家长大，结果什么都没做错，却被奉献了几百年的佛家驱逐出门派，他的心情恐怕不会好。

　　而一路边走边说，此时我们已经到了议事大殿的门口。

　　灵樟上前领路，正打算带着我进去，结果却被几柄钢刀拦住了去路。

　　“你们干什么？这是过来帮我们解决麻烦的周前辈，我已经和大长老他们指挥过了，速速让开。”灵樟面露不悦，朝着几个守卫妖兽喝道。

　　“大统领，我们知道这件事，但里面长老们正在商议紧急的事情，恐怕暂时这个人类修士没办法进去。”这几个守卫毫无情绪变化，冷冰冰地说道。

　　“不可能，我们刚刚议过事情，哪里有这么紧急的事情要说？”灵樟一拧眉头，看着几人眼睛说道。

　　“大统领这小的哪里知道。”几个守卫眼眸闪烁，左顾右盼。

　　“算了，那我就在外面等一等好了。”我眼眸闪过一抹异色，淡漠一笑。看来灵樟的话很快就应验了。明显这些统领长老，是打算晾着我，先打压一下我的气势，为接下去的谈判占据气势上的优势。

　　既然如此，我也陪他们玩玩。

　　“你们不知道，我就去问大长老，让我进去，我要见大长老他们问清楚。”灵樟面色难看，推开几个守卫。

　　这些妖兽也不敢阻拦，任由灵樟走入其中。可见灵樟在妖兽一族的地位，的确高了许多。

　　“大统领您去了也没用，我没有骗你，的确长老们正忙。”那守卫只是摇了摇头。

　　而就在此时，大殿之中一个矮瘦老头拄着拐杖走了出来。他眼睛很小，样子颇为精明。看着我露出笑容，学者文士的样子施了一礼。

　　“周道友，老夫游舌。大长老交代过你是重要客人，虽然不能立刻和你见面，但也不能失了礼数。所以让我先陪你逛一逛这里，你也还是第一次来到我们妖族圣地吧。”

　　“的确如此，那就烦劳道友了。”我也一笑，心头涌过一个念头，陪着游舌走了出来。

　　“朗多统领，大长老正好有事找你，你就不用同去了。”看到朗多一直跟在我身边，游舌说道。

　　“你去吧，有这位长老陪着，也是一样的。”我看朗多有些犹豫，摇了摇头道。

　　妖兽一族此时已经穷途末路，我过来和他们合作，他们没必要搞阴谋来陷害我，至少这个时候绝对不会。

　　朗多安心离开，我迈着步子，随着游舌道四处闲逛。我表情平静，目光随意的乱看，根本不在意他带我去哪。

　　见到这一幕，游舌的眼眸隐隐闪过一抹佩服。

　　毕竟在群妖环绕之地，我一个初来乍到的人类修士，能随着陌生妖兽乱走而不担心埋伏或阴谋的，胆量不可谓不大。


第980章 护山大阵

　　渐渐我们走到一处妖兽罕至的地方，四周有守卫看守，即便大量妖兽都聚集在这妖兽山谷，这片区域依然不对外开放。

　　“周公子，这里是妖族山谷中心的禁地，里面是我妖族传承无数岁月留下的各种奇迹见证，有没有兴趣参观一下？”游舌含笑道。

　　看到这禁地之内，不断氤氲飘荡的强烈气息，我淡淡一笑，也彻底明白了。这妖族大长老打得好算盘，不打算白白晾着我，派游舌来带我看妖族圣地的种种奇迹，来给我带来更大的震撼，好彻底压下我的气焰。

　　如果我真的被妖族的气势震慑住，或者畏缩不敢前，自己首先便处于了下风，即便一会再谈判，面对妖族也没了底气。

　　“妖族圣地，传承千万年，我当然要好好瞻仰一番。”我想都不想，直接迈步而入。

　　妖族想吓唬我？那要看看到底谁吓得住谁了。

　　我俩踏足在禁地之中，游舌不断朝我介绍，讲述妖兽一族的光辉历史。

　　“这是什么？”

　　走着走着，我突然站定脚步，指着前方一片玉石铺就的高台中央，一根高耸的玉柱。

　　外面气息浓郁，形成一片阵法波动。时而有危险之气涌动，此物给我极强的威胁之感。

　　“周公子好眼光，此物可大有来头了。”而见到此物，游舌的脸上也涌起一抹敬畏之色。

　　“此物是我妖兽一族的护山大阵，乃是百万年前一位妖族大帝，以惊天手段建造。此阵开启后，整片山谷都可以其中，阵法凌厉无比，凡是被阵法视为敌人者的，阵法都会降下万道利剑，将其瞬间斩成肉泥。就算半帝也逃不过这阵法轰击。”

　　游舍无比骄傲地说道。

　　“周公子你可知，木家老祖强大无匹，却也不敢侵犯我妖族山谷杀人，就是有这惊天之阵的原因。”

　　“哦？既然此物如此重要，你如此爽快告诉我，就不担心我破坏了？”我眼眸闪过异色。

　　“呵呵，这我还真不担心。”游舌自信一笑，指了指那玉柱外的那些浩荡气息。“这玉柱外的阵法，便是微缩版的护山法阵，月接近中心越强烈，就算我们大长老都无法踏足其中，破坏就更加谈不上了。”

　　“这阵法的确有些门道，但是惊天泣地有些夸大了，依我看，就算是我，这阵法都灭不了。”

　　我轻轻一笑，语气中的蔑视让游舍顿时面色有些不好看了。

　　在他看来，这好歹这是一尊妖帝的心血之物，我有什么资格看不上？

　　就算我有些实力，但在游舍心中，却也没一丁点可能，与和这阵法之威相提并论。

　　“周公子单单看起来，的确无法让你感受到它的强大，但有些东西，不是都要亲自尝试才肯信服的。”游舍心头有气，也是皮笑肉不笑起来，言语里带着几分讥讽。

　　“比如这阵法，若是真的在上面栽了跟头，可不只是丢人现眼，还会要命，到那时候知道，就算厉害也已经迟了。”游舍冷笑道。

　　“哦？恰好我就不怕死。既然你自信妖族阵法如此强大，敢不敢让我尝试一下？”

　　我眼眸闪烁，饶有兴趣的开口。

　　自始至终，我的目光都始终在这玉柱和四周大地上闪过，对此物我很有些想法，如果我猜得没错，对之后的事情，也能派上大用场。

　　“哼，这个当然可以，不过周公子你自己小心就可以了。”游舌退后两步，笑眯眯地说道。我猜的没错，他的目的就是给我震慑，而我主动请缨，让我在这护山大阵中吃瘪，这挫了我的锐气，对他来说，是完成了大长老的交代。

　　“那我就不客气了。”我站起身，直接走入了这大阵之中。

　　见我竟然敢硬闯护山大阵的阵眼，禁地内的守卫也都投来诧异的目光。

　　一个守卫队长忙不迭跑了过来，看着我朝阵法之中走，眼眸涌动着强烈的不安。

　　“游长老，让这人类修士进入这阵眼之地，是不是有些冒险啊？”

　　“看你没出息的样子，难道你还担心此人毁的了我们的大阵。”游舍鄙夷的瞪了这队长一眼。

　　“哎呦我的长老啊，我哪里是怕阵法毁坏，我是怕这小子死了。”守卫队长无语的一拍大腿。“您不知道，这阵法最近经常运转，变得有些不听使唤。经常无故劈出长剑，几个守卫之前靠的近了一点，都差点被阵法劈死，您让他进入其中，那不是自寻死路吗？”

　　“护山大阵出问题了？你小子怎么不早说！”游舍听了面色瞬间就变了，他猛地朝着阵法之中冲出，打算将我阻拦回来。

　　这下麻烦可大了！这护山大阵的攻击太可怕了，就连半帝都承受不了一招就死。而大长老只是吩咐吓唬我，可没说杀了我。

　　再说我可是朗多和灵樟的朋友，要是我死在这大阵之中，他没法交代。

　　“长老你就别跟着送死了。”守卫队长见状，拼命拉住了游舍。

　　而就在两人拉扯之中，我已经走入了这阵法之中。

　　“完蛋了，这下想拦都拦不住了。”游舍一屁股摔在地上，额头冷汗涔涔，他哭丧着脸，一时间有些慌了手脚。现在回去报告吧，我又什么事都没有。但如果就这样等下去，万一我死了，他可就倒大霉了。

　　左右为难，游舍一时间乱了方寸。

　　一走进这阵法雾气之中，我顿时感觉神识变得模糊起来，阵法以外的范围，竟然连人和物都变得看不清楚，显然这阵法还有屏蔽神识的功效。

　　不过我此时却不知道，我看不到阵法外面，这阵法外的游舍等人却看得到我。

　　“这些虚幻之剑有些意思。”

　　我踏步往前走，顿时天空落下许多箭矢，这是一种试探，也是警告。

　　不过我体外散发出金玄之气，顿时将这些箭矢全部崩碎。

　　随后继续向里面走。

　　“别进去啊。”看着我就要踏足进入阵法中心，游舍发出惊恐的大叫，但可惜我此时根本听不到。

　　“完蛋了。”游舍甚至闭上了眼睛，如果这阵法保持正常状态还好，但现在出现混乱，我进去搞不好直接开启了阵法的最强攻击状态，那我就彻底死翘翘了。

　　“长老你别紧张，那周公子停下脚步了。”守卫队长露出惊喜之色，我此时站在阵法核心区域之外，差一脚就要踏足其中，却陡然停住了。

　　“难道周公子也发现了我们的阵法出问题？如果是这样就太好了。”游舍肠子都快悔青了，冲动害死人啊，现在他的小命完全寄托在了我的身上。

　　如果我死了，那为了平息灵樟和朗多的怒火，他肯定要被大长老直接斩成一段段。

　　守卫队长也很紧张，他没有及时提醒，出了事情他也难辞其咎。

　　两个人都冒着汗站在阵法边缘，他们不敢进去，生怕人多了更加触动阵法，那就都完了。

　　不过让两人感觉莫名其妙的是，我停下脚步后，既没有回头也没有朝四周走，而是蹲了下来，在地上一片乱摸。

　　“这家伙在干什么？该不会要破坏我们护山大阵吧。”守卫队长有些担忧。

　　“这没可能，这里不过是一处阵眼，妖帝大人的阵法核心在地下呢。而且他现在也没有进入阵法之中。”游舍摇头，要是这阵法很容易被破坏，他也不敢让我进去了。

　　“不好，这小子又站起来了。”两个妖兽瞬间面色变了，因为我背对着他们蹲了半天之后，突然站了起来，而且朝着阵法核心之处走了过去。


第981章 面见妖皇长老

　　“这阵法有些意思。”

　　我不知道外面这两人的想法，而是迈步朝着阵法之中走。

　　如此一来，天空气息晃动，凝结成一柄柄长剑朝我激射而来。

　　不过在我散发出气息之后，这些长剑无一例外的崩碎，对我没有造成丝毫威胁。

　　不过我越是向里，这长剑的威力越足。

　　最终我停下了脚步，转而朝外走。

　　游舍两人汗水几乎浸透了衣衫，或许是两人祈祷起了作用，我从进入阵法核心，到之后走出来，都没有遇到阵法混乱的情况。

　　看到迈步走出那片阵法范围，两个人悬着的心终于坠下来大半。

　　“轰隆隆！”

　　然而该来的总是会来，我已经走出阵法，朝着这浩荡气息外面走时，这大阵却猛地颤抖了起来。

　　我面色微变，感受到什么，猛地抬头。这一次和之前截然不同，天空之上气息狂乱，竟然瞬间凝结出了上千把长剑，同时朝我激射而来。

　　我面色惊变，游舍和守卫队长已经吓得倒在地上，面露绝望。

　　“万千穿心！这下完蛋了，大阵开启了最强手段，这周远也是倒霉催的，怎么都快出来了，结果遇到这种事。”

　　游舍哀嚎着，眼看着万道长剑朝我劈落，他感觉我下一刻就要被劈成肉泥了。

　　“这是什么鬼？”

　　看着瞳孔之中那些长剑都朝我射来，我面色铁青，随即一阵无语。

　　一开始我还以为触动了什么机关，仔细一想，这他么是阵法出毛病了吧。

　　这阵法快被游舍快吹出花来了，结果居然胡乱攻击。

　　我眼眸闪了闪，咬牙还是没有动用刚刚布置的底牌。这东西只能用一次，还是要用在最关键的时候。

　　随即我作出决定，身影闪动，势如流光，朝着这片气息之外冲去。

　　按照我对这阵法的了解，只要我冲突这片氤氲气息笼罩之地，这些长剑也就失去功效了。

　　我身如疾风，速度提升到了极致，长剑都飞到了我的身后，跟着我不断划过空气。

　　然而这些长剑速度太快，眨眼之间就扑到了我的后背，密密麻麻的触目惊心，如果一旦接触，注定将我全身扎成麻蜂窝。

　　游舍和守卫队长瞪大了眼睛，那些关注的守卫也都是无比紧张。

　　飞剑距离我这么近，而我离云雾之外还有几丈距离，躲是根本躲不开的。

　　不过随即，众人便震惊无比，一阵倒抽冷气。因为我竟然逃了出来。

　　虚空挪移掌！

　　眼看形势不妙，我大喝一声，挥手打出一道掌印，冲出我的手掌，这掌印不断蔓延，将所有长剑笼罩在内，随后虚空颤抖，这一掌将全部长剑都传送到了其他空间内。

　　踉跄着跑出这阵法，我汗都下来了，直接坐在地上喘着粗气。

　　这护山大阵太可怕了，那些长剑要不是我用虚空挪移掌打飞，否则我就冤枉二死了。

　　“吓死我了，总算没事。”游舍和守卫队长也是瘫倒在地，看那惊恐的神情，比我这个经历者还要不堪。

　　我以无语的目光看着游舍，让后者忍不住尴尬一笑，搓着手低头说不出话来。

　　“周公子，我也是后来才知道，这阵法最近启动频繁，出了点小毛病。”片刻之后游舍和我走在其他建筑中，他有些抱歉的开口。

　　自从我在禁地出了这事，游舍入惊弓之鸟，再也不敢呆在禁地乱走，而是应我的要求，把我带到了外面的建筑群。

　　“那边叮叮当当的声音是什么？”我瞥了他一眼，都懒得骂他，而且也多亏这家伙，我才能接触到妖族核心阵法，并且布置上手段。

　　“那是我们妖族的锻造大殿，现在和木家作战，我们妖兽也需要一些兵器，大圣器做不出来，赶制一些圣祖器还是勉强够用的。”游舍的话，让我若有所思。

　　“那边呢？为何两个殿都人来人往，但锻造大殿热火朝天，另一侧则没什么动静？”我指了指另一侧，那边的宫殿不小于锻造大殿，相对而立。

　　“这便是炼药大殿，不过我们妖族节节败退，死伤太多，而且突然开战，我们毫无准备，所以药草都用的差不多了，自然无材料炼药了。”游舍叹息道。

　　“游舍，你把此人带到这里来干什么？”

　　而就在此刻，我们身后一声暴喝响起，一个身体魁梧的妖兽气势汹汹的走了过来，语气中带着浓浓的指责意味。

　　“熊烈。”我眯着眼睛看了看来人。这家伙我并不陌生，正是之前仗着势力和朗多的那头黑熊妖皇，不过当时被我制服，连他那老祖留下的熊帝精血都被我弄走了。

　　“游舍你真是太放肆了。”熊烈一出现就指着游舍怒骂。“这里乃是我妖兽一族的核心之地，岂能什么不三不四的人都带过来，若他是奸细，你难辞其咎！”

　　“嘴巴放干净点，我若是奸细，现在这两座大殿已经毁了。”我冷笑看着他，游舍被他吓得哆嗦不敢抬头，我可不怕他。

　　“有本皇在，你倒是敢。”熊烈冷笑一声，气息澎湃，我看得出，他最近修为提升不少，怪不得敢和我叫板。

　　“有些人就是好了伤疤忘了疼，这么快就忘了当初怎么被我大吐血，连老祖留下的东西都丢了的事么？”我拍了拍胸口并不存在的灰尘，朝着他云淡风轻地说道。

　　“你！”熊烈有些恼怒，被我击败是他永远的痛，而且正是因此他之后才拼命修炼，甚至连地盘都不要了。修炼到今日，他已经认定有资格战胜我。

　　“你敢不敢现在再和我打一场？放心，我们点到为止，老子不会要了你的命。”熊烈高傲地说道。

　　“没意思，你们熊族有个叫黑傲的不弱于你，被我一口气就吹翻了，赢你就像踩死一只蚂蚁，没有任何挑战。”我轻蔑的冷笑。

　　我的话再度激怒了熊烈，他挥舞着熊掌，还要朝我说些什么，身后几个妖族长老走了过来。

　　“周修士，我们大长老有请。”

　　“听到没有，你们大长老要见我，没时间和你玩。”我挑了挑眉，越过他而走。

　　“哼，等说完正事，我一定要向世人证明，你现在只配被我踩在脚下。”熊烈指着我的背影怒喝。

　　我随着几个长老，走进议事大殿中，与我想像不同，这大殿内坐着不少妖皇，显然都要一起参加商议。

　　而大殿之内的座椅摆设也很有意思，两侧摆满座椅，那几个长老坐定后，没有一个空位置，大殿正前方是一座高台，几个妖兽长老端坐其上，俯视着我。

　　看这样子，好似三堂会审，要我站着和他们议事一样。

　　我目光扫了扫两侧，灵樟和朗多并未在此，显然为了避嫌，这件事没让他们参加。

　　“周修士，听灵樟大统领说你有要事要禀告我们，现在可以说了。”

　　妖兽一族的大长老，白发苍苍，看起来好似垂暮之年。但他的眼眸却很亮，此时开口，带着一股命令的口吻。

　　我心头冷笑一声，这帮人都坐着，故意让我站着，而且口吻带着上位者气息，显然又是要打压我气焰的打算。

　　“不知道这场中，为何只有我没有座位？”

　　我直接开口问道。

　　“周修士，你是人类修士，我们是妖兽，这样做也是为了划分彼此的关系，是一种尊重，请你不要误会。”大长老旁边，那我认识的老龟笑了笑，很是狡黠。

　　“原来如此，只是为了区分你我不同，我还以为你们是故意让我站着，给我难堪呢。”


第982章 舌战众妖

　　我眨了眨眼睛，眼眸上过一抹异色。

　　“这怎么会呢。”众妖都笑了起来。

　　“既然你们这样是尊重，那我就放心了。”

　　我笑了笑，在地上抹了一把，满意地点点头，随后我一屁股坐在了地上。这还没完，我一挥手，身前顿时出现了一个烧烤架子，下方燃气冰焰，我竟然开始在上面烤起了东西。

　　妖殿之内顿时一阵喧哗，群妖惊怒。

　　议事大殿，乃是妖皇们讨论妖族大事的地方，圣洁无比，而我竟然在这里烧烤？把这里当成何地了！

　　而且有些妖皇落目一看，更是气得发颤，我烤的赫然是肉类！

　　要知道不管是什么肉，只要不是人肉，那我吃的就是他们妖兽一族的身体，在妖兽面前靠兽肉吃，这简直是赤裸裸的挑衅。

　　顿时几个妖皇拍了桌子，都站了起来，朝我喝骂，再也没有了之前的冷傲。

　　“肃静！”见状妖族大长老重重砸着手杖，震得大殿内轰隆作响，这才让那些妖皇忍住没冲过去打我。

　　游舍此时已经吓傻了，什么叫胆子大，他今天终于是见识到了。

　　“周修士，你这是在干什么？在我妖兽一族的大殿内行为不端，你必须要说清楚。”大长老冷着脸朝我喝问。

　　“咦？我这不是尊重你们的表示么？你们怎么生气了。”我却一脸诧异地说道。

　　“你别装傻充愣。”熊烈一拍桌椅，怒哼而起。他也是妖皇，同样是长老身份，所以也能参加今日的议事。“我等在这里和你议事，你却在这吃东西，难道这还是尊重不成？”

　　“这就有趣了，我这不就是在尊重你们么？”我举着手中的烤肉，大口的吃着，脸上带着真诚五百的笑容。“你们刚刚说过，区分不同是一种尊重，我看你们都坐在椅子上，那我就坐在地上。我看你们身旁都摆着灵茶，我就吃着，这不是正按照你们说的，在展示彼此不同么？”

　　“或者你们刚刚说谎，其实我千里迢迢而来，你们却想给我个难堪？”我话锋一转，又冷笑一声。

　　“这……”群妖瞬间哑口无言，这是两难啊，如果他们承认是给我下马威，那就是不尊重客人，自扇自脸。如果不承认，那看着我在议事大殿内烧烤？

　　这看着牙疼啊！

　　“就算你说得通，可以在这放肆，但我们都是妖兽一族，你炙烤我们血脉同胞的身体，这不是挑衅么？”熊烈继续喝问。

　　“什么时候我手里的东西，都成了你们同类了？”听到这话我眯着眼睛笑了起来。晃了晃手中之物。“这可是鱼肉，难道你们妖兽一族，又添了新成员？不过我可记得，无尽山脉山广水少，没有水中妖物啊。”

　　我两番解释，憋得熊烈哑口无言，其他妖皇更是无话可说。

　　“够了。”最后还是大长老一挥手，一个小妖走进来，给我搬来了一把椅子，工工整整放在了大殿中心。

　　“周修士，其实你也不是外人，我们还是以朋友之礼比较好，你还请坐。”大长老朝我笑道。

　　“全听大长老的。”我也笑了笑，站起身，一挥手收起了烤肉和架子。

　　看我大咧咧的坐在正中心，众妖的面子都有些不好看。本来要给我一个下马威，结果却要自己妥协了。

　　“周修士，现在我们可以谈谈正事了吧。说吧，你来这里的目的。”老龟说道。

　　“我是来拯救你们妖兽一族的。”我也面色一整，无论我们彼此如何用小手段，但我来的目的可没忘，相信妖兽一族，也不会放过这机会。

　　“好大口气，拯救？我们妖兽一族需要你一个人类修士拯救吗？”有妖皇冷笑起来。

　　“没错，我妖皇一族绵延千古，却始终长盛不衰，从没有需要哪个人类挽救的。”也有妖皇附和。

　　“你太狂妄了，你以为你是谁？竟然妄图和我妖兽一族相提并论。”

　　妖皇们指着我呵斥，我神情平静，也不与他们争吵。

　　直到他们都说完了，我才缓缓开口。

　　“既然你们妖族这么强，那我就不明白了，为什么一个小小木家，就攻下你们四分之三的领地。”

　　我说完之后，大殿一片死寂。

　　那些之前朝我叫嚣的妖皇，都好似被施展定身术一样，张大嘴巴说不出话。是啊，既然妖兽一族这么强，为何面对一个修士家族的进攻便节节败退。

　　“周修士，这些话不必多少，现在情况大家都很清楚，你得罪木家需要我妖兽一族帮助，我们妖兽一族目前也的确遇到一点困难，所以老夫才会和你商议，但老夫不知道，你究竟能给我们妖兽一族带来什么。”大长老摆了摆手，他直入主题，不打算在打压我的气势，终于决定和我平心静气的商量。

　　“那这要先问你们，需要些什么？”我出言反问。

　　“我们妖族需要的东西多了，但说了什么用，你都能实现不成？”熊烈听了冷笑道。

　　“我当然不是神，但你总要先说说要什么。”

　　“我们现在最需要的是药草，大量的神药草，你有么？”

　　我沉默下来，一语不发。

　　“一个问题就把你难住了，之前还可笑的朝我们叫嚣？”熊烈哈哈大笑。

　　“一共一万三千株。”我突然开口，看着大长老。

　　“周修士你说什么？”大长老陡然面露精芒。

　　“我说我可以给你们最多提供一万三千株神药草，这算不算条件？”

　　轰！

　　我一语说出，顿时所有妖皇都惊讶了。整个大殿更是一阵喧哗。

　　神药草可是珍贵之物，是鸿蒙大陆仅次于圣药草的第二档次的药物，寻常半帝修士，手里能有几千株已经算是骇人听闻了，而我竟然一张口就是一万多株。

　　熊烈面色涨红，说不出话来，感觉被我狠狠抽了一记耳光。

　　合着我刚刚闭口不言，不是被他逼的说不出话，而是在计算神药草的数量。

　　“周公子，我要先问清楚，你说的一万三千株，都是神药草么？”大长老眼睛发亮，呼吸有些快了起来。

　　“不，其中还包括五百株圣药草，以及数量不少的丹药。”

　　我的话一处，更让众妖皇心跳加速，一株圣药草，比一百株神药草还要珍贵，这样算下来，我拿出的药草数量几乎惊天。

　　“周公子，不知道老夫是否可以看看，虽然老夫相信你的人品，但兹事体大。”老龟开口道。

　　我毫不犹豫撕开空间，露出了里面的一角。

　　就一个瞬间，里面浓郁地药香味散发出来，几乎将凑过来的众妖皇呛一个跟头。

　　里面药草光华闪烁，密密麻麻，好似夜空群星，恒河沙数。

　　“现在你们相信了吧。”不过我也只是展示了一瞬，便将空间闭合了。

　　“这些的确算是不错的筹码。”大长老点点头，“周公子你许诺这么多药草，想从我们这里得到什么？”

　　众妖皇也绷紧了神经，一个个看向我。神药草虽好，但我可不是白送，如果我要求很麻烦，他们也没办法承诺。

　　“我的要求很简单，你们不用担心，这绝对是你们可以决定的事情。”我看到众妖目光灼灼，却是轻松一笑。

　　众妖目光一凝，似乎我的条件，并不苛刻。

　　“请说吧，我们妖兽一族比你们人类更加守信，只要周公子要求不算过分，我们都可以答应。”大长老笑道。我拿出这么多神药草，可谓解了他们燃眉之急，他没太多选择的条件。

　　“我的条件就是，之后你们妖兽万族，听我指挥。”


第983章 群妖震惊

　　轰！我话音刚落，整个大殿炸了锅，喧哗之声差点翻天。

　　一个个妖皇站起来，见鬼一样的看着我。他们都有猜测，我拿出上万神药草，条件恐怕不会简单，但也想不到我竟口出狂言。

　　出乎所有妖皇的想象，我的要求竟然打算掌控在场所有妖皇，成为妖兽之主，这绝无可能！

　　“周公子，你这条件老夫无法接受。而且永远也不可能接受。”大长老的面色也陡然变了，我的话简直异想天开。

　　如果真的答应，等于妖兽万族都成了我的部属，我变成了他们的首领或者主人，这和认主有什么区别？

　　“大长老说的没错，我们宁可死，也绝对不可能让一个人类，骑在我们头上拉屎。”

　　“妖兽一族就算毁了，也要有尊严的死，而不会苟且偷生。”

　　一个个妖皇情绪激动，我的话等于彻底触碰了他们的逆鳞，这是绝对无法逾越的底线。

　　看着众妖皇朝我大吼大叫，我反而微笑着点头，一点都不生气。

　　“很好，你们这么有血性，证明你们不会屈服木家，和你们合作，我倒是安心了。”

　　我端坐在椅子上，没有一点失望。其实这个条件，我并没有认为对方可以接受，见到众多妖皇暴怒，我反而很开心。

　　“周公子早就听闻你心机缜密，远超常人，今日总算领教了。”大长老深深看了我一眼。“你猜测的没错，木家的确找过我。”

　　众多妖皇面色微变，都是看向大长老，这件事情，就算他们都没有听说过。

　　“当时木家提出的条件，就是要求妖兽万族，要有一半归顺木家，成为坐骑或守护妖兽，条件是半年后，还回无尽山脉一半的领地，但我没有同意，甚至没有找人商量。”

　　“你不答应是对的。”我点点头。“木家很阴险，如果大长老你真的这么做了，那么你们妖兽万族便会分裂成两半，彼此之间再也不能继续和谐下去，而等到誓言约定的时间一过，甚至不用木家出手，那些在木家手下的妖兽，就会因为你曾经的舍弃，而将这里灭掉，木家坐收渔翁之利。”

　　“没错，木家太阴险，所以老夫不会和他们做交易，但周公子你名声在鸿蒙大陆素来很好，和朗多、灵樟禅师又关系密切，所以老夫才会对你有信心，不如说出你真的条件吧。”大长老沉默少顷，再度开口。随着他的话语，手中的拐杖不时闪烁着幽光。

　　“我帮你们化解这一次木家之围，而你们要答应我五个条件，你们妖兽一族所有妖皇都要发誓，只要我有要求，这五个条件就必须做到。”

　　“这个条件同样太过了。”大长老眉头皱在一起，他摩挲着手掌大的拐杖头，思索不定。五个条件等于五个命令，虽然比我之前御统万族要强不少，但在我五个命令没有用完前，和我是妖兽之主也没多大区别。

　　“只要你能保证我们妖兽一族度过这次难关，我们可以保护你和地府之人，并且让你们留在这山谷内，如何？”大长老问道。

　　“这个你可以再考虑，另外我能给你的好处，刚刚那只是九牛一毛，大头还没展示完呢。”

　　我站起身，话语让所有妖皇屏息，眼眸闪烁惊讶之色。我拿出了上万神药草，已经足够震撼人心，结果我竟然说那才是一点点？我身上究竟有多少秘密。

　　“刚刚游舍带我去了你们的炼器大殿，不得不说，你们锻造出的圣器太垃圾了。”

　　我直言不讳，丝毫没有给在场妖皇面子。

　　“炼器不是我们的强项，我们空有各种资源，却不会打造最强的圣器。”有妖皇涨红着脸抱怨，他是负责炼器的妖皇，的确已经揉碎了心，却依然力有不及。

　　“没错，炼器是人类修士更擅长的，所以我直接给你们带来了点东西。”

　　我一扬手，这一次撕裂空间，露出无数的盔甲兵刃。

　　众多妖皇震撼的站了起来，我这片空间内宝光氤氲，每一件散发出的威力，都是大圣器无疑。而数量加在一起，不下数千。

　　“药草有了，兵器也有了，就缺少强大的实力了。”我笑了笑，收起这些大圣器，朝着游舍勾了勾手。

　　“周公子你叫我？”游舍有些诧异的问道。

　　“没错，我要拿你做个实验。”游舍看了大长老一眼，在后者默许之下，他走了过来。

　　“你们妖兽一族，之所以被木家步步紧逼，就是因为强者太少，或者强者不够强。”

　　我扫过在场众妖，话语让他们有些不爽。

　　“不过是木家偷袭，我们一时间乱了方寸罢了，比起实力，难道我们妖兽万族，还比不过你们人类一个家族？”有妖皇很不服地说道。

　　“你们现在实力强不强，马上会知道。我只要略施小计，催生出的强者，就能答应你们最顶级的妖皇，你们信不信？”

　　我自信的扫过全场，众多妖皇没有回答，却对我报以冷笑。显然并不认可。

　　“吞下去。”我拿出一粒血液，悬浮半空。游舍愣了愣，随后一口吞入腹中。

　　“这血液先不要炼化，有什么感觉？”

　　“此物很滚烫，好似火焰一样。”游舍面色有些发红，稍稍感觉不适。

　　“那就对了，拿着这块晶石。”

　　我随后丢给游舍一块巴掌大小的赤色晶石。“炼化这血液，然而以气息控制血液，吸收着晶石内的能量。”

　　我说的虽然复杂，但在场之人都是妖皇实力，游舍也不例外，很快理解过来，他震散了那滴血液，而后照我说的吸收。

　　轰！

　　就在刹那间之后，游舍身体陡然变得无比涨红，身体外竟然冒出了火焰，他怪叫一声，无法再维持人身，而是在一股气浪炸裂声中，变成了一头冲天巨蟒。

　　众多妖皇有些惊乱，都靠着游舍靠近过来。游舍本不是修为特别强大的妖皇，但此时他全身浴火，散发出的气息强横了许多。

　　“熊烈，你不是叫嚣要和我决斗，现在机会来了，你先赢了游舍再说。”

　　我笑着看向熊烈，话语让后者顿时冷哼着站了起来。

　　“对付游舍，老夫只有一只手足矣。”

　　“游舍，拿出你现在真正实力，和熊烈比试一下。”大长老此时也说道。

　　游舍吼叫一声，他眼眸赤红，感觉体内气息狂乱，似乎要忍不住爆发出来。

　　而大长老下令，让他顿时有了宣泄的渠道。

　　“吼！”游舍大吼一声，巨大的身体朝着熊烈扑来，钢铁一般的蛇尾横扫，撕裂空气，好似一道钢鞭，要击碎一切阻挡之物。

　　整个大殿都是一阵颤抖，妖皇级别的搏杀，如果不是殿宇内设有守护阵法，这里已经碎裂了。

　　熊烈也是同样报以怒吼，身体陡然膨胀，化为了一头烈熊，一巴掌朝着游舍甩来的蛇尾轰击而去。

　　这一巴掌碎裂虚空，带着万夫难以匹敌之势。

　　轰的一声，两个妖皇撞击到了一起，大殿爆发出刺耳的轰鸣，烟雾弥漫而出，两道身体都是在撞击力下，朝后倒飞，而后轰然坠地。

　　众多妖皇飞升而起，看向战斗中心，随即大吃一惊。

　　游舍此时重新化为了人身，瘫倒在地大口喘息。

　　而熊烈则更加不堪，他此时被震飞出去几十丈远，摔在了这大殿守护阵法之上，他一条手臂上血迹斑斑，赫然是被游舍震伤。

　　众多妖皇看向我的目光不同了。弱小的游舍，竟然一击震伤强大的熊烈，我究竟是怎么做到的？


第984章 这不是天方夜谭

　　“我，我竟然赢了？”游舍诧异的看着双手，仿佛难以置信。这太不可思议了，以他的实力，完全不可能胜过熊烈，这是他做梦也想不到的事情。

　　但在我的指挥下，他竟然真的打伤了熊烈。

　　熊烈捂着手掌站起来，面色滚烫，羞怒无比。他之前扬言胜我，却想不到我略施手段，这游舍都能击溃他。

　　大长老也陡然惊得站起来，他身体一晃，来到游舍跟前，一巴掌散出气息涌入游舍的身体，随后目光震撼的看着我。

　　“周公子，这是什么宝物。竟然能将我们妖皇的修为瞬间提升，而且还没有副作用。”大长老手指有些发抖，他能感受到，游舍体内的气息恢复正常，但身体并没遭到任何反噬，这简直是一个奇迹。

　　众多妖皇也都呼吸急促起来，他们瞬间就能想明白我的方法的强大之处，瞬间提升妖皇修为，并且毫无负面效果，这等于他们短时间内，可以变成一支更强的妖兽队伍。

　　如果木家按照之前的估计安排人手，那么他们完全可以打对方一个措手不及。

　　“如何？我那五个条件，你们可以仔细思索一番了吧。”

　　展示完这一切，我笑着回到座椅上，至于大长老问我的事情，我当然不可能告诉他。至少目前绝无可能。

　　“给周公子上茶，上我们妖兽一族最珍贵的七叶神茶。”大长老深吸口气，他不再坚持，而是选择了退让。因为我展露出的奇迹太过惊人，如果他一口回绝，受损失的反而成了妖兽一族，那是罪域出的决定。

　　“好，我等你们的决定。”

　　很快我便感受到了大长老的态度变化。

　　他驱散了大殿内大部分妖皇，只留下熊烈等最顶级的长老，大殿一下子空荡起来，只剩下了十几个妖皇。

　　这才是真正打算合作的态度，上百妖皇在这，气势倒是足，但人口一言，根本没办法讨论出结果。

　　这十几个顶级妖皇聚在一起，彼此用兽语交头接耳，讨论的很是激烈。

　　对此我也不去理会，而是安然静坐，品味香茗。

　　不知道是否因为感觉游舍和我有些关系，大长老将游舍留在了我身旁，负责照顾。

　　看着我一杯接一杯地喝，不断的更换茶叶，游舍嘴角不由得抽搐了几下。

　　他怀疑我这心胆究竟是什么做的，咋能这么沉得住气。

　　妖兽一族也不是傻子，在带着我转花园这段时间，他们早就调查了我的底细，知道我灭了木公子分身，和木家结下死仇。所以这次我和妖兽百族的合作，对我也重要无比。

　　但我却能品心静气，在这里悠然自得的喝茶，光凭这份自信和气度，就让他自愧不如。

　　他身为妖皇，从未佩服过任何人类修士。但今天对我是彻底服了！

　　片刻之后，这十几个妖皇终于分散开来，重新归位。

　　“周公子，你的条件很诱人，让我等几乎无法拒绝。”大长老看着我说道。

　　“几乎无法？也就是说，你们还是不放心对吧。”我朝瓷杯吹着气，笑眯眯地说道。

　　“嗯，如果你是妖族血脉，那我们现在就可以拍板答应你的条件，但你是人类修士，我们妖兽和人类做交易，曾经受过的惨痛经历，已经太多了。”

　　大长老叹了口气道：“虽然老夫相信你，但我们之中，也有人对你很不信任，这就是问题的关键。”

　　我目光第一时间扫过熊烈，后者也好不掩饰的盯着我，显然那些不信任的人中，有他一个。

　　“那好办，既然话说到这份上，条件你们都答应，只不过缺乏一份信任对吧。”我一拍大腿，站了起来。

　　“周公子你的意思，是能让我们很快信任你？”大长老有些狐疑，信任这种东西，都是成年累月积累起来的，没有任何人会很快信任另一个。

　　“如果我能杀了你们，毁了这妖兽百族，但却没有动手，够不够代表诚意？”

　　我眯起眼睛，说出来的话让这些妖皇都是眉头紧锁。

　　“疯了，你真是狂妄到了极点。”熊烈哈哈大笑，他指着众人。“就算我不是你的对手，但我们这么多人，一人伸出一根手指你就已经死了。更别说还有五位长老，其中哪一个，不是你的对手？”

　　“杀人不必用我的手，你信不信我就轻松吹口气，这地方就会毁掉。”

　　我神秘的笑着，脸上挂着的强大自信，让这些妖皇惊疑不定。

　　一口气杀死妖兽万族所有精英？如果换作别人说这种疯话，他们立刻就把此人赶出去。

　　但我说这话，虽然也很难以接受，却无人敢斩钉截铁的认为不可能。我已经在他们面前创造了太多震撼，现在这些妖皇，真怀疑即便我说可以立刻破碎虚空，都有人会相信。

　　“如果我有办法，让你们全都飞灰湮灭而不用，你们是否就可以信任我？”我再度加大筹码，看向众妖皇。

　　“周公子，如果你真的能做到，那老夫无话可说，立刻答应。”大长老深吸口气。如果我能让所有人死，那他们还有什么可犹豫的。“但大话谁都会说，谁也都知道这是不可能的，我们还是理智一点，谈一谈能实现的事。”

　　“你认为这是天方夜谭？我却不这么看。记得你刚刚的承诺。”

　　我一扬手，朝着虚空打出一道光华。

　　顿时这光芒在半空炸裂，陡然整片虚空震颤起来。

　　众妖皇面色大变，他们脚下晃动，好似地震。随即光华不断从大地激射而起，在大殿高出凝结，盘旋成一片片的氤氲气息。

　　“啊！这是怎么回事？护山大阵突然开启了，你怎么可能催动我妖兽一脉的阵法？”

　　众妖皇大惊失色，难以置信的看着天空。

　　我竟然一扬手，就开启了妖兽一脉最后的保命阵法，我究竟是怎么做到的。

　　“周公子快停下，这护山大阵一旦开启，没有人能操控，而且它会自动识别山谷内的敌人，这样下去你会死的。”大长老也是吃惊大叫。

　　“是么？”我说话之间，天空之中的雾气凝聚在一起，护山大阵彻底成型。

　　万道光华不断在空中激荡，渐渐化为一道道长剑的形状，它们光华凌厉，吞吐着上百丈长的剑光，仿佛虚空都能刺破一般。

　　而这上千光剑一出现，便在半空之中盘旋，它们发出颤鸣，陡然锁定了我的位置，几千只光剑从天而降，朝我激射而来，将我前后左右都彻底封死。

　　“完了，这怎么来了第二次。”游舍扑通一声倒在地上，苦笑无比。之前在阵眼处那一幕幕场景竟然再度出现了。

　　不过上次是我逃出了阵法范围，这一次护山大阵开启，我也逃都逃不掉。

　　眼看着万千光剑朝我落下，要将我斩成肉泥。

　　“完蛋了，这阵法一旦启动，老夫也不能立刻关闭，周公子你这是干什么？”大长老也是气得直砸拐杖，却无能为力。

　　眼看着万千剑光就要落在我的身上，众多妖皇都是惊得面色各异，而我却平静无比。

　　“停！”

　　我双臂一震，朝着天空大喝一声，仿佛在朝着阵法下达某种指令。

　　而让这些妖皇大跌眼镜的是，我一声令下，这些光剑居然在距离我头顶还有几寸距离处，真的停了下来！

　　妖皇们目瞪口呆，如遭雷殛。连妖皇大长老都无法控制的妖族核心大阵，竟然被我一个外人喝止住了。眼看着无数剑光，乖巧的停在我的头顶。这些妖皇都是头皮发麻。


第985章 又见熊帝

　　然而这还没完，因为让他们突然心颤的是，我目光看向了他们，眼眸带着一抹诡笑。

　　“去！”

　　我挥手随便一指，我头顶的剑光瞬间散开，爆开成万千光华，好似星辰碎裂，所有剑光如臂指使，朝着这些妖皇冲去。

　　“啊！”一个个妖皇大惊失色，不断后退躲避。

　　这太可怕了，我非但可以停住光剑，更能够指挥这阵法。他们妖兽一族的守护大阵，竟然在我随意一指之下，便顺从的朝着本应该守护之人屠戮而来。

　　直到此时，他们脑中都不约而同的想起一句话。

　　“我吹一口气，就能让你们飞灰湮灭。”

　　之前他们不相信，但此刻，他们信了。

　　咻！这些剑光快如极昼，眨眼便来到所有妖皇身前。

　　“定。”我再度开口，这些剑光随即停在了他们面门之前。

　　一个个妖皇汗水涔涔，现在看我的目光带着惊惧之色。他们之前还可笑的和我讨价还价，却想不到我其实动动手指，就能将他们全部斩杀。

　　“这是送给你的第四份大礼。”

　　我一扬手，这些光剑全都消散无踪，轻描淡写的话语，让许多妖皇都险些瘫软在地上。

　　“周公子，这是怎么回事？”大长老擦着涔涔汗水，有些心有余悸地说道。

　　“现在你们是否相信我？可以立刻决定结果了？”我没有立刻解释，而是反问。

　　“这我们当然信了。”大长老苦笑一声。“老夫明白，就凭借你可以调动我妖族护山大阵，就可以以此为筹码，和木家讲和，但你选择我妖兽一族，自然证明你更看重和我们的合作。”

　　我点点头，赞赏一笑。看来妖兽一族的大长老倒不是蠢笨之徒，一下就洞悉了关键。

　　“我们会将你的条件，奏明妖帝之魂，妖帝大人多半不会拒绝。不过周公子你到时候，要将这阵法的问题告诉我等。”大长老继续说道。

　　“可以，而且不用等到之后。”我摆手站起身，目光扫过在场妖皇。“我可以立刻告诉你们，而且要告诉你们，提防人类大错特错。”

　　“周公子我们承认你很有诚意，实力也很强，但不代表我们错了，曾经我妖兽一族付出的惨痛经验，你不会了解。”有妖皇很不悦的妖兽道。

　　我可以打服他们，却改变他们对修士根深蒂固的看法，可没那么容易。

　　“我告诉你原因，你们妖兽一族不与人类修士合作，无非是因为人类卑鄙狡诈，但何尝不是你们看人不清？但你们知不知道，你们的先祖就比你们聪明，他们当初很信任人类修士。”

　　“这不可能。”有妖皇冷笑一声。“正是先祖当年留下音讯，让我们提防人类修士的，他们和修士更保持很远距离，从不愿意接近。”

　　“你们都以为是这样么？你们妖皇一族先祖独立生存，和人类敬而远之。”我扫过众妖皇。

　　他们没有说话，但表情已经表明了态度。

　　“那你们看看这是什么？”

　　我挥了挥衣袖，大殿上空顿时光华涌动，之前那未散去的氤氲光华此时流转起来，好似无数河水流淌，渐渐勾勒出了一副璀璨浩瀚的符阵。

　　这并非符阵的本体，却是阵法的映射之物，其中每一个符文细节都清晰可见。

　　它一出现，顿时散发出沧桑古朴的气息。

　　“这是你们阵法的本源，真正符阵埋在地下，和此物一模一样。”我看着天空，缓缓开口。

　　“这不是妖兽阵法，而是人族大阵。”

　　“这不可能！”我的话好似惊天霹雳，众多妖皇瞠目结舌，几乎要站不稳了，他们一直崇敬骄傲，甚至年年都要祭拜的妖兽阵法，如果是人类修士建造，这就太讽刺了。

　　“然而这就是真相。”我从空中收回目光，将一块晶石从空中招到了手中。

　　“如果我没猜错，你们老祖留下的阵法催动之物，是人族阵源晶吧。”我看向大长老，后者面色抽动了几下，还是点点头。

　　阵源晶，乃是符师凝练出的阵法本源之物，用来布置大阵。尤其越大的阵法，就越需要这种纯粹源晶。

　　“不过你们太自负，自作主张，在人类的阵源晶用完后，竟然将阵源晶换成了你们兽族符师凝练之物，这就让阵法出了大问题。幸亏你们妖兽一族还没有败退到要靠阵法毙敌的程度，否则被老道的木家人抓到漏洞，可就不是惊吓你们一场，而是直接灭杀你们了。”

　　我将手中的阵源晶收回，又朝大长老丢出一块符师源晶，此物是我凝练之物，却并没有祭炼我的烙印。

　　大长老狐疑不定，扬手将这块晶石抛入半空，他随即吐了口气，感觉到这护山大阵，又回到了他的控制之下。

　　“现在明白了吧，所以我说了，这阵法是人类修士炼制的。否则你们妖兽一族，何必舍近求远，使用人类符文源晶？”

　　众妖皇瞬间沉默了，谁能想到，他们先祖竟然和人类修士关系如此莫逆。

　　看着他们，我继续说着。

　　“所以你们妖兽一族，被骗在于遇人不淑，却不代表人类都是恶者，否则你们先祖也不会将核心之地的大阵，都交给人类布置，这是绝对的信任，可惜你们却全都不知道。不过现在阵法漏洞我已经修复，你们可以安心了。”

　　“周公子，老夫彻底服气了，这件事我立刻禀告妖帝之魂。”大长老也有些惭愧，我来了之后，他们一直居心叵测，而我却表现得极为坦荡，我的气度让所有妖皇汗颜，他朝我双手一拱，彻底对我不再隔膜。

　　“不用了。”我却摇了摇头。

　　周公子你又改变主意了？大长老一愣。他们已经决定合作，但我反而拒绝了？

　　“不，我是说你不用禀告，我直接和他聊聊吧，毕竟好久没见，熊帝前辈应该没忘了我吧。”我笑着摇了摇头，直接朝着大长老走了过去。目光始终落在了他手中那造型奇特的拐杖之上。

　　“周公子，没想到这也瞒不了你。”大长老苦笑摇头，他现在已经彻底不想对我隐瞒什么了，即便是有关妖帝的机密。

　　“我和熊帝大人联系一下，若他同意，老夫便带你和他见面。”

　　“不必了，让这臭小子直接进来吧。”

　　然而大长老话音未落，这拐杖内幽光闪烁，一道饶有兴趣的声音便响了起来。

　　随后这拐杖散出一道幽蓝色的光华，将我整个人笼罩在内，众人只是眨眼的功夫，我的身体便消失在了大殿之中。

　　所有妖皇都沉默下来，这件事情已经不需要他们表态，而变成了我和熊帝的交谈。

　　一片昏暗的虚无空间中，我站在云雾之中，四下看去空无一人。

　　“小子别看了，老夫身在神界，是不可能投影到这个世界的。”虚空颤抖，一双好似太阳一般巨大的眼眸，正眨动看着我，好似神明的注视。

　　看到这眼神，我顿时全身不由自主的骨头颤动，一股难以抗拒的威压感充斥着全身，这让我瞬间大汗淋漓，差点跪倒在地。

　　不过这双眼睛也就看了我几下，便收起了威压，这才让我松了口气，干脆坐在了地上。

　　“啧啧，才短短一眨眼的功夫，你小子修为竟然提升了这么多，真是绝世天才。”

　　熊帝发出赞叹之声，对我精进的速度十分意外。

　　“什么一眨眼，你我上次沟通，那已经是半年前了吧。”我无语的挑了挑眉。“不过熊帝前辈真没想到，原来你就是妖兽一族的守护使。”


第986章 三滴妖帝血

　　我和熊帝上次交流，还是在云州擂台上。

　　那时候我要灭杀潘如龙，用到一滴含有熊帝意志的精血，在那时候我转化十成熊帝精血，让对方对我印象颇深。

　　“不，我只是今天值守罢了，我们妖兽一族飞升神界的还有几个，大家都来自这里，对此地有感情，所以即便身在神界，也都不会忘了这些子孙后代的事。”熊烈摇了摇头道：“言归正传，你的条件我不能答应。”

　　“你没搞错吧。”我彻底无语了。

　　“前辈你刚刚听了半天，都没有阻止妖族大长老，结果我和你面谈，你却说不成？我怀疑你这是在耍我啊。”

　　“嘿嘿，老夫是好奇，想看看你小子究竟有多少底牌，现在看来，你这家伙身上秘密不少，比我想象得多。”熊烈哈哈一笑，也不以为意。

　　“你那五个条件太过分了，我们妖帝的后代，怎么可能全部任由你差遣，这样吧，你可以动用他们帮你解决你和木家的事情，但那五个条件面谈。”

　　“前辈，你家大业大什么都不在乎，但我可不是啊。你要我又拿出药草又拿圣器，还要给你后辈突然提升修为的法门，这么多东西，就换个渡过难关？别忘了帮我也是帮妖兽一族。”我无奈地说道，心头暗骂这熊帝奸诈。都说熊又憨又蠢，但这熊帝却鬼精鬼精的，简直是想空手套白狼。

　　“周小友，我给你的好处可不止于此。”熊帝依然笑眯眯的：“以你的实力，早晚会破碎虚空飞升上界，而你今日帮了妖兽一族，便等于照顾了我的后辈子孙，等你飞升神界，老夫还能亏待你不成？所以你想想，其实你还是赚大了。”

　　我听完就笑了，这熊帝真是狡猾透顶。如果别人在这，听到飞升神界，会得到一个老前辈的照应，那一定会被熊帝蛊惑，简直会兴奋的如同天上掉馅饼一样，不过熊帝可不知道，我身体内有陆羽的灵魂，对于神界的了解，这家伙可不会比他少。

　　“那好啊，熊帝前辈你道心发誓一下，等我去了神界，你三年之内能找到我，我立刻就答应，如何？”

　　“这……哈哈，你小子是不是知道什么？”熊帝听了先是一愣，随后顿时干笑起来。

　　“前辈你这样可不好，我可是真心实意的来和妖族合作，你骗我这个晚辈，有些不妥吧。”我也不回答他，而是笑眯眯的反问。

　　神界面积极大，比鸿蒙大陆大出千万倍不止，而且各个种族之间泾渭分明，很少有融合之地，比如我的金玄之体，那仙宫的疯老人一看到我，就将我当成金人一族之人，便是因为大部分金玄之体的强者，都聚集在那一片区域。

　　而人妖殊途，两者所在的区域相差更远，所以熊烈的话根本就是镜中花水中月，说得好听但是摸不到。

　　“嘿嘿，我也是忘了，你是人类修士，就算破碎虚空，八成也会进入人类所在区域。”熊帝干笑几声，被我戳破之后，气势也没了之前那么强。

　　毕竟一个神界前辈，坑骗下界晚辈已经够丢脸了，结果还被我当面戳破，就更让他面子上过不去。

　　“而且我还可能进入金人所在之地，到时候前辈更帮不了我，毕竟你们妖兽一族，在北侧大陆还要分成陆地海洋。”我特意继续点出神界信息，让熊帝知道我了解神界，彻底断了骗我的念头。

　　“你小子连这都知道？老子破碎虚空的时候，可搜遍了大陆，也没有渠道了解这些，看来你小子身上的鬼比我想象更多。”熊帝彻底严肃起来。

　　“这样不更好么？我底牌越多，成就大帝飞升神界的可能性就越大，能给你这些子孙后代带来的庇护也就跟着增加，熊帝前辈，你也知道，再过不久远古战场开启，届时风起云涌，这片大陆还不知道势力会如何变化呢。”我说道。

　　“这样好了，五个条件变成一个，老夫再送你一份大礼，对之前骗你做补偿。”

　　熊帝沉默了片刻后，再度开口，这一次他不再咬死之前的提议。

　　“大礼是什么？”之前吃过亏，我这次立刻警惕起来。

　　“放心，老子还要这张脸呢，不会再坑你了。神界和这一界无法连同，我手中再好的东西也能不了你，但这件东西你一定心动。”

　　“什么？”我心里也不由得一跳，熊帝这家伙说的信誓旦旦，应该不会差。

　　“老夫的精血。”熊帝有些傲然的开口说道。随即这空间内气息凝聚，万千血丝汇聚，渐渐凝聚成了一滴散发着可怕气息的血液。

　　“妖帝精血。”我怦然心动，之前我从熊烈手中得到这精血，曾经使用过两次，此物对修士增益极大，可以随着修士修为提升，而同步提升使用效果。

　　至于人类修士使用妖兽精血，最困难的融合问题，对我也完全不是困难。

　　以我金玄之体的强横，能承受妖帝精血百分之百的效果，此物简直和我完全契合。

　　怪不得熊帝会自信此物是一份大礼。

　　如果我拥有此物，在吞噬这精血后，我的实力可以接近金玄之体大成，甚至在肉身强硬度方面，要比大成的金玄之体还强。

　　“不够。”虽然我心跳如鼓，却压着激动，装在不在意的样子。

　　“你小子也太贪心了！老夫用这一滴精血，换取四个条件简直是天上掉馅饼的好事，你居然不满意？”熊帝怒气冲冲地叫道。

　　“前辈，帐不是这么算的。”我翻着眼皮笑，“您的本命精心当然很有用，但我无非是要在自己遭遇危险的时候用吧，但妖兽一族的四个承诺可不同，这个条件我随时可以用，而且我遇到的麻烦如果不是某一个强者，您这精血的作用，就大打折扣了。”

　　熊帝被我说的目瞪口呆，半天才缓缓吐出几个字。

　　“你真是一个奸商。”

　　议事大殿内，此时一片寂静，所有妖皇都各归其位，看着殿中半空，悬浮的那根拐杖。

　　“大长老，周公子进去这么久不归，是不是妖帝前辈不满意？”一个妖皇有些不安地说道。平心而论，他们对我开出的条件还是很满意的，如果最后坏在妖帝这里，他们真不知道日后如何对抗木家。

　　“熊帝大人既然和周公子有旧，应该不会吧。”大长老眉头也皱着，他也猜不透我俩在里面究竟嘀咕什么。

　　咻！

　　然而就在此时，这拐杖剧烈晃动起来，随后一道光华陡然闪烁而出。

　　我飞出的时候，空间内还伴随着熊帝不甘心的怒吼。

　　“啊！周远你小子真是个吸血鬼！老子三滴精血，能够换多少好东西？结果都便宜了你这家伙，记得照顾好我妖族子孙，否则到了神界，即便你在人修之地，老子也要过去打你。”

　　我耳边听着熊帝的怒吼，吐了口气，露出一抹满意的笑容。

　　最终我俩讨价还价，熊帝还是被迫答应了我的要求，非但一滴精血增加三倍，还勉强同意妖兽万族答应我一个条件。这已经是非常好的结果了，毕竟和一个实力相差悬殊的神界前辈谈判，可不是那么容易的。

　　熊帝已经答应，众多妖皇自然没有怨言，随后的事情顺利无比。

　　妖族大长老再度招来全部妖皇，在一张魂契之阵上全部烙印气息，随后将这张羊皮交给了我。

　　如此一来，妖兽万族同时欠下我一个条件，如果有一个敢于拒绝，那么他都将受到反噬。


第987章 妖族永远的朋友

　　按照约定，在签下这魂契之阵后，我也将许诺之物拿了出来。

　　不过当这些妖皇看到铁甲赤牛后，都是有些发愣。到此时他们才知道，我给他们的精血，都是这牛血。

　　“这懒家伙身上血液不多，先给你们五千份，按照我之前交代的做，等度过此劫，之后我会陆续给你们。”

　　听说日后还要抽血，铁甲赤牛顿时委屈又愤怒的看着我，哀怨的吼叫着，身体一个劲哆嗦。

　　“你这蠢牛，这么大个头，放几滴血还怕成杀你一样。”我无语的踢了他一脚，才让这家伙不敢再乱嚎。好歹也是半帝级别赤兽，竟然被一点血吓得哆嗦，真是丢脸。

　　和妖皇们约定好了下面的计划，我离开了妖族山谷。

　　而议事大殿内，看我背影消失，熊烈眼眸闪烁的走到了大长老身旁。

　　“长老，其实周远已经将承诺之物都给了我们，我们完全可以不按照他的做，这样他被木家之人杀了，我们妖兽一族也少了那魂契之阵的掣肘。”

　　熊烈打算过河拆桥，置我于死地。

　　众妖皇纷纷悚然，但仔细思索又都点点头，熊烈说的也有道理，至少结果对他们有好处。但最大的问题，便是这样做等于违背约定。

　　“大长老，我觉得你可以考虑。”熊烈继续说道。“如果你拿不定主意，可以让大家投票。”

　　“此事不用讨论。”大长老面色沉了下来，冷冷看向熊烈。“此举等于背信弃义，我妖兽一族绝对不会做这种事，按照周公子说的做。熊烈你若有意见，我换个妖皇去就好。”

　　“大长老何必动怒，我熊烈也是为了妖族好。”熊烈低哼一声，却也不敢再言。

　　众多妖皇都随即散去，各自去准备下面的计划。

　　“其实熊烈说的不无道理，只是卑鄙了一些。”等所有妖皇离开，大殿内空荡，只剩下了几个长老，老龟走近大长老，意味深长地说道。

　　“龟于，你也以为熊烈的话是对的？”大长老眉头拧到了一起，转头看向老龟。

　　“至少这对我们妖族有好处。”

　　“愚蠢！”大长老突然暴怒了，朝着老鬼厉喝一声。

　　声音在整个大殿震荡。所有长老都吓了一跳，一直和气的大长老，今日因为我而如此震怒。

　　“你只想到我们的利益，但你想过没有，周远凭什么敢独自一人去木家办这件事情？来我们这里容易理解，因为朗多和灵樟禅师都是他的人，而且他和我妖族并无瓜葛，但那可是木家，他刚刚杀了木家公子的一具分身，灭了数百木家护卫，难道他就不怕死？”

　　大长老一番话，说的老鬼哑口无言。他一时间竟然愣住了。

　　“周公子暴露给我们的底蕴还不够么？谁也不知道他究竟有多少底牌，但老夫相信，周公子在木家，即便没有我们帮忙，也一定会全身而退。而那样一来，他最恨的不是木家，而是我们。”

　　大长老说到最后，声音森然，老龟全身一颤，顿时汗流浃背，后怕无比。

　　的确如此，我已经按照约定，把该给妖族的全都拿了出来，如果妖族反悔，这等于背叛誓约，比敌人还要可恨。而以我刚刚展露出的力量，如果真的记恨妖兽万族，那么他们的下场，一定会极为凄惨。

　　“所以收起这些小心思，你们能想到的，周公子一定也想得到，你们永远记住，他是我们妖兽万族的朋友，而不是敌人。”

　　天空之中，一道身影快速飞过群山。

　　我很快离开无尽山脉，朝着木家所在之地飞去。

　　我的神情并不轻松，反而颇为肃然。

　　和妖族的合作只是计划的第一步，如果在木家一个处理不好，我全部计划前功尽弃，也并非没可能。

　　而更让我有些心头沉重的，是熊帝在虚幻空间内和我说的一句话。

　　“木家大有来头，在神界也是一方诸侯，你和他们谈判一定要万分小心，木家的底牌绝对不会少过你。”

　　熊帝的话，让我心头更加警惕起来，木家的实力，看来要比我想象的更强。

　　离开无尽山脉，我一路向南，穿过大片人类城池。

　　木家全族复活后，家族重建，他们耗费大力气，将木家建造在了佛家三国的春晖国，历州之内。

　　整个历州有四分之一都被木家占据，建造成了一座恢宏无比的城池，短短一个多月，一座新城拔地而起，能容纳百万之巨，可见木家的强大，以及野心。

　　他们在此地建立基业，也就预示着佛家三国，决不允许他人染指。

　　在这木城之中，最中心的位置自然便是木家的核心府邸，占地足有千亩。

　　此时在木家正门前人声鼎沸，喧闹无比。

　　原本肃穆庄严的木家府邸大门此时彻底打开，九扇朱漆大门全部打开到极限，宾客如云，穿梭如织，显得极为不同。

　　因为今日乃是木家的大日子。木家家主木正弘两千年的大寿。

　　木家近一个月在鸿蒙大陆强势崛起，引动各方势力关注。

　　得知今日乃木家的盛典，所以许多强者纷至而来，也是为了借此和木家搞好关系。

　　而木姐又何尝不是以此为由，来向世人展露木家的强大和底蕴。

　　“这位道友，请问你的请柬呢？”

　　我走到木家大门口，顿时被一个管家笑着拦住了。

　　虽然木家不拒宾客，但有请柬的都是大势力之辈，没有的则只能在木家外院呆着。

　　“请柬？半帝来祝贺，也需要请柬么？”我冷笑一声，全身气息陡然散发而去。虽然我不是半帝修为，但气息却超过许多半帝。而且我也相信，真正修炼到这种实力之人，不屑于和木家索要请假，木家也不可能短时间内，就做到面面兼顾。

　　“这位前辈请里面请。”这管家面色大变，感受到我的气息好似洪水滔天，顿时朝后让开位置，任由我大步而入。

　　走入木家之中，就更加感觉面积极大，瑶池水榭，亭台楼阁不断，好似仙宫一般。

　　我信步而走，凡是遇到有人要阻拦，便提前散发出强烈气势，果然无人敢拦，任由我一直走到了木家待客之地的最核心区域。

　　前方是一座大殿，里面人数不多，只有几张桌子，但我随意一扫，里面之人的气息浓烈异常，都是各方诸侯。

　　而我朝里面看，更是有许多穿着木家服饰的大圣或半帝在陪着谈笑，想必这里就是贺寿真正的地方。

　　“这位道友，不知道你是何人？是否可以报上名来，也好让我准备位子。”我的身体被一个木家半帝拦住，此人是一个老者，笑得和蔼，眼眸却闪过凌厉，对我这个陌生面孔带着提防之色。

　　我找的没错，这里便是贺寿的核心之地，一会木家家主也会出现在此，所有的人他都要认清，不能将杂七杂八的放进来。

　　“问我的名字？那我想你一定听说过，我叫周远。”我直截了当地说道。

　　“周远？”这老者皱了皱眉，他负责接待各路强者，这一个月的时间内将鸿蒙大陆的众多强者，都刻在了脑子里，但却没听说过我这个人。

　　“周道友能否爆出别名或者称号，老夫的确没听过你的名字。”这老者无奈，却也不能放我进去。

　　我们两人在外面纠缠，顿时吸引了门内一些宾客的目光。

　　“不认识？我再提醒你一下，你们木家嫡长子木清源，今日死掉的分身，是我干的。”

　　我一言说出，顿时这老者面色大变，猛地后退几步，上下打量着我。


第988章 木家贺寿

　　“这位公子，你你最好不要乱说，你是那个周远？”

　　大殿之中，许多木家人听到，也都眼眸诧异，猛地站了起来。

　　今日木清源在无尽山脉遭遇挫败，早已经传遍了鸿蒙大陆，别说在场都是木家核心之人，更加清楚此事。

　　因为木家这一个月在鸿蒙大陆实在扩展的太顺利了，可以说毫无阻挡，就算强大如佛家，也只是稍有摩擦，在摆明实力后便选择退让。所以说道目前为止，木家吃的最大的亏，便是木清源的天木分身被人毁了。

　　而这人的名字正是周远。

　　老者看着我，朝我发问。他是一时间没有吧两件事联想起来，现在我一提醒，他如何能不清楚。

　　木家强者也都面色不善的围了过来。

　　我灭了木清源分身，还敢过来挑衅，这是木家难以接受的羞辱。

　　“怎么？今天你们木家嫡长子，还有另一具分身被一个叫周远的毁了？那你们木家真是倒霉啊。”我面色平静，笑着说道。

　　“周远，你好大狗胆，坑害了大公子一具分身，不老老实实的等死，竟然还敢找上门来！”

　　木家有人大吼，我真是大胆包天，让他们都有些震惊。

　　“周远，你是不是知道闯了大祸，所以过来求饶的？那本公子可以替你做主，只要你一会扒光衣服，跪在地上朝着所有宾客求饶，跪着转上一圈，我保你不死。”一位木家公子看起来身份不俗，冷笑着说道。

　　“快说，你今天到底是来干嘛的？”另一个木家大汉面色阴沉，朝我大吼。

　　“我来干什么？你们居然还问我。”我挑了挑眉毛，好奇的扫过众人。

　　“我当然是来给你们木家家主贺寿的，难道不可以么？”

　　“我们木家不需要你贺寿，快滚出去，否则别逼我动手。”众多木家人围拢过来，气息震天。

　　他们面色不善，气势汹汹。若非今天是木家大日子，不宜动手。否则他们现在联合出手，将我制服抓走了。至于抓我？木家人有绝对自信，即便我逃到天涯海角，他们也能把我抓回来，而根本不急于这一时。

　　“需不需要，你们说了可不算，要那寿星本人开口。”

　　我迎着众人，却始终云淡风轻。

　　“让他进来，我木家开门办事，还不怕有人来闹事的。”此时里面传来一个声音，自信无比，他一开口，顿时所有木家人都散去，显然就是木家家主木正弘。

　　“那就恭敬不如从命了。”我笑了笑，迈步走了进来。

　　其他宾客看我的目光，好似再看一个疯子。

　　杀了木家的人，还来木家祝寿，我得多么嚣张，才敢做这种事情。

　　随便找了个位置坐下，我两侧的宾客都是面色闪烁，很快便站起身，挪到了其他地方，一个个避之不及。

　　如此一来，很快我所在的桌子，只剩下了我一人而已。

　　他们谁都知道，我今天来绝不是祝寿这么简单，谁也不愿意在我身边受了牵连。

　　如此一来，我这一桌就变得极为突兀。

　　而且我还大咧咧坐在了中心区域，这样空了一桌，显得颇为难看。

　　许多强者都朝我投来目光，若有所思。

　　“周道友，你说是来祝寿的，那你的寿礼何在？别说我不是主人，就无权过问，老夫只是想和你做个比较。”一个半帝强者突然开口，冷笑着说道。木家人碍于木正弘的话，不敢再找我麻烦，但这些人却打算借着打压我，而给木家人一个好印象。

　　“我带来的礼物，远超你的想象，但我为何要告诉你？”

　　“那不如你我打赌好了，如果你的礼物比我的好，老夫就拿出一万墨晶给你，如何？”那半帝说道。

　　“如果我赢了，你从你的位子上滚开，你那位置是首席，我很喜欢。”我却摇摇头，平淡的话让这半帝面色陡然一变。

　　“好，我就和你赌。”这半帝冷哼一声，陡然站了起来，手里拿出一件金光闪烁之物。他自信满满，为了取悦木家，也是拼了。“此物乃是七色玲珑宝塔，乃是帝器碎片打造之物，胀大之后如同真正宝塔一般。七色宝塔可以关押七个半帝，算不算是至宝？”

　　“垃圾。”我却轻蔑的吐出两个字，让半帝陡然面色阴沉。此物可是他手中几件珍宝之一，价值连城，而我竟然说是垃圾。

　　“你说什么？你再说一次！”这半帝猛地站起来，指着我怒喝。

　　“垃圾，你没听清么？”我毫不在意地笑道。

　　“好，你说老夫的七色玲珑塔是垃圾，那你拿出你的寿礼我看看有多么不凡。”半帝冷笑起来，“但如果你拿不出，那就别怪我不饶你。”

　　“我的东西拿出来，就注定要让你自己服气。”我淡漠一笑，伸出两根手指。目光扫过全场。

　　“我的贺礼，是木家两千族人的性命。”

　　我此言一出，顿时整个大殿都哗然了。

　　所有木家人诧异无比的看过来，那叫嚣的半帝也是瞬间说不出话来，好似被掐住脖子的鸭子。

　　“现在我问你，是木家两千族人重要，还是你的破玩意重要？”我摔杯而起，目光逼视着那半帝。

　　“这……当然是木家人重要。”半帝这个郁闷啊，当着无数木家人，他敢说自己的玲珑塔重要么？

　　“不过你这贺礼在哪？谁知道你是不是唬人。”半帝不甘心的问道。

　　“贺礼在哪也不是你有资格知道的，贺礼是献给主人的，当然要他来接受。现在麻利的滚出你的位置，那座次属于我了。”我冷笑走过去，要将他赶走。

　　“你别太过分了，别忘了这里是木家，不是你能够作乱的。”那半帝面色耍的冷了下来。他有些后悔和我打赌，但毕竟已经发生了。不过此时要真被我赶走，那他可就成了这大殿内的笑柄，这他决不允许。

　　“说了不算，算了不说，你说话如同放屁一样，不知道木家是怎么选择的，你这种货色，也有资格进入这里。”我冷笑一声，伸手抓向他的肩膀。

　　这半帝面色大变，他没想我在木家众目睽睽下，也敢出手对付他。

　　他目光求救一般扫过木家众人，但却无人有上前的意思。反而看向他的目光有些鄙夷。

　　这半帝没办法，他低喝一声，全身气息勃然散发而去，他一步上前，一巴掌拍向我的胸口，想要在我还没抓到他时，先将我打飞。

　　“啊！”不过这半帝想法注定落空，他巴掌才打出去一半，就感觉肩膀剧痛，骨骼一阵断裂之声响起。

　　噗通！

　　感觉着就好似山岳压在他的肩头，他膝盖发软，陡然跪倒在地。

　　在场所有宾客都震惊的站了起来。

　　我实力竟然如此强大，在木家之地，强力慑服了这半帝，一招让他就跪在了地上。

　　“你这样的垃圾，还是滚出去和那些趋炎附势之徒一起贺寿吧，别扰乱了这里的清静。”

　　我全身气息勃然爆发，好似湖水滔滔，手臂上更是金光闪动。

　　这半帝愤怒的咆哮，但在我一巴掌下，却好似一只挣扎的小鱼，根本翻不了身。

　　抓着这半帝肩膀，我气息澎湃，随意朝着远处一抛，真的好似丢垃圾一样。

　　风声呼啸，震裂空气，顿时这半帝惨叫着被我甩飞了出去，顺着大殿大门飞出，转眼就看不到身影。

　　众人有些无语，看着距离，何止是飞到了外宅，简直已经飞出这一州之地了。

　　“周公子，我们家主有请。”而就在此时，一个木家老者走过来。


第989章 等一炷香的时间

　　他一脸客气，朝我说道。

　　“好，看来你们家主很喜欢我这份贺礼。”我笑着站起身，随着此人离开了大殿，脚步不紧不慢，毫无一丝惧意。

　　众人看我的眼神都有些复杂，尤其是木家之人更是神情闪烁。

　　他们想不明白，我就这么单枪匹马闯了进来，现在要去见木家家主，也毫无胆怯之色。

　　我究竟是狂妄，还是真的心头有底？

　　但我有什么底牌，可以和强大的木家匹敌。

　　“周公子。”

　　我随着这木家之人，走进了大殿后方一个房间之内，一个银发老者坐在堂中，看到我笑眯眯的起身。

　　“你不是木正弘。”我打量了他一下，便直接点破身份。

　　“老夫木淳，乃是木家执事。木家主还有许多宾客要见，所以派我先过来接待周公子。”

　　老者嘴角抽了抽，在木家之内，有胆子直呼木家家主的姓名，除了我恐怕没有别人了。

　　“家主想让我问明你的来意，周公子你今日到此，恐怕不是来和我木家祝寿的吧。”

　　一说到正事上，木淳的面色顿时变得严肃起来，气势也随之散发。

　　“周远，你灭杀木公子的分身，狂妄无比，你今日到此，想以什么方式偿还我木家？”

　　“这不要你们说么？”我坐在椅子上，神情随意。

　　“那好，算你聪明，过来主动自首。不过我们木家的名声不容有损，你敢只身前来，证明你还有些胆识，我木家家主就喜欢有胆识的人，所以给你两条路走。”

　　木淳看着我，伸出两根手指。

　　“第一条，就是你自废修为，在我木家门口跪拜百年，任由我木家唾弃而不还手，便算了结。”

　　“第二个，就是你交出魂念，任我木家为主，拿出你所有的底牌好处，我木家从轻发落，让你苟活于世。”

　　“这两个我都不选呢？”我一挑眉毛。

　　“那就只有死路一条！”木淳斩钉截铁的回应。

　　“哈哈，你们如此狂妄，就不怕闪到舌头？”我大笑起来。

　　“你要知道你闯下的大祸，你敢对我木家挑衅，就要承担可怕的后果。这条件已经是家主对你的宽恕。你要知道，我们木家是何等强大的存在！”

　　木淳站起来俯视着我，冷傲无比的斥责，把我当成了蝼蚁，而他是天神一般。

　　“你们很强？”我冷笑起来，看着他。“既然强，为何一个月都攻不下无尽山脉？既然强，为何不把佛家全都灭了？既然强，为何不让这鸿蒙大陆，变成你木家之地？”

　　“放肆！”我连续三次发问，让木淳面色越发难看。

　　啪！他猛地一拍桌子站了起来。

　　“周远，我木家的条件已经说出，你只有选择得分，我木家强大与否，不是你说了算，如果我木家真的不强横，你今日也不会过来求饶了！”

　　“你错了，我说过今日是来给你们木家送贺礼的，贺礼便是两千木家之人性命。”

　　“可笑，难道你以为，你有能力杀我木家两千人？若不是之前低估了你，就算那几百个木家守卫，也不会落在你的手中。”

　　“信与不信在你，但我周远从来不打诳语。”

　　“那你说清楚，这两千族人来自哪？”

　　“这件事你也配知道？换你们高层来！区区一个小小执事，也有资格和我对话！”

　　我猛地站起身，猛然大喝，气息散发，震得木淳面色苍白，陡然后退一步。

　　“老子灭掉大夏皇族的时候，你们还未苏醒，老子得罪洪家的时候，你们还在龟缩。老子灭掉三大杀手势力时，你们连个屁都不是，你个小小执事，算什么东西，有何资格和我对话？”

　　“老夫乃是木家执事。”木淳色厉内苒。

　　“区区一个大圣，我一只手指都能捏碎，也配趾高气扬和我谈判，你远不够资格，叫你门后那个人出来。”

　　“你说什么，我听不懂？”木淳面色陡变。

　　“我只身而来，你们木家还要在背后鬼鬼祟祟偷听，传出去不让人笑话么？”我不看他，目光越过这房间，看向后方。

　　木淳面色难看，这里有阵法阻隔，他不明白我是如何能察觉到门后有人的。

　　“周远你好大口气，木淳不够资格，老夫来和你说。”我喝骂之后，顿时这木门开启，一个一身红袍的老者走了出来。他面容桀骜，龙行虎步，气息比木淳凌厉百倍，一看便是在木家大有权势之人。

　　“木淳你退下吧。”这红袍老者摆摆手，木淳低头哈腰，快速离开。

　　“刚刚是执事，现在是长老，一会是不是该老祖出来了。”我重新坐下，看着木家长老嘲弄一笑。

　　“没这必要，由老夫接待你已经足够了。”红袍老者低哼一声，坐在我的对面。

　　“刚刚木淳没有资格知道这消息，老夫木正玄，乃是木家二长老，有这资格了吧。”

　　“你和木正弘同辈，算你勉强有资格，告诉你也无妨。你们木家在无尽山脉，一共设立了三十六个资源据点，用来收集各种宝物，没错吧。”我看着他问道。

　　“这并不是什么秘密，我木家今日三十六个据点，等到将无尽山脉全部攻占，或许就变成三百六十个。”木正玄狂傲道。

　　“好大口气，明日你木家有没有翻十倍我不清楚，但今日你们木家，三十六处据点，只能剩下六处了。”我冷笑说道。

　　“你在吓唬我？”木正玄哈哈大笑。“我知道你地府之人有些实力，但就算加上白家那群废物，你们顶多拿下我木家一两处据点，拿下三十处？你痴心妄想。我们木家又不是死人，只要有一处求救，我们立刻就会派人前去，将所有逆贼诛灭。”

　　“但如果那三十处一起求救呢？”我笑的很深邃。

　　“那需要上万大圣强者，你有么？”木正玄低哼，话语带着浓浓不屑。

　　“我有没有这能力，我们可以等待一炷香的时间。”我不再开口，反而背靠在座椅上，闭目养神。

　　“你！好，老夫就等上一炷香，如何占了我木家三十处据点。”木正玄几欲发作，但都忍住了。

　　我今日到此太古怪了，而且表现的极为诡异，又口出狂言，就算是木正弘都摸不准我的底牌，所以才会派他和木淳试探。

　　我虽然闭着眼睛，却并没有闲着，而是脑中计算着时间。

　　一切计划我都是计划好的，这段时间，足够妖兽一族将五千滴精血炼化，连同融魂晶吸收，再加上本来的妖族强者，他们就有了一队上万大圣级别强者组成的势力。

　　而我在木家这段时间算在一起，他们此时应该已经拔出了那些据点，只等着木家发现。毕竟妖兽一族速度极快，我留下的时间完全有富余。

　　半炷香的时间很快过去，木正玄特意让人在房间点了一根线香，看了一眼燃香，他朝我低哼一声。

　　而就在此时，外面突然一阵急促的脚步声响起，一个木家执事快步闯了进来。

　　“二长老不好了，大事不妙！”他额头冒汗，推门就进，也来不及看清形势，便跪倒朝木正玄大叫。

　　“我们木家在无尽山脉那些据点，除了三座设有大阵的据点外，其他全部失去了联系。”

　　“什么？”木正玄陡然站了起来，面色大变。他看了我一眼，此时终于涌起了不安之色。

　　“派人去看了没有？”

　　“我们派人过去看了，结果，结果……”这人面色发白，神情有些苦涩，眼眸又有些不可置信。


第990章 木家三祖

　　“结果是什么？快说！”见到这执事吞吞吐吐，木正玄忍不住气得跳脚。

　　“那些据点内全都空了，里面一个人都没有，地上也没有血迹，更没有尸体。好似我么木家人，全部人间蒸发了一样。而我们采集的墨晶和各种晶石，全都不翼而飞了。”

　　“什么！”木正玄脑中轰鸣，他只感觉天旋地转，一下子瘫坐在椅子上。

　　木家三十三处据点，加在一起，人数足够两千人，竟然在不知不觉中全都没了？而且他们可都有强者坐镇啊。

　　就算有人一个个杀，也不可能这么快，到底发生了什么？

　　“刷！”

　　木正玄猛地起身，一柄锋利无比的长枪，陡然顶在了我的脖子前，他面色阴鹫，眼眸带着浓浓杀机。

　　“告诉我，你把我们木家之人都弄到哪里去了？不说，立刻死！”

　　时间，地方和人数和我所言都对得上，虽然木正玄不知道我是如何做到的，但他明白，这件事一定与我有关。

　　他们木家花了这么大力气入侵无尽山脉，就是为了掠夺山中的资源，现在人没了，资源也没了，这让他动了真火。就在他一声大喝下，房间四周瞬间炸裂，十多个木家半帝强者涌出，将我包围在了中间。

　　他们神情不善，我竟然闯出这么大乱子，他们不会善罢甘休。

　　“吓唬谁呢？”我迎着那快要抵在我脖子上的枪尖，脸上却始终平淡。

　　“吓唬？你以为老夫真的不敢杀你！”

　　“杀了我，那些人才是真的死了。那你就是罪魁祸首。”我毫无惧色，反而冷笑着一巴掌拍出，将木正玄的长枪震飞了出去，他面色也陡然一变。

　　“别忘了，你是在我木家，你没有嚣张的资本。”

　　“别忘了，我手里你们木家人两千余人，无数资源，而且你们就能断定，一定能留得出我？”

　　我脸上的自信让木正玄等人惊疑不定。

　　我说的没错，如果他们真的动手，但我却有秘法全身而退，那就彻底撕破了脸。虽然他们不信，在这种地方我能逃出去，但我进来后一直表现得出的自信，却没有一个人敢下断言。

　　“哼，原来这就是你敢于和我木家谈判的底气。”

　　木正玄哼着收起了长枪，重新坐下。

　　“不过你也天真了，我木家做事从来不被人威胁，这两千木家人死了，我们再派出去两千就好。资源没了，地下有的是。你以为用这点小手段，就能让我木家屈服就太可笑了。我劝你交出那些不属于你的东西，争取我木家的宽大处理。”

　　虽然被我一语成鉴，但木正玄却一点都不畏惧，反而威胁我。

　　“那些木家守卫不是你们木家核心，触怒不了你木家，我当然知道。但我要和你说的，却也不是这些人的命。”我毫不意外，反而笑了，用手敲击着桌子。

　　“我是来告诉你们，这种事我可以弄出一次，就能弄出第二次，今日这件事不解决，我保证你们木家在无尽山脉，一点便宜也别想再得到。”

　　“你他狂妄了，你以为你是谁？”木正玄刚压下去的火气再度窜了上来。猛地站起来指着我。

　　“我是刚刚抓了你木家两千守卫，灭了你木家三十三处据点的人，你说我是谁？”我同样站起身，和木正玄隔空对视，脸上的寒笑让木正玄的脸颊一阵抽搐。

　　他想不明白，木家在木清源分身被杀后，已经收集各种有关我的信息，但无论如何分析想破头，他也搞不懂为何我突然有了这么强大的势力，甚至木家在无尽山脉的基业，一炷香的时间便连根拔起。

　　如果我真有继续作乱的实力，那么无尽山脉怕是要大乱了。

　　“还是那句话，如果我谈论的是你木家未来的筹划，你有资格和我谈么？”我的话好似针一样扎在他的心头。

　　我之前笑谈，说他不够资格谈判，一会要家主出面，他还当成笑话，出言讥讽。

　　然而这才过多久，他已经本能感觉到，这件事不是他一个长老能够处理得了。

　　木正玄深吸口气，他转身便走，一语不发。

　　我重新坐下，稳如泰山。

　　那些木家护卫相互对视，都有些尴尬。木正玄离开前忘了处理他们，他们现在站也不是走也不是。

　　片刻之后，再度有脚步声响起。

　　我挑起眉头看着门口，猜测这一次该是木正弘亲自来了吧。

　　但让我皱了皱眉，来人是一个童子，修为更是低下，怎么看也不是木家高层。

　　但反观那些木家护卫，看到此人却反而纷纷变了颜色，一个个眼眸带着异样。

　　小童子进来，朝着我毕恭毕敬的一拱手。

　　“周公子。”他声音清脆，保留着孩童之音。“我师父请您去后侧正殿。”

　　护卫一个个瞪大了眼睛，倒抽冷气。他们看向我，带着浓浓的惊骇之色。小童子的话好似滔天海浪让人难以置信。

　　木家全族复生，自然也包括最强的几人。这些人被称之为木家五祖，每一人都拥有惊世神通，是木家最大的依仗，也是最后的守护神。有他们在，木家便不会亡。

　　而这小童子，正是木家三祖的关门弟子。

　　不过木家五祖深居简出，大部分时间都用在修炼之中，更单独住在木家后方殿宇。

　　即便是木家人，都很难见到五位老祖。

　　但我今日出现，非但让身为长老的木正玄无法处理，更是连老祖都惊动了？

　　“好。”我起身跟着童子而行，虽然我不太清楚去哪，但看到那些木家护卫的表情也知道，这一次见我之人，一定能够主宰木家的生杀大权，是真正木家的话事人。

　　穿过层层殿宇，走过一道道长廊，木家后方的建筑明显少了许多，但随之增多的却是各种植被，以及大量隐匿在阵法之中，不被外人窥视的禁地。

　　终于在一座大殿，我见到了一位老者。童子介绍，我才知此人名叫木天魁，乃是木家三祖。

　　“小友请坐，之前我木家招待不周，你还请不要见怪。”老者身材不高，却鹤发童颜，面颊红润眼眸明亮，笑着将我请到客座上，如果外人看上去，他完全是在招待贵宾，哪里能看出我刚刚横扫了木家在无尽山脉大部分据点。

　　木正玄和童子立在老者身后，低眉顺眼充作侍者，和之前嚣张的样子截然不同。

　　“你和我孙儿的事情我听说了，这些不过是小事，一尊分身而已，算不得大仇。不过对我木家名声的损害却是不小，毕竟我木家正在鸿蒙大陆崛起，出这种事若是不处理，会被外人看笑话。”木天魁笑眯眯看着我。

　　“想必这个道理，周道友也懂。”

　　木正玄微微吃惊，木家三祖和何等身份，他都要称一声老祖，他竟然将我以平辈而论。

　　“我当然明白，所以我今日亲自造访，就是想化解恩怨而来。”

　　“那老夫想问问，你想打算如何化解恩怨？”

　　“将佛家三国所有修士放了，我也放了你木家之人，资源还给你。”我看着他说道。

　　“哈哈。”木天魁大笑几声，“周道友你玩笑了，佛家三国修士，我木家控制了几十万，他们给我们带来的好处何止这点，你要我木家丢了西瓜拣芝麻，这简直荒谬。”木天魁说着站起身，手中拿着厚厚一摞资料。

　　“周道友，老夫手里是刚刚收集到有关你的资料，不看不知道，看过之后……啧啧，周道友你还真是一个天不怕地不怕之人。”


第991章 十八连峰

　　“不过以你目前的处境，再得罪我木家，恐怕你真的要被群起攻之了。”

　　“哦？愿闻其详。”我挑了挑眉，有些好奇。

　　木天魁收集到我的资料，这并不出乎我的预料，但我却想知道，他究竟是得到了怎样的结论。

　　“那就让老夫来帮你分析下局面吧。”木天魁淡漠一笑。

　　“你的实力不如我木家，所以才会主动而来，没错吧？那云顶宫主能保的住你们一时，保不住你一世。第二你招惹的强者不少，寒秋阁虽然垮了，但他背后可不像你想的那样简单，还有洪家要找你麻烦，也有不少古强者。第三我木家嫡长子一具分身被灭，这是大事，我木家受不得这屈辱。所以我给你一个台阶，交出你的道念和施展的寒冰之术，放了我木家之人，这件事就此了结。”

　　“这更加荒谬。”我也冷笑起来。我费了这么大力气，结果要交出底牌才能化解事情，这是我绝对不能不接受的。

　　而且木天魁的话，听起来似乎很有道理，但却不过是诡计。

　　“我木家已经拿出足够诚意，你真的不考虑一下么？”

　　“前辈你分析我的局面，那我也分析一下你们的形式，你说我实力不如你木家，但你木家那些人是怎么被抓的？”

　　“我招惹的强者的确不少，不过你们木家也不遑多让啊。佛教不会善罢甘休，妖兽一族也视你们为死敌，你们这一个月崛起强势，触怒的敌人远多于我。”我看着木天魁。

　　“而第三点就更加可笑。木清源一具分身死了，就是奇耻大辱，那我地府之人被你刻下奴印，抓去无尽山脉嵩明，我这个做府主的就不屈辱了？”

　　“第二点和第三点我承认，但第一点，老夫知道你有些手段，联合了妖兽一族，但别忘了，你现在在这，只要我杀了你，妖兽一族自然崩溃，他们掀不起风浪。”

　　“你尽管试试，看你们能否在这镇压我，但我要提醒你，一旦你们做了，无尽山脉大乱，而当我再回来，你木家半帝一下之人，都要死。”

　　我眼眸闪动着狠厉之色，说话带着浓浓自信。

　　木家人的确拦不住我，因为我手中有天标符，只要捏碎便会瞬间踏入虚空，回到凌玄大陆。别说此人，就算木家五祖齐在也拦不住。

　　这也是我敢单枪匹马来木家的底气。

　　不过若非事情发展到了不可调和的地步，我确实也不愿意用这底牌，因为一旦使用，那我十年内无法动用传送古阵，而只能靠在域外虚空获得的飞剑法宝返回，这无疑浪费大量时间。所以木家如果真的选择如此，那结果便一定两败俱伤。

　　到时候我不会放过木家。

　　“放肆！你在我木家老祖面前，竟然还敢口出狂言。”木正玄忍不住怒喝。

　　我面对的是木家人人敬重的老祖，竟然还毫无惧意，这让木家人难以忍受。

　　“是不是狂言，我想你们木家已经领教很多次了。”我笑着靠在椅背上，很是平静。

　　“你！”木正玄还想说什么，木天魁挥了挥手，止住了他的话语。

　　他眯了眯眼睛，若有所思的看着我。

　　在我重返鸿蒙这两日，杀木清源分身，独身只闯木家，谈笑中灭了木家三十三处据点，抓了两千余人，逼得木家三祖不得不出面。

　　我每一句话都看似狂妄，但最终的结果，却一一应验。

　　我的确狂傲，但却有足够自傲的本钱。

　　“周道友，其实老夫很欣赏你的性格。我木家始祖曾说过，修士狂傲并不是错，相反没有逆天之心，又如何逆天而行？但有时候狂妄到头却是自毁于天地，你自认你实力不弱，是否敢让老夫看看你的实力？”木正玄眼神闪烁了几下，语气突然变得温和起来。

　　“修士无论外力多强，自身才是强大之源，只要你能让我木家感受到强大，之前的条件统统作废，老夫把你当成一族之主，一切条件都好谈，你敢不敢试一试？”

　　我心头微动，暗暗叹息一声。

　　谈判说到底还是要拼实力，尽管我展露许多，木家依然没有因为我说过什么，而彻底把我当成可以正眼看待的同等人物。他们一定要亲眼看到我的强大，才会彻底收起轻视的心思。

　　不过逼得木天魁打算正视我，也已经算是我的成功。

　　“你们打算如何试？”我问道，既然木天魁提出了，那这件事我不但不能拒绝，而且要做到极致，让对方彻底忌惮。

　　“和我来。”木天魁没有多少，转过头走出大殿。我也没有问，而是一路跟随。

　　我们的位置越走越深，来到了一片布满阵法的禁地。

　　在一处地方，木天魁停住脚步，看我神情始终平淡，毫无惧意，他眼眸闪过欣赏之色。期间我没有开口问过他一次，显得自信无比。跟着木家老祖在各种危险之地转悠，还能毫无紧张的，绝无仅有。

　　“周道友，此地是我木家的一处测试大阵，我木家弟子等到修为有成，都必须来这里进行测试，依靠来评定他们的资质和能力。”

　　木天魁撕开这片禁地的阵法，带着我走入其中。

　　我们来到了一处小山前，前面山峦起伏，连成一线。

　　而诡异的是，这些山上散发着幽幽光华，将整片空间遮蔽，谁也看不到山中究竟有些什么。看起来就好似这一串山峰上，燃烧着黑色的火焰一样。

　　“十八连峰，我木家大圣级别弟子，最强者可以通过十座，而半帝级别的弟子，强如木清源，可以走过十四座峰。”木天魁指着这片山峰说道。“你若能将这十八连峰全部踏过，之前的事老夫不计较，有关佛家三国和无尽山脉的事，你我再商量。”

　　“如果我过不去呢？”我问道。

　　“那代表你没有资格和我木家相提并论，到时候不用老夫开口，你自己就知道该怎么做。”木天魁冷傲笑道。

　　“不过我要提醒你一下，这十八连峰并不简单，我木家能够踏过十八座峰的也只有不足十人，而且里面凶险重重，如果你怕了，最好现在说出来，之前的条件老夫始终有效。”

　　“没这个必要，不就是十八连峰，我这就踏过去给你看看。”

　　我笑了笑，之前那条件，我没有任何接受的可能，所以这十八连峰，我说什么也要试试。

　　“这位道友，此乃求救符，当你遇到危险，无法度过时，捏碎此符，可以将你传送回此地。”

　　负责职守这十八连峰的木家人，见我上前要将一个木符交给我。

　　“没必要给他，等他不行了大声求救就好了，我会去救他的。”木正玄冷笑一声，如果我真的到了那时候，要他来救，这无疑是找回了他被打压的面子。

　　“可惜你没机会。”我讥笑一声，大步走入了黑雾弥漫的第一座山峰内。

　　雾气弥漫，让我眼前一片黑暗，等再度亮起，我仿佛出现在了另一个时空之内。

　　“是幻阵么？”我若有所思，四下张望。

　　这山峰和在外面看大不相同，到处长满树木，枝繁叶茂，遮蔽天日。

　　我踏足进入这山林盾，突然一道黑影朝我扑来，如同鬼魅一般。

　　我后退半步，打出一道劲气，顿时炸在这黑影身上。

　　气浪翻滚，这一头黑色的妖兽坠落在地，他样子酷似野狼，被我一击灭杀。

　　“这里是木家测试弟子之地，经常会有弟子出现，不可能饲养真的妖兽，所以这些东西，应该都是幻化之物。”


第992章 一次全过

　　我眼眸闪过思索，扬手一抓，顿时将那妖兽一根锋利的爪子拿在手中。

　　我摸了摸爪尖上的锋利，如果被这妖兽刺入皮肤，同样会皮开肉绽，也就是说，这里一切虽然是假的，但如果我不防备，依然会受伤甚至死掉。

　　丢掉这指甲，我随即没入了山林之中。

　　“这第一座山很简单啊。”

　　片刻之后，我已经来到了第一峰的山顶。这一路上妖兽不少，但都毫无存在感，我一道气息便可以斩杀一头。

　　站在山巅，我极目远眺。前面的十七座山峰一座高过一座，其上黑气散发，让我看不到里面隐藏着什么样的凶险。

　　我跳下山峰，直接朝第二峰而去。我气息并没有消耗太多，所以并不需要修整。

　　而踏入第二峰，我的眼眸有些异样，身前一具尸体落地，他通体漆黑，和我在第一峰碰到的那野狼几乎一模一样。

　　若是说区别，就是这野狼个头更大的一些，牙齿和指甲更加的锋利。

　　而到了第三峰，这山中妖兽依然没有太多变化，但实力却无一例外的增强了许多。

　　我眼眸闪烁，已经彻底明白了这十八连峰的设计。

　　无非是越往后我遭遇的妖兽实力越强，数量也越多。

　　而到了第四峰，我甚至已经需要动用三元卷的金色真龙，来灭杀蜂拥而来的妖兽了。

　　“不行，这样下去，即便我通过十八连峰，损失也太大。”

　　我突然站定，而后盘膝坐在第四山的封顶，眼眸思索不定。

　　这并非我真的要测验，而是木家第三祖给我的一场考核，所以我绝对不可以按照常理推论。很多修士会走入误区，他们明白通过十八连峰，就能够让木天魁认可，但我却想的没有这么简单。

　　“木家想要看出我的实力，办法千千万，为什么选了这种方式？”我目光看着远处山峰，念头不断闪过识海，好似身前的云雾一般翻滚。

　　“周远你的想法很对，木家之人可是复活的古强者，一个个人老成精的家伙，绝对不能小视。他们派出第三祖和你谈，但谁知道其他的老鬼是不是在幕后提线。”陆羽点头，对我的反应颇为认可。

　　“或者木家根本没打算放过我，打算靠这十八连峰，消耗我的体力，即便我勉强通过，但已经气息不匀，他们可以镇压甚至活捉我。”我点点头，开始反过头来，分析木家人的用意。

　　“这个可能虽然有，但更大的却是另一种可能。”我眼眸涌过一抹锐利之色，目光扫了扫天空。

　　“这周远怎么突然停住了，他是在干什么？”

　　而与此同时，在这十八连峰之外，几个老者站在了一起，他们身前半空，悬浮着一片巨大的空间投影。

　　在这投影之中，赫然正是我所处的第四峰顶，我每一点细节，都暴露在众人眼前。

　　这几名老者，除了木天魁外，其他人我并不认识，但他们和木天魁并排站在一起，气息不比他差。

　　木家五祖今日来了四个，加上家主木正弘，都齐聚在此。

　　“或许他已经发现了阵法的秘密，在盘算如何过关，而不被我们察觉到想要的。”木正弘说道。

　　“哼，那他是痴心妄想，十八连峰没有任何捷径可走，只有杀出一条血路。”一个灰袍老者闻言低哼一声。

　　而就在他们说话之时，投影之中的我，陡然抬起头来看向他们。

　　在投影之中，我目光平静，但始终看着这投影的方向，和他们隔空对视。

　　“他这是发现我们了？”木天魁有些诧异，不敢相信。这种窥视都隐藏着的，平时用来关注弟子的表现，没有人知道，但我今日却好像感应到了一样。

　　“这不可能，这投影阵法只是单方向，他绝对看不到我们。”木正弘摇头。“不过此子摸不透，他有许多底牌，或许他是看出了我们呃打算。”

　　闻言四个老祖都是相互对视了一眼，木天魁也皱起眉头。

　　“不过他知道也没用，我们用的是阳谋，他明白我们打算借着十八连峰，看穿他一切底牌，那也无能为力。只要他有求于我们，想要通过十八连峰，就必须全都展露出来。”第二祖突然开口，说的信誓旦旦，众人都认同无比，跟着点头。

　　第四峰顶，我收回目光，眼眸闪过一抹明悟之色，随即站了起来。

　　“他们是想看穿我所有底牌，从而让我在他们面前毫无秘密，选择这十八连峰，的确够聪明。”

　　我淡漠一笑，如果我要通过此地，那么到了最后，注定要连冰焰之术第二层，八层天尊之术，以及星辰云流术等等，全部要用出，而如此一来，木家便对我了若指掌，有了提防之心，也可以研究从哪个方面来针对我。果然是打得好主意。

　　“你打算怎么办？我看这十八连峰不简单，如果你不拿出底牌，绝对无法通过。”陆羽好奇道。

　　“既然如此，那我给他最大一个底牌，直接十八座山一次通过，不就好了。”我神秘一笑，既然他们想看我底牌，那我所幸拿个最大的给他。

　　“你小子要干坏事，不过我喜欢。”陆羽明白过来，咧嘴大笑。

　　“就按你说的，他们现在应该站在外面，时刻关注着我。我偏不要他们看到。”我一挥手，顿时我四周无数冰气涌动，渐渐凝结成冰霜，四面冰墙拔地而起，将我包入其中。

　　而后我双手挥动不断，在我头顶凝结大量冰霜，渐渐组建成了一座寒冰凝成的房屋。

　　“该死，这周远果然是发现我们了，但他要做什么？难道要在十八峰住下不成？”

　　外面的几个老祖都有些疑惑，现在我建造冰宫，将他们的视线彻底阻挡，谁也不清楚，我究竟在里面干什么。

　　在这冰宫之内，我的气血酝酿到了极致，全身金色光华散发，眼眸之中都渐渐晕染成了金色。

　　我的心头一片平静，只有一幅画面在不断闪过。

　　灭天掌！

　　没错，我打算用灭天掌，来对付木家这十八连峰的考验。这术法自从我得到，便是我手中的最强术法，没有之一。

　　既然木家想看看我的底牌，那就要付出相应的代价。

　　我眼眸之中金光不断闪烁，全身气息运转到了极限，而后朝着前方十四座山峰，缓缓伸出了手臂。

　　随着一道金色的掌印，在我手掌前凝结，金色的光华不断的晃动，虚空为之震颤，就连这坚硬无比的冰宫都忍不住轻颤起来。

　　仿佛我酝酿出的金色手掌，不是一招术法，而是毁天灭地之术。

　　金色掌印在半空中不断地增加，千万缕的气息随着我的身体，涌入掌印之中，让它越来越大，威力也不断的膨胀。

　　施展灭天掌的条件也是极为苛刻的。

　　灭天掌吸收修士精神气血，好似一只贪婪的怪物，无一不吸。如果施术者自身实力不够，那么被系成人棍，也无法催动此术。

　　上一次我施展灭天掌，是在寒秋阁借助了数百修士之力，将这存在千年的古老势力一掌化为虚无。而这几百修士也全都损耗不轻，有些更是重伤。

　　今日我再度施展，修为自然远非同日而语，但却没了其他可以吸收之人，好在这十八连峰，也比不上寒秋阁的强大势力。

　　“不够。”我眼眸闪烁，估算着灭天掌的威力，皱了皱眉。

　　随后我一挥手，天雷之体在我身旁凝结而成。我一巴掌拍在这分身肩上，吸力弥漫，不断汲取他体内的气息。


第993章 快收了这神通

　　我本体和分身，虽然皆是一道神魂，但储存的气息却各有不同，可以相继吸收。

　　天雷之体顺从的任由我吸收气息，大量涌入灭天掌内，面色渐渐变得苍白，皮肤也变得干瘪。这十八连峰我必须度过，所以牺牲一切也在所不惜。

　　“还是不够。”眼看天雷之体吐血，气息涣散，我收起手掌，咬了咬牙。

　　我不清楚这后面十四座山峰究竟需要多少的气息，所以灭天掌自然是越足越好。而现在则远不够让我放心。

　　“周远，你感受到这里的木源气息了么？”陆羽此时突然咧嘴一笑。

　　“一进来就感受到了，木家全族修炼木系术法，这十八连峰山下，也是靠着木源阵法连接。你什么意思？”我闻言一愣。

　　“你如果动了那里的木源，这灭天掌威力别说过这十八连峰，把这毁了都足够了。但是你敢不敢？”陆羽坏笑。

　　“你是说抽取这山底下的阵法气息？”我闻言笑了，“这天底下，还有我们两个不敢干的事？”

　　我说话之间，顿时一脚踏出，将这山峰踩得震颤，裂开一道缝隙，随后我心念一动，铁甲赤牛便钻入了大地之中。

　　反正有这冰宫遮挡，木家人也看不到我在做什么。

　　一道大坑出现，随后浩荡的木源之气涌出，好似喷泉一般。这些木源之气一点不剩，全都涌入我的身体之中，被木源金符不断的吸收。然后转化进入灭天掌内。

　　“不对，这木源气息也太浩瀚了。”我突然皱眉，意识连接到了铁甲赤牛，顿时看到了他眼前的景象。

　　“什么？！”看到眼前景象，我倒抽一口凉气，满眼震撼之色。

　　“发生了什么了？”陆羽也极为好奇，究竟是什么让我如此变色。

　　“这木源阵法下，还另有空洞，里面藏着的全都是木源晶，数量足有上万。”我深吸口气，话语让陆羽也吃惊不小。

　　五行源晶数量稀少，一块都珍贵无比，但我竟然看到上万木源晶，这的确太震撼了。

　　“我的老天，这应该是木家一处藏宝之地吧。否则为何会有这么多晶石，就算这十八连峰的大阵，运行上一万年，用不了这么多晶石。”陆羽的声音都有些激动的发抖。

　　“这些木源隐蔽的并不深，应该是木家人也想不到我有这一手。”我笑了笑，将木源晶藏在这十八连峰下，这木家倒是挺机智，毕竟谁在此地，也不会去探查地下有什么。

　　甚至将此物埋藏在这，比放在某人身上还要稳妥，除非这大陆毁灭，否则这些木源晶便安全无比。

　　“的确，谁能知道你有木源金符这变态玩意。”陆羽也笑道。

　　木源晶修士可以吸收，但却要慢慢炼化，绝不可能鲸吞大海一般。但我却不同。

　　我眼眸闪过亮色，嘴角露出笑容。木家恐怕做梦都想不到，我识海之中，有个专门可以吸收一切木源气息的绝品金符。

　　“拿！”我也不和木家客气，如同鲸吞大海一般，不断吸取着木源晶，而后转化成灭天掌的威力。

　　这金色掌印，短短时间便膨胀起来，渐渐变得要冲破冰宫。

　　而此时木家藏匿的木源晶，已经被我吞噬掉了三分之一！

　　“这些木源晶，恐怕是木家几百万年积攒下来的，如果他们发现是你干的，这仇就更大了。”陆羽感慨。

　　“此物既然埋在这里，便代表他们并不急用，是留下以防万一的，而到了木家遭遇危险的时候，我已经不再怕他们了。”我笑的自信，木家以十八连峰算计我，也就别怪我顺便占点便宜。

　　而且我很阴险的将吸收的木源晶，都集中在了这上万晶石的中间，也就是说木家只要消耗不大，都无法发现木源晶被人动用了。

　　而在吸收了三千木源晶后，这灭天掌终于蹿升到了十丈之巨。

　　砰！

　　随着灭天掌膨胀起来，边缘触碰穹顶，我建造的整片冰宫瞬间炸裂，根本承受不住灭天掌散发出的气息。

　　而随着冰宫碎裂，木家几位关注的老祖，也看到了此时真正的景象。

　　“这是什么术法？”

　　当他们目光落在金色掌印上时，全都面色大变，须发乱翘起来。

　　在我凝聚的这个掌印上，他们感觉到了一股无比可怕的气息，如果这气息爆炸，他们甚至都会重伤频死。

　　我在冰宫这么久，他们都在猜测，我在里面酝酿什么，但谁也想不到，当迷雾散尽，我施展的术法竟然如此可怕！

　　“这术法周远曾经使用过，还灭掉了寒秋阁多位供奉，但当时是几百人联合出手，这里只有他一个啊。”木正玄也是惊得跺脚。

　　“快阻止他，他好像要把这术法推过所有山峰。”第二祖面色大变，他看到我已经扬起手臂，要将这金色掌印丢出去。

　　“不能让她这么做，否则就算第十八峰也承受不住，整个阵法都得被这王八蛋毁了！”第四祖也是怪叫一声。

　　“先联系一下他，通过木符，告诉他这十八连峰算他经过了，千万别发出这术法。”

　　“那木符我没有给他。”木正玄尴尬地说道，随即脸上挨了一个耳光。

　　“废物，成事不足败事有余。”木天魁气得跺脚，随即陡然飞出。

　　而就在瞬间，四道身影，好似狂风一般都是冲了出去，直奔十八连峰而去。

　　这些木家老祖，本来一个个沉稳无比，但此时却完全失了方寸。

　　他们让我进入此地测试，可是为了看我的底牌，而不是让我把这里毁了啊！

　　“去！”然而他们还是慢了一步，我此时巴掌一挥，顿时这金灿灿的灭天掌，好似一座山岳一般，朝着前方蛮横的冲了出去。

　　我知道这些人见到灭天掌，一定会阻止，所以根本不会给他们这个机会。

　　甚至我打算借着灭天掌，将下方的木源晶震塌一些，这样就算日后木家发现，也会认为是灭天掌震碎晶石，木源泄露。

　　就在我打出这灭天掌后，顿时金色掌印划过半空，轰在了第五峰上。

　　轰！两者接触，发出巨大的爆炸之声，即便第五峰比灭天掌的个头大了百倍，但却脆弱的好似豆腐一样，稍一接触便山石崩塌，化为了齑粉。

　　灭天掌丝毫没有收到阻碍，横冲直撞，朝着第六峰而去。

　　“快散去这掌法，周道友一切好商量。”就在此时，我身后空间一阵鸣响，四道身影快速朝我接近，其中一个远远地就朝我大吼，赫然正是木天魁。

　　“迟了，此物出手，我也阻挡不住。”我眯着眼睛扫过四人，淡淡说道。这三人实力都不逊于木天魁，却一起飞来，显然我猜测不错，他们一直在外面窥视我。

　　“该死！”木天魁四人飞过我的面前，听了我的话更加烦躁，他们没有停留，朝着灭天掌而去。

　　然而就在他们飞行之中，第六峰也碎裂开来。

　　“木传千秋！”一个老者大喝一声，他全身绿光闪耀，化为万千条柳枝，朝着这金色手掌席卷而去。

　　“移花接木。”另一个老者同样大吼，喷出一口精血，虚空之中顿时出现了一片森林，阻挡在了灭天掌之前。

　　四大老祖各施绝招，对着灭天掌不断出手。

　　不出手不行啊，如果任由灭天掌这样碾过去，别说十八连峰都要毁了，说不定此物还会继续推进，将其他禁地也都灭了。

　　这损失他们承受不起。

　　终于，在四个老者一个吐血，三个受轻伤的情况下，灭天掌终于被他们阻挡。


第994章 远古战场的隐患

　　“各位前辈，你们这样做可不对，说好十八连峰考验，你们毁了我的术法，这不是挡我的路么？”看到四人悬浮在半空气喘吁吁，我却一脸无辜地说道。

　　顿时四个老祖气得不行，我太过分了！没看到他们都差点累吐了血，竟然还反过头来指责他们的不是。

　　其中是三个老祖低哼一声，纷纷瞪了木天魁一眼，也不理睬转头就走。

　　他们的目光很明显，这计划是木天魁想出来的，他们可没脸继续收拾烂摊子。而且他们本想借着十八连峰，来试探我的底牌，结果我的手段没看到多少，但他们各自的底牌，反而被我站在山顶，看了一清二楚。

　　“你们毁了晚辈术法，这十八连峰就算我通过了吧。”我看着悬浮半空，孤零零有些尴尬的木天魁，毕恭毕敬地说道。

　　“咳咳，算，这当然算通过。”木天魁差点咳血，他敢不算么？如果我再来这么一次，老祖都要出动了。

　　我和木天魁回到了之前的大殿，他此时看我的目光明显带着不同。

　　之前他虽然客气，但傲气却在骨子里，现在却真的把我正眼看待，当作了同级别的强者。

　　“木前辈，之前我提出的条件，你考虑的如何了？”

　　我安然坐在木天魁对面，抿着灵茶。

　　木天魁嘴角再度抽搐，他感觉我就像个怪物。刚刚差点毁了他木家，现在我还像没事人一样。

　　但我越是如此，越是让他不敢怠慢。

　　“周道友，之前的条件老夫已经说过，绝对不可能接受。”但是谈到正事，木天魁立刻板正面孔。

　　“我可没忘记，你之前说过只要我通过十八连峰，一切好商量。”

　　“是好商量，却不是无底线的退让。”木天魁表情认真道：“周道友你有这等实力，远古战场的事情想必你也清楚吧，届时虚空通道开启，你会不会进入其中？”

　　我微微一愣，没想到木天魁把话题转移到了远古战场上，难道他们不断进攻无尽山脉，和远古战场有关？

　　“当然。远古战场内宝物众多，还有上古先贤留下的各种术法道念，若想提升境界，破碎虚空，远古战场自然要去。”我点点头道。这种地方，没有强者会拒绝。

　　“但你可能不知道吧，远古战场每次关闭，却不是强者各回各自所在大陆，而是可以任意穿行。也就是说，其他顶级大陆的强者，完全可以借助虚空通道，来到我鸿蒙大陆。”

　　我瞳孔猛地一缩，陡然看向对方。木天魁的话，好似一颗炸弹在我心头炸响。

　　“看来你也猜出来了。”木天魁说道：“所以我等进入远古战场，不但是在为自己谋求晋升，寻找那破碎虚空之路，而且也是为了大陆存活而战。我们表现出的实力越强，其他大陆强者就越不敢小视，震慑他们让其不敢进入我鸿蒙大陆捣乱。”

　　“所以你抓了佛家三国之人，入侵无尽山脉，是为了远古战场做准备。”

　　“所以我说周道友你是聪明人。如果想保住鸿蒙大陆，不被外敌入侵，就必须要趁机收集大量资源，而其他大陆，和我们木家没有区别，所有人都在备战远古战场。”木天魁说道。

　　“包括洪家，否则你多次得罪洪家，他们为何不出手？其实洪家实力不差我们木家多少，只是因为他们曾经的遗留之宝出了问题，没有精力顾及你们罢了。”

　　“所以你们不会撤回无尽山脉，那些佛家三国的修士也不会解除奴印。”我深吸口气，没想到其中还有这等隐情，如此一来，恐怕木家绝对不会轻易放弃到手的一切。

　　“当然，周道友，老夫对你可谓是敞开心扉，想必你也能理解。”

　　“但你们木家说得好听，实际也是为了自己，那些资源收集起来，只是为了你木家能在远古战场，得到更多好处吧。”我沉思片刻后，点破了木天魁话语里的漏洞。

　　“人不为己天诛地灭，我木家不是善堂，那些修士即便我木家不去管，洪家或者天星会也会打主意，让他们在无尽山脉冒点危险，总强过异界强者降临，全部被屠戮要好吧。”木天魁说道。

　　“周道友不说这些，之前你和我木家冲突，就此作罢。你放掉我木家之人，你灭掉木清源分身的事，我木家也不再追究。”

　　“这件事好谈，但妖兽一族不会善罢甘休，而且妖族同样是一股强大实力，你们就没有想过，在远古战场和妖族联合？”我脑海闪过一个念头，突然开口。

　　“我们木家和妖族死仇，他们不会和我们合作。”木天魁直接摇头道。

　　“不一定。你们侵占的领地很大，但是妖兽一族死伤并不多，而且继续争斗下去，对你们两方都不利，加上远古战场的原因，我可以在中间调和。”我眼眸闪了闪，妖族现状的情况我了解，如果双方停手，他们也不太会拒绝。

　　“至于你们之后的事情，那我不管，我只想保证远古战场开启前，无论修士还是妖兽，都不要再死了。”

　　“如果周道友从中调和，当然好。”木天魁也颇为异动，入侵无尽山脉，本就是木家无奈之举，妖族实力虽然稍弱，但繁衍能力太强，整日骚扰，牵扯他们大量精力，早就让木家极为头疼。

　　在我联络之下，妖族大长老和木天魁，就在这大殿之中，神魂传音起来。

　　本来只是尝试之举，但过程却出其顺利。

　　妖族对我信任无比，几乎言听计从。而木天魁刚刚被我手段震撼，也不想过于得罪我。加上双方都已经疲惫不堪，谁也不愿意再打，所以很快两方就定下了约定。

　　木家之人可以继续开采妖族境内的各种矿石，但是其中一半要归妖族所有，不过作为条件，妖族从次开始半个月内，不会骚扰木家人，甚至保护这些人的安全。

　　同时木天魁也向我承诺，会善待佛家三国修士，并且在远古战场结束后，再考虑是否放他们自由。

　　我心头冷笑，看来木天魁还是舍不得这些免费奴仆，不过以我目前实力，能让他们保住性命，已经是最大程度尽力了，至于之后的事情，就要看我成长的什么地步了。

　　谁能想到，原本剑拔弩张的双方冰释前嫌。

　　虽然妖族或木家，都不会因此而改变仇恨，但至少将恩怨拖延到了远古战场之后。

　　就在我们商谈完这一切后，殿外突然一阵震天鸣响，天空之上瑞气千条，各种异兽虚影频现，天降异象，好似仙人降临。

　　上千修士悬浮半空，施展各种神通秘术，将天地幻化的五光十色，气息迷离。

　　木家特意将这场盛典搞的气势磅礴，就是为了向世人展示他的强大。

　　“周道友，这寿宴乃是我木家圣士，随老夫一起去出席，如何？”解决了妖族的事，木天魁心情大好，此时他别有深意看向我。

　　“好。”我心念一动，也笑着起身，我当然知道木天魁打得什么主意，但我也可以顺势而为，也占他点便宜。

　　我们各自心怀鬼胎，一同飞起，很快来到了木家举办寿宴之地。

　　此时一大片广场，搭起无数高台，我们脚下人山人海，显然都是来贺寿之人。

　　在这广场最高处的平台之上，木家家主正在致辞，而我和木天魁突然落下，顿时吸引了几乎所有人目光，都朝着我们看来。

　　我只身独闯木家的消息，现在已经传遍所有宾客耳中。


第995章 两度吃亏

　　看到我和木天魁一起到此，许多强者都是面色变化，随即又瞬间了然，均是露出讥笑之容。

　　在他们眼中，我这是被木天魁禁锢而来，特意在众人面前跪地求饶，道歉臣服的。

　　之前被我羞辱打飞的那半帝，此时更笑得灿烂，嘲弄的盯着我，想要看我当众出丑，来出一口恶气。

　　“各位，我朝大家介绍，这位是我木家三祖。”木正弘有些哑然，他不清楚木天魁带我来做什么，所以也不好介绍。

　　“我来给大家介绍。”木天魁淡漠一笑，他亲切的拉着我，走到了高台前方。

　　“这位是金玄之体，周远周公子，想必大家都认识，但我还是要简单介绍，他是我木家的好友，是我木家这次盛会，特别请来的贵客。”

　　木天魁看着众人，着重强调了我的身份。

　　轰！木天魁此话一出，全场人都寂静了。整个数千强者的广场鸦雀无声，落针可闻。

　　尽管外面没有半点声音，但所有强者耳中都轰鸣不断，心头更是泛起滔天海浪。

　　这是什么情况？是他们消息错了，还是耳朵听错了。我和木家不是仇敌关系吗？

　　我斩灭了木清源分身，收拾了木家几百护卫，砸了他们一处墨晶矿，可谓和木家结下大仇。

　　而现在木天魁竟然说我是木家的贵客，是好友！

　　要不是看到我和木天魁和气的站在一起，众人简直以为自己听错了。

　　众人心头疑窦万分，我究竟做了什么？竟然能让一项高傲，从不吃亏的木家，不但忍下这口气，还当众将我视为朋友，昭告天下。

　　之前那打算看我笑话的半帝，更是嘴巴长得能吞下一个鸡蛋，感觉脸颊火辣辣的疼。

　　之前我和木家还剑拔弩张，现在竟然亲的好像一个人一样。

　　“周道友不光是我木家好友，而且还帮我木家解了围，所以我决定，将赵国都城之地送给周道友，同时将那里子民送给他，任他差遣。”

　　很满意众人的反应，木天魁又抛出一个重磅消息，惊得全场喧哗。

　　许多强者不顾形象的露出震惊之色，难以压制心头的骇然。

　　众人更加懵了，我触怒木家，而木家毫无愤怒不说，反而还要送我城池，送我人马。

　　要知道佛家三国，木家全都掌控在手中，从未给过他人半点，今日竟然将一座皇城赠与了我。

　　“我知道大家不理解，不过这牵扯到我们的秘密，我只能说做着一切，是因为周道友帮我木家解除了妖兽一族的祸患，他帮了我们大忙，这一切都是他应得的。”

　　木天魁朗声说道，众人眼眸闪烁后，若有所思。

　　木家最近在无尽山脉和妖兽一族打得热闹，尽人皆知。

　　虽然木家占据了不少地盘，但是妖兽一族也在不断骚扰。我让木家在这上面得了好处，自然木家愿意赏赐。

　　“周道友，你永远是我木家的贵客，这点薄礼你千万不要推辞。”木天魁看着我笑道，神情很是和善。

　　我同样也笑了，但心头却是冷哼一声。

　　刚开始木天魁突然送我皇城的时候，我也是一愣，但很快就反应了过来。

　　木天魁真是只老狐狸！

　　果然猜得没错，木天魁说的好听，却实在够阴毒。

　　他一切轻描淡写，将妖兽和解的事情全部功劳给我，甚至还给我一城之地，无数修士。目的便是把这件事传扬出去，如果妖兽一族得知此事我帮了木家后，得到这么多好处，定然会对我生疑。认为我偏袒木家。

　　木天魁看似感谢我，却用区区一城之地，挑拨和我妖族的关系。而一旦我失去妖族的掌控，无疑大大削弱了我对木家的威胁。

　　当然他并不知道，我去妖族时心怀坦荡，一切的想法和盘托出，他这种离间之法，并不能派上用场。

　　不过既然木天魁想耍把戏，我也不会轻饶了他。

　　他想挑拨我和妖族，就别怪我挑拨一下他们木家。

　　“没错，这也是我分内之事，我和木家关系莫逆，这点小忙何足挂齿，而且我也相信，木老祖你说话算话。”我接过话茬，朗声笑道。

　　木天魁一愣，他不知道我说的是哪句，但稍一思索，猜测我应该说的是之前的约定。

　　“这个当然，我木家承诺的事，绝不会食言。”众人目光中，木天魁淡然一笑。

　　他的目的是为了离间我和妖族，越展露出我们两方亲密，自然对他越好。

　　我心头冷笑，果然木天魁中计了。

　　“所以各位道友，你们回去可以告诉洪家，我和木家都不怕他们，如果他想找木家麻烦，就是得罪我周远，如果他敢找我麻烦，也要先过了木家这关！”我不由分说，陡然开口，声震如雷。

　　话锋突然一转，就直接联系到了洪家身上。

　　我当场在数千鸿蒙大陆强者面前，肆无忌惮的挑衅洪家。

　　众强者面色再变，一个个议论纷纷。

　　听了我之前和木天魁的对话，他们自然将两件事联系到了一起。

　　但真没想到，木家居然连这种事都会答应。竟然和我达成联合，共同来对抗洪家。

　　谁都知道洪家和我有仇，如此一来，洪家再找我或者地府的麻烦前，就要先想一想木家。

　　不过木家和洪家至少心和面不和，木家竟会为了我而和洪家闹翻，真是世界大变样。

　　“你……”木天魁瞪着眼睛，陡然看着我，突然结巴了一下。

　　随即他面色就涨红了，气得有些发抖，心头朝我骂娘。

　　我这个混蛋！

　　他什么时候说过对付洪家？更别说和我联合。

　　中计了，他这完全是上了我的套。

　　但此时他收回话语，却没那么容易。

　　他已经承认，现在再开口，不但等于自扇自脸，而且还变向承认木家怕了洪家，这是他绝对不能承受之耻。

　　寿宴开始，我和木天魁退去，我满面春风，木天魁却是阴沉着脸，直接走了。他又被我坑了，心情差到了极点。连续两次设局想害我，但结果吃亏的都是他，这让他几欲发狂。

　　而我成了木家座上宾，各路强者纷纷朝我而来，满脸堆笑，朝我敬酒逢迎。

　　我也来者不拒，和众强者交杯换盏，一时间风光无二。

　　好好一个木家展露强大实力的寿宴，竟然变成了以我是中心一般。反而真正的主角木正弘，却显得光芒暗淡。

　　谁都知道，木正弘虽然是木家家主，但实际说话的还是木家老祖，我和三祖关系莫逆，自然要比木正弘更加重要。

　　“木家主，木老祖刚刚亲口承诺给我的皇城之地，不知道何时做个交割。”我走到有些负气，正孤零零坐在一旁的木正弘身旁，朝他伤口上撒盐。

　　“周公子你放心好了，我木家说话算数。既然老祖发话，那我即刻准备，我木家不会贪恋你一城之地的。”木正弘低哼一声，也不想和我纠缠，因为就在我走过来时，许多宾客好像苍蝇一般朝我围了过来。

　　这让木正弘几乎气炸，这帮人眼瞎么？他才是今日寿宴的寿星才对。

　　眼不见心不烦，木正弘干脆走了，直接去处理交割赵国皇城的事情。

　　我也没有在木家多逗留，很快离开了此地，飞腾而起。

　　解决了和木家的麻烦，我飞行半空心情颇佳，现在没了麻烦，是时候去见见幻琴了。

　　其实一回到鸿蒙大陆，我就朝妘幻琴传音，不过却是石沉大海，她又在闭关之中，对此我也没有太意外。妘幻琴虽然得自西王母的传承，但却比谁都清楚鸿蒙大陆的乱象，修炼的极为勤奋，从未懈怠。


第996章 妘家变故

　　所以这些年来，她大部分时间都出于闭关之中。

　　这个我倒没有多想什么。

　　飞向中州妘家的途中，我顺路去了云顶宫，将和木家和解的消息告诉了地府众人，让他们彻底放心。

　　而白崇闻言更是差点老泪纵横。之前我得罪木家，让他惶惶不可终日，毕竟木家一旦发怒，对白家来讲便是灭族，但没想到我半天时间，便让木家和解，这简直是一个契机。

　　“老夫选错了这么多次，终于选对了一次。”白崇喉咙滚动，眼眸甚至有些湿润。他此时感慨万千，如果之前便选择我，而不是存在各种小心思，白家中途肯定不至于遭受那么多劫难，以至于白家差点全族灭亡。

　　随后地府和白家人都是行动起来，木家将赵国皇城送给了我，他们即可打算动身前往，虽然云顶宫不错，但寄人篱下总不如自由自在的生活。

　　“周远，我们随你一起去吧。”众人安排离开云顶宫的各项事情，顾德顺和尹昭走了过来。

　　“当时妘府主走的时候，也带走了一些东西，我们跟着刚好能帮忙。”顾德顺笑道。

　　“你们两个是在打别的注意吧。”我笑了笑了，“尹昭，听说你和幻琴一个堂妹关系不错？”

　　“真是什么都瞒不了周大哥。”尹昭的面色发红，笑容显得有些羞涩。他虽然是上古八小公子之一，但一直修道，并未有过意中人，现在对这段感情看得极为在意。

　　“尹昭这小子活了几百年，一把年纪竟然深陷情网，真是丢人现眼。”

　　我们三人飞起，顾德顺有些鄙夷地说道。

　　“我记得你小子也是孑然一身，难道你就没动过心思？”我有些疑惑看向顾德顺。

　　“这家伙估计有什么奇异癖吧。”尹昭也看了过来，笑容有些异色。顾德顺无论远古还是现今，虽然颇为好色，但却从未传出和任何女修有意，难道他内心深处喜好同类？

　　“你滚吧，老子什么问题都没有。”顾德顺一听顿时骂道：“只不过老子一具木头身体，找个道侣有什么用？还不如一人逍遥。”

　　我这才想起来，顾德顺修炼公输班留下的秘法，将整个肉身都拆了，替换成了傀儡之身。这家伙对自己都如此变态，还是一人的好。否则将道侣也改造成傀儡之身，想想都头皮发麻。

　　“既然你不是为了女修，为什么和尹昭一起陪我去？”我突然有些诧异。

　　“周远，你还不了解我？”半空之中，顾德顺一听这话，忍不住搓着手干笑起来。“你去了那什么凌玄大陆，那里有没有什么奇特的东西？”

　　“你小子是想要傀儡材料吧，还和我绕弯。等到了赵国皇城，让你见见世面。”我哈哈一笑。我的储物空间内，的确有不少好东西，这次去凌玄大陆，这些好友我一个没拉下，都准备了不少宝物。

　　“那太好了，老子就知道你不会忘了我，要是老子是个女人，一定嫁你为妾。”顾德顺闻言眼珠子都闪绿光，眉开眼笑。

　　“要你是个女人，这么丑还是自己留着吧，别吓坏了周大哥。”尹昭笑道。

　　我们三人边飞边谈，很快便穿过大片陆地，一座宏伟的府邸出现在我们眼前。

　　妘家到了。

　　“你们是什么人？”

　　我们三人落下，顿时有几道身影飞起，警惕的朝我们喝问。

　　“这些妘家人瞎了眼，居然连你都不认识。”看着这几个守卫飞来，顾德顺有些诧异。

　　“你们是新一代的弟子么？我是幻琴的道侣，周远。”

　　目光扫过几人，我皱了皱眉，这些守卫的态度让我很不舒服，但看在是妘家人的份上，我还是开口自报身份。

　　“幻琴？你说的可是妘家圣女妘幻琴？”其中一人听了，顿时一愣，随即追问。

　　“难道妘家还有别人叫这个名字？速速退开，别在这里碍事。”尹昭有些不耐烦的喝道。

　　“放屁，你们究竟是什么人？”哪知道对方顿时破口大骂起来，那为首之人指着我，其他人都朝我们包围而来。“真是胆大包天，幻琴两个字也是你有资格叫的？妘圣女的道侣就是我家公子，哪里有别的道侣？”

　　“你家公子是妘幻琴的道侣。”我的面色阴沉下来。感觉事情有些复杂。

　　“把他们抓起来，我看着几个人鬼鬼祟祟，说不定是什么居心叵测之人。一会交给公子处置。”

　　那人大喝一声，顿时几人抽出兵器，朝我们包围而来，打算将我们控制住。

　　“周远，怎么办。”顾德顺和尹昭看着我，他们也有些懵，看来妘家是出了变故了，不过我和妘家这种关系，他们也不好妄自出手。

　　“他们不是称那道侣是自家公子么？那当然该怎么办就怎么办。”我冷笑一声，也板起脸来。这几人不是妘家人，也不是什么好东西，我不必在乎什么。

　　“明白了。”两人眼眸一亮，都是点头，开始活动筋骨。

　　“还想还手？真是反了你们，一会全都打残。”这几人狞笑起来，他们足有二十几人，而我们加起来三个，所以根本不屑一顾，朝我们扑来，打算下狠手教训我们。

　　“那老子要看看是谁被打残了。”顾德顺冷笑一声，眼眸闪过寒芒。

　　尹昭也是摩拳擦掌，一脸兴奋之色。

　　他们在云顶宫待的无聊之极，刚出来就有人过来找死，简直不要太是时候，刚好给他们活动筋骨。

　　看着那几人飞过来，尹昭释放万千剑气，顾德顺则散出无数傀儡机关。

　　一时间天空光华闪烁，各色气息将这片天空包围。

　　砰砰砰！

　　一道道身体倒飞出去，好似陨石一般坠落在地，随后在地上扭曲打滚，发出痛苦的惨叫。

　　气息散去，我们三人毫发无伤，地面上躺着的全都是那些守卫。

　　“反了！在妘家门口，你们敢挑衅古族，你们等着，别走！”那守卫首领顿时慌了神，朝着我们色厉内苒的吼了一声，掉头就跑。

　　不过他只飞出去几丈远，就面色大变，感觉到四周空间都被封死，一头撞在了空间壁垒上。

　　“不是要抓我们么？逃跑干嘛。”我收回手掌，冷笑着一步踏过去，一巴掌抓在了此人的天灵之上。

　　搜魂术启动，气息随即弥漫而出，涌入此人的识海。

　　“原来是这么回事。”

　　片刻后我松开手，将这守卫丢在地上，随后和顾德顺两人飞入了妘家之内。

　　此时的妘家，显得颇为清冷。

　　我们在府邸外大打出手，竟然没有一人发觉。

　　“什么人？”

　　直到我们走到了妘家核心区域，才有一声暴喝响起，几道身影落在了我的身前。

　　他们一个个气息涛涛，看到我们颇为震惊，因为我等走到这里，竟然没有一人发觉。

　　我眼睛撇过，几人之中我倒有一个眼熟，这些人穿着统一服装，应该是妘家之人。

　　“周远，你还活着。”那眼熟之人看到我，也是一愣，随即有些吃惊。

　　“如果我没记错，你应该是幻琴的二伯吧。”我看着这中年人说道，不过对于他的措辞有些不喜。

　　“没错，老夫妘长空，暂代妘家家主。”中年人点点头。

　　“周远，你应该是来找幻琴的吧，不过我劝你还是回去吧，以后再也不要来了？”

　　妘长空此言一出，气氛顿时有些凝固。

　　“妘幻琴是我道侣，我为何不能再来？”我一挑眉头问道。

　　“你怎么不明白？这都是为了你好。”


第997章 痴情黄子牙

　　妘长空皱了皱眉，一副语重心长的样子。“整个鸿蒙大陆都以为你死了，幻琴也已经有了新的道侣，而且两人关系很好。你现在过来，便是破坏他俩的关系，而且那黄公子乃是古强者，实力背景都很强大，又风度翩翩文采风流，你若出现，岂不是自己找死。”

　　“呵呵，那是我的事，不需要你啰嗦。现在你需要告诉我，幻琴在哪。”我眯着眼睛冷笑几声。

　　“你真是不知死活的东西，连好赖都分不出，一会必死无疑。”妘长空冷哼。

　　“一会我死不死不知道，但至少你不是我的对手，再废话下去，你会比我死得早。”我不耐烦走上前去，一把朝着妘长空抓去。“告诉我，幻琴在哪？”

　　“她在后山福地，和黄公子双修，我劝你死心。”妘长空被我抓在半空，面色涨红，却兀自威胁我。

　　“双修？”一听到这两个字，顾德顺和尹昭的面色都变了。

　　我一把丢下妘长空，直接飞身而起。

　　“周大哥，如果真是向妘长空说的那样，我们该怎么办？”

　　半路上气氛很压抑，尹昭忍不住问道。

　　“依我看妘府主不是那样的人，不过她若以为你死了，而且再被妘家人一忽悠，难免犯错。”顾德顺也有些为难。

　　“幻琴不会这么做，如果我连这点信任都没有，枉费和她道侣。”

　　我平静摇头，根本不相信妘长空的话。而认为对方不过是故意刺激我，不过真相究竟如何，还是要看了才知晓。

　　我们三人很快飞到一处山峦之中，而后落在了一座崖坪之上。

　　前方是一片高山，在山中却被妘家开凿出了一片空间，一扇大门立在山洞之外。

　　“什么人？”看到我们三人飞来，顿时两个看守警觉起来，指着我们喝问。“这里是妘家思过殿，你们到此可有令牌。”

　　“思过殿？”我眼眸闪烁，心头更加明了。迈步朝着这山门而来。

　　那两个妘家守卫顿时面露犹豫，感受到我们散发出的强大气息，不知道该如何是好。

　　“你们瞎了不成？这是周公子，妘圣女的道侣，连他都敢阻拦。”而就在此时有一人飞来，驱散了妘家的守卫。

　　“把门打开。”那人开口。

　　“但是黄公子和妘圣女在双修。”那守卫有些犹豫。

　　“让你打开，连我的话都不听了吗？”那人眼睛一瞪，散出怒意，妘家守卫似乎很尊敬此人，不敢再多言，立刻拿出令牌打开了石门。

　　此人出现倒是省了我的麻烦，轰隆之声后，大门彻底开启，此时里面的一切都暴露在众人眼前。

　　几乎眨眼功夫，里面的一切就暴露在我们面前。

　　一个青年，此时正坐在这大殿之中，保持盘膝修炼的姿势，看到门开了，顿时面露不悦，扫过众人。

　　而这大殿内空荡，除了他之外，妘幻琴并不在其中。

　　“你们是何人？为何打扰我们修炼？”这青年蓦然站起身，看着我等喝问。

　　“你们在双修？那另一个人难道是空气。”我根本不畏惧他，冷笑着走了进来。目光扫过整个大殿，果然没有半个人在。

　　“放肆！妘幻琴在内间休息，难道也要通报给你。”黄公子大怒，若不是摸不清我的身份，早已经出手。

　　“休息还是躲避你，你心里清楚。我看着大门是从内侧闭合，幻琴是故意和你分开的吧。”

　　我走到大殿深处，手指摸了摸一扇闭合的大门，若有所思。

　　“你到底是什么人？”黄公子面色阴沉下来，我叫的亲切，让他有些醋意涌动。

　　“那我们正好认识一下，我叫周远，是幻琴的道侣。”

　　“你竟然没死。”我转过头看向他，话语让黄公子眼眸陡然涌过惊色。

　　“很显然我还活着，但我没想到，你竟然买通妘家，把幻琴逼到了这里闭生死关。”我眼眸闪动，声音却有些发寒。

　　“这与你无关，你只是她之前的道侣，现在她属于我，滚出去！”黄公子朝我冷喝。

　　我没有再理会他，而是身影闪动，朝他一巴掌拍去。

　　“你敢对我出手？”看我朝他走去，黄公子顿时面色微变，猛地后退。

　　眨眼之间，我们便冲出了宫殿，飞到了半空之上。

　　顾德顺等人也是冲出，几人都站在了地面之上，仰头观望。

　　“你们不去帮忙吗？这黄子牙实力强大，之前和妘圣女过招，就连妘圣女都不是他的对手，不要大意啊。”

　　看到顾德顺两人袖手旁观，那之前帮我之人有些紧张地说道。

　　“朋友，你似乎对我们很有好感，和妘长空等人不一样啊，你叫什么名字？”尹昭看到此人焦急的模样，不由得笑道。

　　“我叫妘长杰，是妘家第四脉的族人，不过你们怎么还关心这些，快去帮周公子啊。”妘长杰急得跳脚，不明白顾德顺两人怎么如此淡定。

　　“哥们稍安勿躁，府主的实力不用我们操心。”顾德顺笑着摇头。

　　而此时天空之上，我和黄子牙悬浮而立。

　　“很好，你竟然真的有胆量随我出来。那我就让你知道良禽择木而栖的道理，妘幻琴跟了我，比跟着你强十倍。”黄子牙悬浮半空，冷笑着撕开外衣，露出一身金灿灿的甲胄。

　　我神情平静，只朝他招招手，一语不发。

　　“狂妄！”黄子牙低哼，一扬手天空卷起万道黄光，朝我轰击而来。

　　我摇了摇头，眼眸闪过不屑，一脚踏出，冰焰轰然涌动，将整片天空冻结成冰。

　　这万道黄光瞬间崩裂，片刻消散在天地之间，我再度踏出一步，一巴掌拍在了他的胸口，直接将他打向地面。

　　轰！

　　大地震颤，黄子牙落在崖坪之上，将地面震开了无数裂痕。

　　妘长杰惊得张大了嘴吧，仅仅一击，我竟然就将黄子牙打入大地？

　　“所以我说了，你太小看我们府主了。”顾德顺和尹昭轻松的笑着。在地府人眼中，我可是无敌一般的存在，连这一个月不断崛起，压服佛家的木家，都被我搞定，区区一个无名的黄子牙，又算得了什么。

　　我随即落下，一把将黄子牙从深坑里面抓了出来。

　　我捏碎四周虚空，将黄子牙囚禁在内，悬浮到我的面前。

　　“你要干什么？要杀我不成。”黄子牙面色终于惊变，他尝试冲出，却发现根本无法脱离出去，顿时惊恐开口。

　　“你骚扰我的道侣，害得她不得不闭关躲你，灭杀你又有什么关系？”我冷漠一笑，一步步朝他而去。

　　黄子牙面色难看，他能看出我没有吓唬他，的确会出手杀人。

　　“我听不懂你在说什么。妘幻琴闭关，是她自己的事。我承认我在追求她，但却绝对没有强迫她什么。”黄子牙突然平静下来，冷哼一声。

　　“你要杀我，我不是你的对手，但你杀了我只能被旁人耻笑你没胆，没有信心和别人竞争！”

　　“哦？这么说，杀了你反而对我不利了？”我悬在半空的手突然停住了，饶有兴趣看着他。

　　“没错，我承认你实力比我强，但这件事我可并没有错。你当时离开了鸿蒙大陆，妘幻琴自然成了孤家寡人，她相貌绝美，我追求她有什么问题！”

　　见我停住手，黄子牙梗着脖子，更加理直气壮的朝我大喝。

　　“但我现在回来了，而且妘幻琴也不喜欢你，所以等幻琴出关，如果真的像你说的一样，我不杀你，现在你可以滚蛋了。”我思索了片刻，一挥手松开了四周空间。


第998章 你已经输了

　　黄子牙随后落在了地上，而后面色难看的站起身。

　　我转身便走，没有再看他。如果黄子牙只是妘幻琴一个狂热的仰慕者，我还真不想下死手，教训一番轰走已经足够。我不在乎所谓名声，这些都是可以捏造的，但不等于我愿意滥杀无辜，黄子牙若没做错事，他不至于死。

　　“我凭什么离开？论起文治武功，我都远胜于你，妘幻琴跟着我，注定比跟你强百倍！”哪知道黄子牙落地，反而更加张狂，指着我发出战术。

　　“你刚刚被我一巴掌打败，修为你已经输了，也大言不惭？”我已经转过头，听到他的话，又忍不住冷笑着回过头来。

　　“没错，我修为可能差你一些，但道侣讲求的是情投意合，除了修为更要涉猎广泛，学识渊博培养气质。光靠修为的话，那天下女修都跟着木家老祖、洪家老祖去岂不是更好？”黄子牙一副理所当然的样子。

　　“所以你什么意思。”我若有所思看着他，这黄子牙看起来自信无比，十分看不起的模样，越是如此，我越是想打压他。

　　我并非一个完美之人，见到妘幻琴被别的男修追求，同样心头不爽，想要狠狠的抽他的脸。

　　既然他开口，我也乐意陪他玩玩。

　　反正我刚刚传音进那密室，妘幻琴不会立刻看到。

　　“凡人间那些公子讲琴棋书画，但你我都是修士，这些未免太过俗套，而且也与修炼无关，我们可以比试符文之术，仙乐之术，道念之术。”

　　“好，就照你说的比。”我听了不由得大笑。“如果我输了，只要幻琴选择你，我再无二话。”

　　“这可是你说的。如果我输了，今日后再也不出现在妘幻琴面前。”黄子牙也是露出兴奋之色，显得自信无比。

　　此时顾德顺等人也都围拢了过来。

　　“那我们先比符文之术。先告诉你，本公子是强大的六品符文师，别说欺负你。这是本公子历时一个月，刻下的一幅大阵，还差最后三道符文，你若是能够知道选择哪个符文最合适，这就算你赢。”黄子牙一扬手，从撕开的空间内抓出一张阵盘，其上符文闪烁，赫然组成一幅符阵。

　　“没有必要。”我却摇了摇头。

　　“怎么？这么快就认输了，果然除了修为，你什么都算不上。”黄子牙大笑起来。

　　“不，是你的阵法太差，让我没有选择的兴趣。这么垃圾的阵法，简直脏了我的手。”

　　“狂妄！输就输了，何必还装模作样，让人耻笑。”黄子牙冷笑起来，认为我只是故作镇定。

　　“是么？”

　　我冷笑一声，扬手拿出一块空白阵盘，随后摘星斩月手快速施展，在这阵盘上不断刻下一道道符文。

　　几个呼吸之后，我打入最后一道符文，顿时整个阵法生成，涌出一片云海之色，在半空之中幻化成型，迷离缥缈。

　　“你想要的就是这个吧。雕虫小技而已。”我冷笑看着他。

　　众人一阵惊叹。黄子牙用时一个月才刻画成的符阵，结果我只有了几个呼吸便制作完成。

　　“把你的阵法完成，让我也开开眼界。”我看着面色不适的黄子牙，冷笑着嘲弄。

　　黄子牙面色难看，和我这阵法比起来，他那一个月才精心雕琢而成的，简直就是狗屎。

　　“哼，不过是你运气好，赶上了一个你会的阵法罢了。”他不服气地说道。

　　“是么？那就让你看看你不会的。”

　　我一扬手，顿时一道更大的阵盘出现在身前，我打出一股气息涌入阵盘之中，顿时惊天的气息从阵法中散发而起，一时间龙凤齐鸣，天地浩荡，七彩云雾吞吐，万道华光闪现。

　　这些阵法并没有攻击效果，但光华迷离，绚烂夺目，非但可以增进道念，而且用在道侣双方增加情感方面，也极为有效。毕竟不是每日都可以看着夜空满天繁星，但只要这符阵开启，要比夜空还要梦幻。

　　这符阵正是我之前在赵国皇城，和妘幻琴一起打造之物，倾注了我近一个月的心血，而我一个月刻画之物，自然要比黄子牙的垃圾货色强上千万倍。

　　“你还有什么话说？”我问道。

　　黄子牙一时间沉默无语，无言以对，久久才从震撼之中回过神来。

　　“比试符文算你赢了，但还有后面的比试，我们比音律。”黄子牙不服气地说道，随后从虚空拉出一尊古琴。

　　“少啰嗦，没时间和你玩下去。”我摆了摆手，一挥手将他的古琴送到我的身前，随即我双手轻拨，空灵乐曲顿时响起，传遍四方。

　　这是仙乐广陵醉，是琴韵在离别时赠给我之物。当时我送她仙乐三首，她同样将自己最自豪的乐曲作为回赠。

　　原本我并不擅长音律，但在域外虚空赶路之时，这一个月的时间太过枯燥，所以修炼疲惫时，我也会弹拨几下。一来二去便熟练弹奏。

　　虽然远比不上琴韵，但却也远超他们。

　　一曲奏罢，众人神情痴迷，黄子牙更是瞠目结舌，久久无语。他们何时听过如此曼妙之声。

　　“你还要再来么？”我嘲弄的看向黄子牙，将古琴推到他的身旁。

　　黄子牙嘴角抽动，再度被我逼问得哑口无言。他比个屁！如果他真的弹起来，那才是真的丢脸丢到家。

　　“符文、音律你都不如我，你自己提出的条件，三项你两项都不如我，你已经输了。现在可以滚了。”

　　“你别欺人太甚！”黄子牙怒了。

　　“呵呵，输了就想耍赖？条件是你开出的，却是我欺人太甚？”我冷笑回应。

　　咻咻！

　　而就在我俩僵持之际，天空突然响起一阵破空之声，随后五道身影从远空出现，他们气息彪炳，撕裂空气，很快便来到我们头顶，而后降落下来。

　　“大哥，你们终于来了。”

　　看到五个来人，黄子牙顿时面露兴奋之色，飞刀他们身旁。

　　“怎么回事？听说有人找你麻烦？”一个黑脸大汉冷冷扫过我，开口问道。

　　“没错，就是此人，仗着有些实力欺压我，我故意和他拖延时间，终于把你们等到了。我们六人联手，将他灭杀了，老弟不会亏待你们。”黄子牙大笑几声，随后嘲讽的看着我。

　　“我还高看你了，原来是卑鄙小人一个。”我摇了摇头，还以为这黄子牙真是个痴情种子，却不过是个满心阴谋之人，这比之前他的作态更让我厌恶。

　　我面前这五人。三个半帝两个大圣，怪不得让他有了自傲的资本，以为可以和我抗衡。

　　“那又如何？老子打不过你，当然要叫人一起打你，就算你再厉害，也不是我们六个的对手。所以我劝你最好乖乖求饶，若你自废修为，我可能考虑不杀你。”黄子牙朗笑几声，对我的话丝毫不以为意，反而俯视着我，以为占尽了上风。

　　“你要杀我？我们之间好像没有这种深仇大恨吧。”我饶有兴趣看着他问道。

　　“你我本没仇，但你是妘幻琴的道侣，这便是你的死因。”黄子牙笑着摇头，几个人朝我走来。“妘幻琴一直避着我，就是因为她心头有你，只要杀了你，那她自然死心。”

　　六个人说话之间，各自拿出兵刃，将我包围在中央。

　　“你说得对，如果你死了，那我也省心了。”我依然平静。因为这六人我根本没有放在眼里。

　　“狂妄，我们六人出手，你要还能活，我们这些年白修炼了。你的话简直笑掉我的大牙！”


第999章 我是木家人派来的

　　“那你们还愣着干什么？快来啊。”

　　我朝着顾德顺等人使了个眼色，他两人心领神会，没有上前。这六个废物，我一个人出手足够，根本不需要他们帮忙。

　　轰隆！

　　而就在我话音刚落时，我们这座大山四周，一道道光华突然腾空而起，将我们所在的崖坪彻底包裹，好似屏障一帮，将这里化为禁区。

　　随后一道身影飞了进来，落在黄子牙身旁，正是妘长空。

　　“妘兄你做得好，封住四周，这小子就跑不出去了。”黄子牙朗声大笑，嘲弄的眼神看着我。

　　“你这个蠢材，现在知道我为何不动手了吧？因为老子杀你之前，要做好周密的布置，要你绝对逃不出去。这就是你和我的差别，无论是智慧还是势力，都差的太多。你有实力有什么用？还不是被我灭杀的下场。”

　　“妘长空，你好大胆子，竟然妄动族阵封锁了这里？”妘长杰愤怒的指着对方喝问。妘家族阵，是为了生死关头的大事准备的，而妘长空为了讨好这几人，竟然罔顾妘家组训。

　　“妘长杰，黄老弟可是说了，只要我今天的事办得好，他让我成为新的妘家族长，难道这个诱惑，还不足够我帮忙么？”妘长空皮笑肉不笑地说道。

　　“你休想，就凭你今天动用族阵，我就会上奏长老，你永远没资格成为族长。”妘长杰怒吼。

　　“你以为你还能活着走出去么？”妘长空哈哈大笑，让妘长杰难以置信，面色大变。妘长空竟然要杀他，同族相残，难道族长之位真的有这么重要，可以让人连心肝都不要。

　　“好了，周远我对你不错吧，让你临死前知道了一切，啰嗦够多了，动手！”黄子牙大喝一声，顿时六人朝我扑了过来。

　　他们分成六个方向，显然要我左右不能相顾，从而无法还击。

　　我目光看着黄子牙，露出淡淡讥讽之色。

　　“黄子牙，你说和我比拼符文音律和道念，似乎我还差一件没有赢你。”

　　“没错，但你只能去地狱赢我了。”黄子牙笑道，手中无数黄光朝我扑来。

　　“现在我就可以赢你。”

　　我说话之间，朝着前方踏出一步。

　　一念崩天地！

　　我识海之中，道念好似滔滔洪水，瞬间释放而出。

　　顿时以我为中心，虚空崩裂，天空出现无数的裂纹，朝着四周疯狂地扩散。

　　而任何接触之物，都瞬间崩塌。黄子牙射出的黄光，一片片碎裂，毫无抵挡的可能。

　　所有人见到这一幕，都面色惊变，不断后退。

　　“什么！是道念之术？你竟然拥有化为实质的道念攻击！这怎么可能。”黄子牙面色大变，他猛地停住身体，朝后倒退。

　　轰隆隆。

　　我散出的道念之术速度快如闪电，黑脸大汉几人不断后退，却依然被崩碎了宝器，摔落在地上，随后道念不断弥漫，要将几人身体撕裂。

　　“黄子牙，你他娘的坑我们，这哪是什么普通强者，简直比木家圣子还要恐怖。”那黑脸大汉几人也是面色惨白，不断的嘶吼。

　　“别杀我，你不能杀我，否则你和妘家都要完蛋，我姐夫不会放过你们。”黄子牙目眦欲裂，此时倒在地上拼命的惊叫。

　　我眼眸一闪，顿时大手一挥，这些道念气息瞬间四散，在撞碎了那封锁大阵后消散无踪。

　　我不得不谨慎，鸿蒙大陆我已经离开数月，现在风起云涌，我一回到鸿蒙大陆就得罪了木家，我费了九牛二虎之力，才让我们两者关系才稍稍缓和。如果黄子牙背后是什么大人物，我还真要小心一些。

　　毕竟我不在乎，但地府之人白家之人，甚至妘家之人都是无辜的。马上远古战场就要开启，届时将会有大批强者坠亡，这让许多强者此时变得疯狂嗜杀。如果不是必要的麻烦，我实在不想招惹。

　　“算你识相，我……”

　　黄子牙松了口气，他正要说几句场面话，我却一脚踩在了他的胸口，将他直接踩在了泥土里。

　　“你背后的势力是什么？”

　　我虽然现在有些谨慎，却也不是被人随便一句话，就恐吓的束手束脚。黄子牙要想保住性命，先要说一个让我畏惧的身份才行。

　　“我姐夫是木家人，我来这里寻找妘幻琴，就是木家安排的事情。所以你杀了我，你认为你和妘家还能活吗？”黄子牙快速开口，他的话让在场许多人震惊。

　　谁也没有想到，这件事竟然还牵扯到了木家。

　　“木家人？”我稍稍手脚，眼眸闪烁。

　　“没错，我姐夫乃是木家执事，位高权重，就连一些长老都能说得上话，你若杀了我，便等于得罪了木家。”黄子牙见我似乎畏惧了，顿时更加放肆地说道。

　　“那可就有趣了。”我突然笑了笑，仰头看向天空。

　　众人随即也有所感应，仰起头去。天空之上，一道身影正呼啸着朝这里飞来。

　　这人一身红袍，银发飘荡，正是木正玄。

　　“周公子。”木正玄落在了地面之上，顿时笑着朝我拱手。随即他看到我身边闲杂之人不少，换成了神魂传音。

　　“老夫受家主委托，特来找你商量赵国皇城交割的事情，你之前传音说让我到这来商量？”

　　“嗯，只是没想到，中间发生了一点变故，说起来还和你们木家有大关系。”我笑了笑，我原本的意思，是借着木正玄来妘家，也让妘家那些其他势力拉拢之人，感受到我和木家的关系，同时对于外人，有了木家长老的造访，也能起到震慑作用。

　　却不想木正玄来得正好。

　　“和我木家有关？”看到我表情带着冷笑之意，木正玄面色顿时变了，预感到了什么不妥。

　　我帮忙调和木家和妖族关系，虽然双方都暂时答应了条件，但毕竟还没有成型，我只要一句话反悔，那之前的一切作废，现在可是关键时刻，木家不希望和我产生误会。

　　木正玄眼眸随意扫过四周，不过很快松了口气，摇头道：“周公子，这些人老夫可以确认，没有一个是我木家的。我们木家修炼木系功法，气息很好辨别。”

　　“他们的确不是木家的，不过这个家伙可说是你们木家派来，故意骚扰我的道侣的。”我冷笑一声，话语让木正玄瞬间心头咯噔一声。

　　“周道友，这绝对是诽谤，我们木家从未干涉过你的道侣，更别说骚扰。”木正玄额头冒汗，立刻传音解释。

　　杀父之仇，夺妻之恨，无论是普通人还是修士，都几乎是最大的仇怨。

　　如果我真的相信是木家做了这种事，那双方关系简直就要不共戴天了。

　　“哦？我也不愿意相信这件事和你木家有关，不过为了避免误会，木道友你还是帮我确认一下吧。”我笑了笑，退后了几步。

　　木正玄目光落在了黄子牙的脸上，几乎要喷出火来。

　　这王八蛋竟然诬陷木家，害得我怀疑，真是找死到了极点。

　　他过去一脚，将不知所措的黄子牙直接踢飞了出去。随后他凌空一脚才在黄子牙的脸上，而后将他直接踹在了地上。

　　“说！你说木家让你来骚扰妘圣女，那木家人是谁？”木正玄比我手段就粗暴多了，他朝摔的七荤八素的黄子牙大喝一声，一脚碾在了他的脸上。

　　“啊！”脸庞被木正玄裹挟着气息的鞋子踩得流血，黄子牙痛苦大叫，在地上扭曲，却毫不示弱。

　　“你这个老不死的好大胆子，连木家的事情也敢过问！”


第1000章 崩溃的木涛

　　“等我姐夫来了，抓你去木家千刀万剐，让你知道我们木家的厉害！”黄子牙大声叫嚣，狂妄无比。

　　之前我和木正玄一切谈话都是神识传音，所以黄子牙并不知道木正玄的身份，只以为木正玄是我一个朋友或者靠山。

　　而且木正玄衣着普通，气息内敛，黄子牙也没感觉木正玄有多高的身份。

　　“哼，老夫的确畏惧木家，不过还真想尝尝木家的厉害，快叫他来。”木正玄笑的更冷，这些狗奴胆大包天，在外面竟然假借木家的名头，更拿木家威胁自己，真是活得不耐烦了。

　　“你等着，我已经通知姐夫了，他马上就带人来，你们都要完蛋。”黄子牙自信无比，朝着木正玄破口大骂。他比恨我还恨木正玄，毕竟和我之前有冲突，现在自己吃亏也能接受，但这老不死的是哪里冒出来的，多管闲事不说，还用脚碾自己的脸，简直憎恨至极。

　　“看来这家伙很自信啊，你搞不搞得定？要不要我通知你家家主。”

　　看到这一幕，我双臂抱胸站在一旁，完全是看热闹的模样笑道。

　　“周公子你交给我足够了。还反了他不成。”各种污言秽语从黄子牙口中吐出，加上我的嘲弄，将木正玄气得发抖。他身为木家长老，受万人敬仰，什么时候被人当面这么羞辱过。

　　他一脚重重踹在了黄子牙的脸上，直接将黄子牙满口牙齿都蹦的碎裂开来。

　　“给老子住手！”

　　而就在此刻，一道黑袍身影陡然从远空出现，朝这边快速飞了过来。他声音浑厚，带着一股狂傲之气。

　　“姐夫救我。”看到来人，黄子牙仿佛看到救星一般，面露激动之色，朝着天空呜咽。可惜满口牙掉了大半，说话漏风，带着一股滑稽之感。

　　听到这声音，我和木正玄等人也都抬起了头。

　　这木家执事不是一人而来，反而带着不小的阵仗。

　　在他身后跟着上百强者，黑压压一片，散发出的气息凝结在一起，好似一片乌云一般。

　　见到这种阵仗，妘长空面色激动起来，他果然没选错，黄子牙的姐夫实力太强了，注定将我们都灭杀。

　　“你们好大胆子，真是反了天了。”那木家执事落地后，看到木正玄脚下的黄子牙被打的满口是血，顿时面色阴沉无比。

　　对于黄子牙他道不太在乎，甚至他和黄子牙姐姐的感情也很一般，但当着这么多手下的面，就算自己养的一条狗被打了，也会感觉面上无光。

　　“执事，我们怎么做？”那些手下也叫嚣起来，明白表忠心的时候到了。

　　“怎么做？”木执事冷冷扫过我和木正玄几人，嘴角勾起杀意。“这些人敢和我木家作对，全都带抓回去，搜魂之后杀掉。”

　　他一声令下，那些手下顿时吼叫着冲了过来。

　　“木长老，看来人家并不给你面子啊。”我冷笑道。

　　“放肆！你这个混蛋，是谁手下的执事，竟然连老夫都不认识。”木正玄大怒，他爆出一团气浪，震退所有靠近之人，猛地看向这执事。

　　“你？”木执事站定，先是一愣，随后认真朝着木正玄打量过来。他来了之后，目光执事随意扫过，并未太把我们放在眼里。

　　但是听木正玄说的带着一股上位者气息，让他心头一突，随即目光仔细看去。

　　“别动手！”这一看不要紧，木正玄面色大变，好似触电了一样，惊声尖叫起来。

　　那些手下刚刚被震退，正打算找回场子，听到木正玄的话，顿时有些愣神。

　　“姐夫，为什么不上？难道还有什么人，有资格让我们木家惧怕的？上次那中州一个古族敢闹事，不是眼皮都不眨就灭了么？”黄子牙早就被木正玄踢出去，现在他恢复了自由，看到木执事突然惊叫停手，很是不悦地说道。

　　“木涛，没想到你还有这么大本事，真是让老夫佩服。”木正玄皮笑肉不笑地说道，来人他认识，现在看起来，对方也认出了他。

　　“长老，不，不是这样。”木执事听了额头蹭的冒汗，差点咬到舌头，赶紧解释。

　　“你这老逼头子还敢叫我姐夫真名，一会就抽掉你的满嘴牙！”黄子牙压根没听清木涛说了什么，而是指着木正玄喝骂。

　　“放屁，我是木家人，你算什么木家人，再敢废话，老子杀了你。”木执事额头冒汗，回头拍的给了黄子牙一个响亮的大嘴巴。

　　黄子牙还没反应过来，就被一巴掌抽在地上，也瞬间懵了。

　　“长老，都是小的管束不严，请长老绕我一命。”木涛双膝发软，噗通一声跪在地上，不断求饶。

　　“木涛你真有本事啊。我记得家主派你来中州，是为了收集情报，同时和中州万族搞好关系，相互联系。没想到你非但仗势欺人，还安排你小舅子去骚扰周远公子的道侣，真是找死不怕天黑。”木正玄冷笑无比，惊得木涛那些手下也惊恐后退。

　　这是木家长老，那岂不是比木涛身份还要高贵许多。

　　“周远？周公子！这是怎么回事？长老我确实不知道啊，我从未让黄子牙抢夺什么周公子的道侣。”

　　木涛听了差点崩溃。

　　他乃是木家小卒子一个，连回去参加寿宴的资格都没有，所以并没有见过我。但也听说冒出来一个叫周远的，成了木家的贵客，更是被很少出面的老祖带着和众人见面。

　　而此时一听说自己小舅子，竟然调息我的道侣，木涛险些吓死，无论我或者木正玄，跺一跺脚就能将他踩成渣，甚至连眼都不会眨。

　　“是不是你干的，老夫相信与否不重要，但是要周公子相信才行，如果你说话，周公子你也别客气，立刻杀了他，给你出气。”木正玄低哼一声，他让开位置，以贵宾之礼指了指我。

　　这下所有人看我的目光都变了。

　　他们本以为木正玄已经是在场众人之中，最强的那个，现在看来，木正玄竟然表现的还要比我低一头。

　　而更让人震撼的，是木正玄竟然让我掌握木涛的生死，要知道木涛和黄子牙不一样，他可是正儿八经的木家人。

　　以木家的强势，即便在上古时期，他们的人犯错，也只有木家人自己可以惩罚，外人无权决定他的生死。而我在木正玄心中的地位，显然高的可怕，甚至因我放低木家的姿态。

　　黄子牙更是目光呆滞，如同五雷轰顶。他把我当成小人物，结果我却是连木家长老都要小心恭敬的人。

　　那几个黄子牙找来的帮手，此时则面容苦逼，肠子都快悔青了。黄子牙真是个王八蛋，活的好好的非要找死，还把他们给牵连进来。

　　连木正玄都要尊敬的人，也是他们有资格触碰的？

　　“你们这几个混蛋，给老夫跪下！”木涛反应过来，他站起身朝着几人大喝。

　　顿时那几个帮手面色大变，噗通通都朝我跪了下来。

　　“啪！”木涛见到黄子牙还在愣神，忍不住火气，一巴掌抽在了黄子牙的脸上。连续给了这家伙两个嘴巴，将黄子牙剩下的牙齿都全都打掉了。

　　他随后一脚踹在黄子牙的肚子上，直接将对方也打得跪在了地上。

　　仓啷一声。木涛直接抽出了一柄大圣器，刀锋锋利无比。

　　“周公子，这件事情我的确不知道，不过我也不会姑息他们，你说怎么处置，是千刀万剐还是一刀割了脑袋，我全听你的。”木涛也是反应极快，为了让我出气，根本不在乎弃车保帅。


第1001章 暗中活跃

　　黄子牙几个人身体颤抖，惊恐万状，完全吓得瘫软动不了身。现在身旁全是木涛的人，他们就算能跑，也只是死路一条，更何况我和木正玄这样的修为，动动手指他们也就化成飞灰了。

　　“不急着杀，问清楚他为什么执着于妘幻琴。”我摆了摆手，开口问道。

　　这件事的确有诡异之处。

　　之前我以为黄子牙是翩翩公子，看上了妘幻琴，所以苦苦追求。但后来发生的事，却摆明黄子牙骨子里只是个卑鄙小人。

　　这样的人满心算计，不会仅仅为了一面之缘，这么多天一直骚扰在妘幻琴身旁。如此一来，他便是有我不清楚的其他打算，我打算问明白。

　　我目光中带着洞悉之色，黄子牙感应到顿时身体一颤。双眸也闪动起来，却一语不发。

　　“狗日的东西，还打算隐瞒不成？”木涛见到黄子牙这幅样子，顿时气急败坏，一把抽在他的头上。“我说你最近怎么老实了，原来是跑过来骚扰周公子的道侣来了，你小子家里佳丽三千还不够你折腾，非要来妘家宁可闭关也要骚扰妘幻琴，说是谁指使你的！”木涛大喝。

　　“没人指示，一切都是我自愿的。”黄子牙咬牙，不屑一顾。

　　我眯了眯眼睛，越发感觉不对劲。

　　之所以要询问黄子牙，最初我只是为了满足一下好奇心，只要黄子牙随便说说我就不会在乎了。但黄子牙有活路不走，偏偏要嘴硬到底，反而让我心头有些不安。

　　而且黄子牙明知道我不在意他的性命，随时可以搜魂，却毫不在意的样子，或许就连有关妘幻琴这些记忆，都被人封印，不能被搜魂找到。

　　但若是如此，那背后之人的身份就更重要了。

　　咻！我身影一闪，便来到了他的身前，一指点在他的眉心，将冰焰气息送入他的体内。

　　“你要干什么？”黄子牙感觉一股气息在他体内乱动，顿时有些惊乱地说道。

　　“你不是不说实话么？我就逼你说。”我冷漠一笑，这股气息陡然变化！

　　“啊！”

　　冰焰入体，不断变化冰火两重痛苦，黄子牙一会全身结满冰霜，一会全身滚烫赤红，在地上打滚。不断惨叫。

　　“你搜魂吧，想要什么你自己看，不要再折磨我了。”黄子牙痛苦的哀嚎，他全身冒出的汗水，一半身体冻成了冰片，另一边则瞬间蒸发。

　　在极寒和极热之间变换，黄子牙身上的痛苦难以形容。

　　旁人看到都是头皮发麻，不用切身体会，仅仅感受到黄子牙体外混乱无比的气息，他们能知道这种变化多痛苦，我的手段有多凌厉。

　　“搜魂？这是那人告诉你的吧。可惜你想得太简单了，他能想到封印记忆，我同样能想到让你亲口说。”听黄子牙这么说，我笑容更盛。因为我猜得没错。

　　“你在说什么？”听我说那个人，黄子牙面色大变，他开始有了一些崩溃。

　　“我现在封住你的气息，让你自杀都没有机会，你如果不开口，我就折磨你到我死的那一天。”我继续开口，动摇他的心神。

　　黄子牙彻底崩溃了，我的话太过恐怖，折磨到我死那一天？如果我没有突然身死，那岂不是他要被折磨几千年，这是任何人都不能承受的。

　　“别折磨我了，我说。”黄子牙终于吐口。

　　“跟我走。”我心念一动，一把抓起已经瘫软的黄子牙，直上九霄。

　　木正玄眼眸闪过一抹失望，他也感受到黄子牙背后一些古怪，但我太过小心，他也不可能跟着去偷听而触怒我。

　　苍穹之上空旷无比，我散开神识，感觉到四周没有半点气息，才将他身体禁锢在云端之上。

　　“你现在可以说了。”

　　“是一个神秘青年，他说我身上有一股天帝之气，乃是天帝血脉后人，而后他给了我一套功法，说与西王母的血脉后人结成道侣，便可以修为进境一日千里，我打听到妘家和西王母有关，所以就盯上了妘幻琴，只不过此女性情刚烈，她闭了生死关，一旦有人触动便很容易走火入魔，所以我在这殿外守候了几个月，也没敢对她出手，这功法更是没法尝试。”黄子牙面色难看，这本是他一跃成龙的机会，但因为我，却功败垂成。

　　“那个神秘青年叫什么？”

　　“他自称天皇之子，叫华明逸。”

　　“你再说一次，他叫什么？”我身体一颤，陡然一把将黄子牙抓了过来。

　　“这绝对错不了。”黄子牙不明所以，但却一脸坚决。“我有一种秘法，可以在对方离开后，附着一些神识在他身上，感应到他的一切，随后慢慢消散。他没有发现，离开后我听到有人叫他华皇子，还有人叫他明逸公子。”

　　“华明逸。”我眼眸闪过寒芒，松开了黄子牙。自从华明逸施展上古天皇的帝器，想要灭掉人族失败后，我和他便再未相见，甚至大陆上很少传出他的消息。我甚至以为他已经离开了鸿蒙大陆，或者干脆被什么古强者杀了。

　　但我真没想到，他竟然还在暗中活跃，而且还涉及到了我和妘幻琴。

　　“你杀了我吧。我知道你也不可能放过我。只求给我来个痛快。”交出一本功法秘籍，黄子牙干脆闭上了眼睛，他之前要杀我，只不过根本不是我的对手，我俩已经结下死仇，料定我也不会饶过他。

　　“杀你是肯定的，但如果不是我杀了你，就是华明逸杀了你。”我冷笑一声，已经将这功法秘籍扫过。

　　“你这是什么意思？那公子对我还是很好的，他提升了我的修为，送我前程，还赠与我墨晶，把我当成亲兄弟一般。”黄子牙再度睁开眼眸，怒道。“否则我也不会宁可忍受痛楚，也不愿意说出来。”

　　“你以为他是什么好东西？白白送你好处？”我大笑了大声。“这功法秘籍是真的没错，但是你若真的采用这双修之术，死的便是你。他让你修炼此法。”

　　“你说什么？”黄子牙有些不可置信。

　　“他是我的死敌，接近你也是为了害妘幻琴，如果幻琴真的被你占了便宜，之后便等于害了我，到那时我地府不会放过你，木家也不会放过你。”

　　“这不可能，华明逸把我当成朋友！”

　　“我就让你死得明白一点，他若是真的把你当朋友，也不会在你身上种下毒蛊了。”

　　我冷笑一声，一挥手震裂了黄子牙的手臂，顿时一只黑虫飞出，见到我惊慌失措，朝着远空欲逃，速度惊人，但我早有准备，瞬间扬手捏碎虚空，将它直接震死。

　　“你以为你那点小心思对方不知道么？他故意留下你的气息，让你以为一切尽在掌握，却偷偷给你种下毒虫，来观察你的一举一动。如果我所料不错，最近你的左臂会时而有些痒吧。”

　　“这不可能，不可能……”黄子牙身体瘫软在地，他神情恍惚，虽然嘴里嘟哝，但却也知道我说的没错。

　　崖坪之上，众人沉默无语，时而仰头看天。

　　“回来了。”天空之中，一道身影缓缓下落，让顾德顺等人都提起精神。

　　“周道友，事情弄清楚了没有？”看我落地，木正玄笑着说道。

　　“嗯。这还要多谢木道友主持正义。”我淡漠一笑，岔开话题。木正玄的心思我当然明白，不过对于华明逸的事，我自然不会对木家多解释。

　　“说哪里话，只要周公子不误解我木家就心满意足了。”


第1002章 这次我不会离开

　　木正玄笑了笑，朝着木涛摆了摆手，木涛会意，顿时几个手下拉扯那几个黄子牙的狐朋狗友走远。

　　所有人都心照不宣，没有人问黄子牙的事情，我没有将他带回来，自然是杀了。

　　就算木涛都没有半分情绪表露，他此时只有万幸，能保住自己性命已经是大喜事，而且若不是黄子牙这混蛋，他也不可能差点没命。

　　其余之人都留在了这里，我和木正玄则走到了一旁山林之中。

　　木正玄跑到妘家来找我，自然有事要谈。

　　“周公子，老夫过来，一方面是来和你交割赵国皇城的事情，另一方面，也是传达三祖大人的口谕。”

　　“哦？”我闻言一愣。

　　“周公子你可否知道，鸿蒙大陆东荒禁区，最近震荡很频繁？”木正玄问道。

　　“这我听说了，据说在十天前，东荒禁区大地震颤，无数烟气直冲云霄，气息狂乱无比，甚至将几个距离近的宗门都毁了。”我点点头。鸿蒙大陆四周皆有禁地，而东荒外的禁地面积尤其大，谁都没有活着踏入过。

　　“没错，不过那只是这禁区的第一次震颤。”木正玄正色道：“就在一天前，这东荒禁区再度震颤，这一次天空幻化各种光华，神鬼天帝宝象齐出，更有千条瑞气翻涌，而这些都来源于同一个位置，我们老祖推测，在这东荒禁地里，似乎有些东西复苏了。”

　　“是帝器。”我心头猛跳，仅仅是宝物苏醒，就能散发如此狂暴的气息，也只有帝器才可以做到。

　　“但是这消息我为何不知道？”我有些诧异，毕竟这种天地震荡的异象，不可能一天后都不传遍大陆。

　　“因为在十天前那次天地异象之后，我们鸿蒙大陆几大势力商量后决定，联合将这东荒禁地封锁了。所以昨日的异象只有我们知晓，其他修士并不知情。”

　　我看着木正玄，突然神情平静下来，露出一抹笑容。

　　“你们找我，是想邀请我一起去这东荒禁地吧。”

　　“没错，周公子心机过人，一下就猜到了。”木正玄对此也不意外，笑着点头。“我们木家的确打算邀请你同去。那里虽然是禁区，但针对的是以往，现在我们古强者复活，加上原本的强者，已经足够有机会，和禁区内的古尊掰一掰手腕了。而每个禁区之内，都拥有无数异宝，周道友我随便举个例子，圣药草。在外界这种药草一旦出现，可就会被抢走，但是禁区出现已经有太多岁月，光是想一想，里面有多少药草，就足够让人心动了。”

　　“这一次不光是你们木家吧。”

　　“当然，鸿蒙大陆几大势力都会去，也有周公子的熟人，也有你的仇敌。”木正玄没有丝毫隐瞒。

　　“洪家？”

　　“没错，洪家也参与其中，不过周公子放心，你是我木家邀请的，即便是洪家也不敢把你怎么样。怎么样？周公子要不要考虑一下。”木正玄说到这，转过头正色说道。

　　“明日给你答案。”我淡淡开口。

　　“好，老夫等周公子的消息。不过周公子老夫提醒你一句，远古战场开启在即，多一份宝物，就多一分保命的机会。”木正玄微微一笑。他并没有遗憾什么，这种事情他在来之前，就知道没有人会轻易下决定。

　　毕竟那里可是禁区，修士进入其中，几乎又死无生。

　　木正玄飞走，我也回到了崖坪之上。

　　我一路心事重重，不断思索前往禁区的优劣。

　　机遇与危险并存，某种意义上，生命禁区和远古战场是同样的试炼地。

　　不过我走出山林，刚刚抬起头来，看到眼前的一幕，整个人顿时愣住了。

　　一个身影站在我不远处，她发丝飘动，裙摆舞蹈，好似惊鸿仙子。

　　“周远，你回来了。”妘幻琴的面子有些白，眼睛中带着憔悴，闪烁着迷离和不可相信。她就这么静静的看着我，轻声开口，看到她娇弱的身姿，让我一阵心痛。

　　妘幻琴比之前瘦弱了许多，尤其是气质中带着疲惫，我走过去，轻轻揽住了她的腰，将她紧紧抱住。

　　“嗯，我回来了，这一次我向你保证，再也不会离你而去。”我笑着拍打着妘幻琴的后背，凌玄大陆一行，我虽然经历无数风浪，几度濒临死亡，但我的实力同样突飞猛进。虽然不敢说天下无敌，但至少在鸿蒙大陆，我已经跻身真正的绝对强者。

　　顾德顺等人都识趣的回到了远处，他们知道妘幻琴和我经历了多少苦楚，这是属于我俩的时间。

　　良久之后，妘幻琴才红着脸离开我的身体，但她紧紧抓着我的手，不肯松开。她担心我像一朵云一样，会再度消散。

　　“我是收到你留下的传音才醒来的，周远，有件事我要和你说。”妘幻琴有些吞吐，“有一个古强者叫黄子牙，他一直……”

　　“不用说了。”我摇摇头，听到妘幻琴第一时间便解释此事，我反而心头一暖。

　　“黄子牙已经死了。”

　　“什么？你杀了黄子牙？”妘幻琴的声音有些颤动。“周远你太冲动了，黄子牙虽然该死，但他的背后是木家。”

　　“让你吃了这么多苦头，谁都要死，你不用担心，说道木家？”我笑了笑，朝着远处一招手，顿时木涛好似随从一般，笑容可掬的跑了过来。

　　“介绍一下，这是木家执事，也是黄子牙的姐夫。”

　　妘幻琴听着我云淡风轻的介绍，顿时一双美眸瞪得滚圆。

　　我杀了黄子牙，但木涛竟然对我如此客气，甚至毫不介意？

　　“没错，妘圣女你不必担心，那狗日的黄子牙，不过是冒用我木家之名罢了，我得感谢周公子杀了他，让他没机会继续败坏我木家的名声。”木涛笑的极为谦卑。

　　木正玄可没有让他走，让他心头极为不安。一个劲担心我没有消气，会动手杀了他。所以一直留在这，打算朝我求饶。现在被我召唤过来，自然是满口谦卑之语。

　　看到木家执事对我好似奴仆对待主子一样，妘幻琴俏脸上难掩震撼之色。她有些异样的看着我，她也感受到，这一次我回来，似乎气质有所不同了。

　　而且连木家都对我如此恭敬，我究竟多了什么壮举。

　　驱散走了木涛等人，妘幻琴和我目光落在了如坐针毡的妘长空身上。

　　妘长空全身发抖，面色苍白无比。他此时后悔万分，将身家性命都赌在了黄子牙的身上，结果我随便叫来一个老者，都将黄子牙的底牌臭骂，他终于明白自己错的离谱。

　　我看了妘幻琴一眼，虽然这妘长空不是好东西，但毕竟是妘幻琴的二伯，我也不好直接杀了。

　　而看到妘幻琴的眼神，我已经明白过来，打出一道气息，涌入妘长空的丹田，直接废掉了他的修为。

　　“从此之后，妘家交给妘长杰管理。”

　　此时四周已经围拢了不少妘家之人，也包括妘家长老。

　　我目光扫过众人，指了指妘长杰。

　　妘家几个长老噤若寒蝉，一个劲的点头。开什么玩笑，他们畏惧的黄子牙，我杀了连眼皮都不眨一下，就连黄子牙的姐夫都说杀得好，他们哪里还敢有怨言。

　　“是。”妘长杰激动地面色涨红，朝我和妘幻琴鞠了一躬。和妘长空不同，他则是对赌了，将命运压在我的身上，让他一下子从执事变成了妘家的掌控者。

　　妘家的事情告一段落，我携着妘幻琴飞腾而起。顾德顺和尹昭飞在我们身后。


第1003章 重建皇城

　　看着我离开，妘长空怨毒的收回目光，又看了看被无数妘家人簇拥祝贺的妘长杰，哇的喷出鲜血，昏了过去。他的修为被我废掉，这一生彻底完了，不过这又能怨谁。

　　赵国皇城，此时已经是狼藉一片，到处是断壁残垣，好似经历了毁天灭地的灾祸。

　　我悬浮在皇城上空，唏嘘无比。很难想象这里在三个月前，还是一片繁华景象，是赵国最繁盛之地。

　　修炼一道不光是对修士残酷，对于整个世界同样残酷。

　　这皇城之人并没有做错什么，但因为岁月轮转，强弱交替，他们从修士沦为了奴仆。

　　此时皇城已经彻底不在，赵国人没有贪生怕死，他们在皇城和木家交手，虽然最终被木家攻破城池，但这里的废墟，却见证了他们的勇武。

　　包括赵国皇宫在内，所有建筑都化为了废墟残渣。

　　怪不得木天魁轻易将这赵国都城赠送给我，原来此地和其他地方，已经没有任何区别。

　　“真没想到，几个月前我们还在皇宫内把酒言欢，几乎是眨眼的功夫，天地大变，人各一方。”顾德顺叹了口气。

　　我点点头，心头也不免感伤。当时欢庆的一幕幕场景还在眼前。但此时皇宫没有了，淫魔和匡古传送到了四海界，真的是沧海桑田。

　　此时皇宫废墟中，唯一完好的广场之上，站立着密密麻麻的身影，他们额头印着奴印，神情疲惫，眼眸充满不安。在木家守卫的警戒下，他们全都安静的站在了中心，朝天空仰望，人数足有数万之多。

　　“赵国皇城只剩下这么点人么？”我突然有些不是滋味。

　　“这点事木家应该不会骗我们，而且在进攻妖族时，这些平民修士大量成为炮灰，死伤超过七成。”

　　此时地面上一双双眼睛看上来，充满了不安和焦虑。我们悬浮在高空，让他们看不清来人，而且来之前，他们也不知道木家人要干什么。

　　传言纷纷，有人说木家打算将他们全都杀了，来震慑其他修士。

　　也有人说木家有了更加危险的任务，要他们去送死。总之这几万人中充斥着混乱的思绪，惶惶不可终日。

　　“那人好像是周公子。”

　　随着我们缓缓下落，终于有人认出了我。

　　“这怎么可能，周公子已经死了。”有人立刻摇头。

　　“而且就算活着，他是我赵国的守护神，也不会和木家同流合污。”也有人信誓旦旦地说道，引得众人一片点头。

　　我之前多次救下赵国修士，让他们对我崇敬无比，甚至在当初木家围困皇城时，他们纷纷祈祷，但奇迹并没有出现。

　　而当我彻底落下，悬浮在众人头顶几丈处的时候，所有人都震惊了。

　　来人竟然真的是我，但我居然和木家搞在了一起。许多人心头不是滋味。尤其之前说话之人，更是笑的苦涩。这世道变了，他们原本将我当做救星，但现在来看，我不过是代替木家来奴役他们的。

　　“周公子，我是负责交割之人，从此刻起，这些奴仆全部属于你，并且皇城之地，也尽数归已所有。”一个木家强者飞到我旁边，将一些信物双手递到我的手中。

　　随后他们起身飞起，打算全都离开了此地。

　　这些人看着我，低头不言。他们额头烙印着奴印，之前曾经无数次反抗过木家，都被奴印无情反噬，这让他们已经丧失了对抗的念头，无论我说什么，他们都会像行尸走肉一样执行。

　　目光扫过众人，我叹息一声，随后招了招手，那准备离开的执事见状，疑惑的飞了过来。

　　“周公子还有什么吩咐？”

　　“将他们奴印全都抹去。”我开口说道。

　　“周公子你说什么？如果你抹去了奴印，这些人便不受控制了。”这执事震惊无比，以为自己听错了。木家送了数万奴仆给我，但我竟要释放他们？

　　“没错，我就是要他们不受任何人控制。”

　　“但是……”

　　“再啰嗦老子杀了你。”看那执事犹豫，我顿时面露寒意，大喝一声。“别以为我不清楚，他们的额头奴印有你的气息，他们之前是被你刻下奴印，只要杀了你，效果一样。”

　　这执事打了个冷颤，忙不迭的落下。我连木家嫡长子都敢杀，他一个执事算得了什么。

　　众人听到我的话，都是面露吃惊之色，难道他们想错了，我并非要代替木家继续奴役他们？

　　而接下来，这执事不断打出术法，消融他们额头一个个奴印，让他们的疑惑变成了彻底的惊喜。

　　一个个身体陡然跪倒，朝我不断感激。

　　“我听说当时皇城破灭之前，许多人喊我的名字，希望有奇迹发生。但最后我也没有出现。”

　　直到执事灭掉了最后一人的奴印，我看着众人缓缓开口。

　　许多人鼻子发酸，眼眸涨红，数万人全部朝我跪拜下来。

　　的确许多皇城修士乃至守卫死之前，都高喊我的名字，认为我未来会活着回来，替他们讨回公道，还他们自由。

　　“但奇迹并没有消失，只是迟来了。”

　　我再度开口，许多人都留下了热泪。他们经受了太多，现在终于得偿所愿恢复自由，让他们有一种劫后余生，喜极而泣的冲动。

　　“府主现在还给你们自由，你们可以随便选择，离开佛家三国去中州北原东荒或者哪里，或者留在皇城，这里是我地府的地盘，即便是木家人，也不敢过来放肆。”

　　顾德顺随即开口，传达我的意思。

　　众人面露犹豫之色，自由来的太突然，让他们有些措手不及。之前他们的想法，便是有朝一日可以恢复之前的自由身，但经历了越多，他们越明白现在鸿蒙大陆已经乱了，除了西域，其他地方同样不安全，都有被抓去当奴仆的风险。

　　“周恩公，我们能否留在皇城，加入你的地府。”有胆大的修士开口，眼眸带着渴求之色。许多人听到，同样重重点头。

　　我闻言沉默少顷，随后却摇了摇头，让众人露出失望之色。

　　“周恩公，我知道我们没用，但如果你也不要我们，我们就真的完了。”那青年绝望地叫道。

　　“我明白你们的心思。现在鸿蒙大陆混乱无比，加入我的地府，至少让你们可以安稳活着，不受外面的欺凌。”我看着他们，神情带着认真之色。

　　“我承诺你们可以留在皇城，同样受到保护，但是地府之人，我要求各个勇武，就算实力微末并无所谓，但却要有热血不畏死，你们若只想要庇护，我不可能让你们加入。”

　　“我们也不怕死，被木家攻破皇城，我们几个都是留下来抗争的，只不过被木家人打昏刻下了奴印，我当时就是皇城护卫，这几个是我兄弟，周恩公求你让我们加入。”那青年陡然站起来，还拉扯着身旁几人。

　　在他之后，又有许多人开口。他们原本都是贪图安乐的修士，但经历了之前种种之后，虽然九死一生，但却也性格发生了改变。

　　“好，我一会会安排人手记录你们，如果考核通过，我让你们加入地府。”

　　眼看场面要陷入混乱，我赶紧开口安抚，这才让众人压下了激动情绪。

　　“恩公。”赵魁和赛阳公主等人，此时走到了我的身后，他们的表情也带着复杂。

　　原本他们是赵国皇族，这里是他们的领地，但是一夜之间赵国不再，现在虽然恢复自由，曾经的一切都没了，家园也成了一片废墟瓦砾。


第1004章 帝后龙凤神功

　　“你放心吧，等日后我能力足够，一定帮你夺回赵国。”我安慰他，赵魁是一代明君，可惜生不逢时，而一旦有合适机会，我也会帮他重新复位。

　　“恩公，我已经不去想这些了。”赵魁听了苦笑一声。“这些日子我想了许多，在这混乱之时，我实力不够，就算在尽心统治国家，也实在太艰难了。不过若是恩公看得上，我多少对治理国家还算有些心得，这皇城有什么事情，我希望可以帮上忙。”

　　“帮忙可不够，赵魁你不能躲清闲。”我闻言却笑了。拍了拍他的肩膀。“这皇城之地，我还打算靠你治理呢。”

　　这是我之前就已经设想好的规划，地府众人虽然会安排在这，但却并不会吸纳所有的修士加入，而赵国皇城百废待兴，需要一个人才治理，赵魁最为合适。

　　而且有了此地，我心里也有了诸多想法，或许我可以将这里建成类似云顶宫之类的大势力。

　　而一旦我的势力成长到足够规模，就算他日和木家。洪家翻脸，也有了应对的资本。

　　如此一来，赵魁就对我非常重要了。

　　“真的吗？恩公你信得过我。”赵魁闻言激动无比，他虽然和我有过多次交集，但并非我的至亲好友，我愿意将整个皇城给他，这无疑是信任的表现。

　　赵魁此时已经暗暗发誓，要肝脑涂地，不愧对我的信任了。

　　片刻之后，白家和地府之人也双双来到此地。

　　人员到齐，便在顾德顺等人指挥下，开始重建皇城。修士之力，并非凡人可以比拟，尤其是大圣强者，挥手之间墙壁凝结，大地碾平。废墟投入虚空之中，而有用之物则收集到一起。

　　几万修士做起这些事情来快速无比，到了太阳西斜之时，原本狼藉一片的皇城，此时已经初见规模。

　　虽然房屋还是临时搭建，但至少有了一点聚集地的模样。

　　我并没有亲自指挥，但却悬浮高空，纵览全局，而后不断穿梭在各个地方。

　　皇城毁灭也有好事，便是以往的建筑全都被打碎，我可以任由心念建造新的皇城。

　　而在皇城初见规模时，我却几次下令，在皇城六个角落，留下了几片大的空白之地。

　　众人不解，但也纷纷照做。

　　我并未解释，但已经想好了计划。

　　我的识海不断有新念头涌动，既然打算以此地为根基，建立属于我的势力，那有些准备已经要提前布下，保证这里固若金汤，什么大能过来挑衅，都要他们又死无生。

　　很快夕阳西下，没有人要求继续下去，但众人却继续默不作声的重建皇城。

　　现在这皇城已经不但是一座城池，更是众人心头的希望之城。

　　在原本皇宫之地，我和妘幻琴建了一座不大的院落，房屋的样子，和之前我俩坐在屋顶赏月时一模一样。

　　直到天色昏暗下来，皇城才渐渐安静，我和妘幻琴坐在屋顶，讲述着彼此这些天来发生的事情。

　　而听到我在凌玄大陆的诸多遭遇，妘幻琴险些落泪，尽管我轻描淡写，但她能听出我陷入的是多大的困境。

　　当然最后我也没有隐瞒，将我和琴韵的事情和盘托出，我神色异样，时刻注意着妘幻琴的表情。就好似一个做错事的孩子一样。

　　不过让我意外的，妘幻琴并没有生气，听我说完反而笑了。

　　“其实周远，修炼到了你我这个境界，强大的男修哪个不是拥有许多女修，包括你身边，不也有小桃诗蕊白素素等等么？”

　　我有些急了，想要解释，但妘幻琴却笑着捂住了我的嘴。

　　“你别说话，我知道你和他们没有什么，但即便发生什么，我也不会在意，只要你心中有我，将我视为道侣，任何事都不对我隐瞒，我就已经心满意足了。”

　　我心里一荡，将笑着的妘幻琴搂在了怀中，我何尝不能感受到妘幻琴的心头的微微苦涩，但她不愿我难做，宁可自己忍受失落也笑着接受。

　　“在你消失的这段时间，我想了许多，与其让小桃和诗蕊她们苦苦等待，不如表明心思，人生在世一场，我不能只为自己而让别人难过。如果等到你离开那天，小桃和诗蕊她们都是孑然一身，我会羞愧。”

　　“这个再说吧。”我心头有些烦乱，妘幻琴表明心意，反而让我不适应。

　　妘幻琴见我有些不适，也没有多说什么。

　　而当我提到黄子牙，说出华明逸留下的那套功法，妘幻琴顿时也有些异动。

　　“这功法我已经在心头默念过多次，应该没有问题，虽然我不是天帝之体，但却也并不弱，这帝后龙凤神功，可以快速提升一方修为，以我的实力，足够带着你快速晋升。”我分析道。

　　“要不要试一试？”我笑着看向她。

　　这帝后龙凤神功，是一门双修秘法，自然涉及到男女之事，虽然并不龌龊，但也要双方情投意合，至少妘幻琴要同意。

　　妘幻琴白了我一眼，脸颊有些发红，她站起身转头便走。

　　我苦笑几声，看来妘幻琴还是太矜持了，而且我也有些急了，毕竟是妘家圣女，哪里容易这么快接受。

　　“你还愣着干嘛，难道要在这里不成？”见我还呆愣的坐在原地，妘幻琴停住脚步回头说道。

　　“幻琴，你是说？”我心头一跳，猛地站起身。

　　“我什么都没说。”妘幻琴脸颊更红，羞恼的跺了下脚，快步走入了房中。

　　我微微一笑，闪身入房，门窗皆闭，一盏红烛缓缓点亮。

　　“王八蛋周远，你丫为啥切断和老子的联系，现在老子跟瞎子一样。”陆羽突然怪叫，他一瞬间五感全失，愤怒无比。

　　“废话，难道让你看现场直播不成？”我笑了笑，不理会陆羽的咆哮，牵着妘幻琴的手，相拥在一起。

　　良久之后，结束了功法，我走出了房间，看了一眼熟睡的妘幻琴，我关上门，嘴角露出一抹笑容。

　　这帝后龙凤神功的确很是神奇，施展之下我的修为气息流转加快，大量的气息涌入妘幻琴的体内，但随着我功法速度提升，消耗反而很快弥补。

　　我估算下来，这一个时辰便足够提升妘幻琴三成修为。不要以为提升很多，这术法完全根据一方的修为而定，我的修为越高，给妘幻琴带来的提升也就越大。

　　华明逸想害我，却不想最后却便宜了我，当然我不会因此谢他，等再度遇到，我还要斩了他的性命。

　　这神功虽好，但一日只可修炼一个时辰，妘幻琴在熟睡，同时吸收气息，增长修为。

　　而我作为完全释放修为者，并不用吸收什么，而是走到了院落之中，我还有其他事情，要尽快解决。

　　月光洒落，让院落笼罩在一片朦胧银光之中，颇为迷离曼妙。

　　我无心关注月色，神情渐渐凝重起来，我一扬手，洒出大量符文，将整片院落包裹在阵法之中。

　　随后撕开空间，将两尊尸体拿了出来。

　　月光落在这两人面庞之上，赫然正是吴穹和罗璇。

　　这两人都是我在凌玄大陆所杀，但他们的尸体我并没有破坏，而是特意保留了下来。

　　因为两人的身体并不简单，更可以说极为罕见。吴穹自不必说，乃是天风之体，天生拥有风源气息。而罗璇手持土源圣罐，自身则是天土之体。

　　两具身体皆是极为罕见的天赋体脉，非常适合用来炼制分身，而且两人还都拥有半帝强者修为，这样的肉身简直在鸿蒙大陆罕见到了极点。


第1005章 炼化分身

　　这样的五行之体一旦拍卖，会立刻惊动木家或者洪家这样的顶级家族，不惜大代价抢夺。

　　更何况是两尊，这也是我的大福缘。

　　目光凝实着这两具尸体，我久久不语，思索之色不断闪烁。

　　我打算现在将这两人都炼成我的分身。

　　这个念头我早已经产生，否则也不会当时冒风险收下两人的尸体。

　　不过时间一直不凑巧，加上炼化分身并非那么简单，所以这件事一直搁浅。

　　而真正让我下定决心，正是近来发生的事。

　　在木家十八连峰，我凝练灭天掌，抽干了天雷之体所有气息，而后面如果不是地下藏有木源晶，我这灭天掌便不会成型，更不会如此顺利的解决木家之事。

　　当时我就有了一些启发，如果我能有多几具，灭天掌施展更加得心应手，无论应对何种危机，肯定都增加了一个应对之法。

　　而木家邀请我去东荒禁区，那里危机重重，说不定会九死一生，这样有分身保命，就更加安全了。

　　东荒禁区我十分意动，里面注定存在大量宝物，接下来就是远古战场，可以收集到的每一份资源，都可能决定最终的生死。

　　所以明日我是否答应木正玄，就要看今晚我能否炼化成功这两尊分身，让我有足够的底牌应付麻烦。

　　比起洪家木家来，我孤身一人，如果再没有几尊分身，实在太危险了。

　　深吸口气，我从思索之中回过神来，开始酝酿气息，在大地之上不断刻画。

　　炼化分身并不是一件轻而易举之事，相反颇为不易，否则那些大能，也不会每人最多两三具分身，并且还有只身一人的存在了。

　　炼化分身，除了强大值得下功夫的肉身之外，还需要神魂和对符阵的了解。

　　分身如同本尊一样，也受到神魂控制，所以自然会抽离修士体内的一部分神魂气息，分身越多，修士本尊的神魂越弱，等于是一柄双刃剑，这一步就让许多神魂不足之人却步。

　　而炼化需要的阵法，更是重中之重。

　　因为炼化他人身体为己用，本就是一种逆天之行。两尊身体魂魄不同，强行融合，大部分的阵法都会让分身之体修为下降。

　　比如我从傲天那里得来的天雷之体。虽然同样是五行体魄之一，但因为阵法削弱，让这尊天雷之体完全失去了天雷本源，如果不是我跳入仙宫炼体池内，天雷本源也不会凝结，使得天雷之体完全。

　　而一个好的符阵，可以最大程度保留分身的强度。这正是我在刻画的大阵。

　　道天京地阵，乃是道经第七卷内记录的一部炼化分身大阵，凝成之后，可以完全保留分身的实力。

　　但条件同样苛刻，其中一条便是需要修士自身精血刻画整个大阵。

　　我挤出手指中的金色血液，流淌在地面上化成一道道丝线。

　　而随着我不断刻画。

　　大地中金色血丝渐渐亮起，整个院落笼罩在一团金色光华之中。

　　足足两个时辰，我才将这道天京地阵刻画好，长出了一口气，我面色微微苍白，不断喘息。

　　这阵法消耗了大量精血，恐怕这几日之内都难以完全补充回来。

　　而做完这一切，我略作调整后，便将那两尊尸体，放在了阵眼之中。

　　“周远，你真的要这么做吗？”陆羽有些不安。“你这道天京地阵虽然很玄妙，但你别忘了，这要以你自身之体再度慑服那吴穹和罗璇，神魂交战危险之极。一旦出问题，那你的神识遭到反噬，反而自身要被夺舍吞噬。”

　　“危险越大好处越大，这危险我一定要尝试。”我眼眸闪动凌厉之色，等待阵法光华不断攀升。

　　“如果换做其他阵法，这两人修为受损，被我炼化也只有大圣修为。两尊大圣强者，对我后面的事情，帮助微乎其微。只有半帝才有意义。”

　　陆羽没有再说话，他本就认可我的观点，只是关心则乱。

　　如果是两尊失去了五行本源的大圣之体，如同我之前的天雷之身，的确作用太小了。

　　等到阵法中金色光华弥漫到了极致，我一步踏入大阵之中，和那两具尸体呈三角之位，盘坐在其中一方。

　　嗡！

　　梵文不断回荡，金色光华万千条在阵法内流转。

　　在我坐下之后，这大阵彻底开启了运转。

　　一道金色光华从我天灵之中穿透而出，随后是第二道，第三道！

　　足足万道光华，将我头颅包裹在神光之中，照耀的好似神抵。

　　而光华闪动之中，渐渐在我头顶，凝练成一尊金色巨人。

　　正是我的神魂金人。

　　“魂灵开！”此时我本身闭目盘坐，好似雕像一般，但我的神魂却站在半空，开口说道。

　　就在我打出几道光华之时，顿时阵法剧烈的震荡起来。

　　吴穹和罗璇的身体，开始不断地颤动，而后一股股气息弥漫而出。

　　但与我散发出的金光不同，他们涌出的则是黑色的死气。

　　这两人被我所杀，但我却没有驱散他们三魂七魄，而是留下了一些残魂附着在体内，在这道天京地阵的作用下，他们神魂再度凝聚，渐渐变成了之前的样子。

　　吴穹和罗璇面露震惊之容，彼此看着神魂之体，他们本已经不甘而亡，没想到还有死而复生的机会。

　　“周远！”两人随后看到了我，都是露出铭心刻骨的怨毒来，在这一刻，他们也彻底明白了怎么回事。我竟然如此大胆，要将他们炼成分身。

　　“找死的东西，竟然狂妄到了这个地步！”吴穹朝我冷喝。“罗皇子，我们一起灭了此人，到时候他的本身归你，分身归我，如何？”

　　“完全同意，这小子竟然以为能将我们炼成分身，也是找死。”罗璇也是低哼一声。

　　他们两人之前各怀鬼胎，到这关头没了利益冲突，反而可以放心联手，打算将我的神魂撕裂。

　　“去死！”罗璇大喝一声，两人神魂一左一右，朝我飞扑而来。

　　他们两个，一个是万人仰视的一州之主，一个是一人之下万人之上的凌玄皇子，现在逼到了绝境，都是爆发出了最强的实力。

　　黑雾滔天，阵法晃动，两人好似两只厉鬼一样，拿出了看家本事。

　　吴穹大手一挥，便满天狂风呼啸，无数龙卷好似巨龙一样，朝着我狂涌而来。

　　罗璇落地怪叫，双拳猛地砸向大地，顿时涌出无数泥土藤蔓，朝我包裹而来。

　　两人均是强大半帝，尽管现在只是魂魄，却也术法凶猛，轻易撕裂几个半帝强者不成问题。

　　迎着满天狂风，无数藤蔓，我却露出不屑之色。

　　身体之外金光闪耀，我猛地朝前踏出一步。

　　道念涌动，我散发出无尽光华，好似夜空之中的太阳。

　　一步下去，顿时四周好似天塌地陷，虚空一片片碎裂，无论是狂风还是藤蔓，全都被我一脚踏成了灰烬。吴穹和罗璇，也被气息震飞，猛地撞击在阵法壁垒之上，神魂一阵颤动。

　　“不可能，他什么时候变得这么强了。”罗璇面色苍白，难以置信的嘶吼。

　　“完蛋了，我们不是他的对手，只能被他夺舍，老子不甘心啊。”吴穹也是怪叫，面露绝望。

　　他们一开始信心十足，本以为有机会起死回生，但是展现了最强实力，却被我轻易化解，又让他们有些崩溃。

　　“废物东西！你没办法但老子有。别忘了我父亲是谁。只要你抓住他，老子保准将他灭杀，你敢不敢？”罗璇低哼，他神魂传音，眼眸闪烁。

　　“皇子你真有办法？你可不要骗我。”吴穹紧张道。


第1006章 封印神魂

　　“愚蠢，我们现在是一条绳上的蚂蚁，骗你对我有什么好处？”罗璇不屑。

　　“既然如此，这都这么时候了，我有什么不敢。”吴穹眼睛陡然亮起，他噌的站起身，气息瞬间强了起来。

　　两人大吼一声，再度同时朝我冲来。

　　不过见识到了我的道念之术后，这两人转而变成了身体搏杀，朝我不断逼近一左一右骚扰。

　　我面色不动，近战是我的强项，我更加不惧怕他俩。

　　“风卷残云！”吴穹大喝一声，手掌拍出无数狂风，打向我的胸口。

　　“太慢。”我微微摇头，拳头金光闪烁，金缨之拳涌出，一拳震退了他的手掌。

　　然而让我微微吃惊的是，吴穹被我震退后，居然并没有退走，反而强行受了我一击，上前一步，抓住了我的手臂。

　　“他已经被我控制住了，有什么秘法快使出来。我撑不了多久。”吴穹拼命抱紧我的手臂，不顾神魂逸散，朝着罗璇惊叫。

　　“好，你坚持住，我这就让他死。”罗璇露出一抹兴奋之色，他陡然后退几步，好似要施展什么秘术。

　　吴穹露出激动神情，他神魂在我挣脱下不断颤抖，却死死的不撒手。

　　只要罗璇能灭杀我，他们两个都可以脱困。

　　“你等着，我来了。”罗璇舔了舔唇角，眼眸带着邪异之色。

　　咻！

　　罗璇身体突然黑光弥漫，整个人变成了一道黑影，好似离弦之箭，朝我而来。

　　吴穹眼睛瞪大，越发的激动起来。

　　然而眨眼之后，吴穹却面色大变。

　　因为罗璇飞来，却并没有撞在我的身上，而是越过我，朝着不远处我的本体飞去。

　　“罗璇，你在干什么？他的神魂不死，你进去也是死路一条。”吴穹不可置信的大吼。

　　“对不起了吴穹，我有父皇一道封印秘法，给我的保命之术。只要我能夺舍他的肉身，就能占为己有。”罗璇朝着我的肉身不断逼近，越发的兴奋。

　　“该死的罗璇，你说过不骗我，你不得好死。”吴穹愤怒大吼，他很不甘心，自己置身危险之中，却换了罗璇的前程。

　　砰！我全身金光散发，瞬间打散了已经慌乱的吴穹神魂，随即我大手一抓，崩碎所有魂魄之气，只留下一丝意识凝结成符文，抓在手中。

　　而后我身体闪动，朝着罗璇而来。

　　“你太迟了。”罗璇大笑，他回头嘲弄的看了我一眼，而后身体陡然钻入我的躯体之内。

　　“周远，你死就死在太狂妄，老子占据了你的肉身后，等我镇压了你。”

　　罗璇神魂渐渐消失在我的身体之中，带着无尽的张狂气息。

　　我悬浮半空，一动不动看着他，毫不紧张，反而眼眸闪过一抹嘲讽。

　　“啊！”就在下一刻，罗璇的激动突然变成了惊慌失措的惨叫。

　　一道黑气从我身体内飞出，他拼命的朝着远处逃窜。

　　然而一抹气息从我身体之中涌出，好似一只大手，抓死了他的神魂，让他无法脱离。

　　“周远你卑鄙，这不是你的肉身，这是你的分身。”罗璇不断挣扎却无法逃脱，看着我靠近，愤怒的大吼。

　　“你若不是心怀鬼胎，又如何会被我利用。”我冷漠一笑，飞到他身旁，一巴掌印在了他的头顶之上。

　　“如果不是你自大，被我圈套设计，你神魂有罗擎宗的印记在，我还真不好立刻封印你。”

　　“不！”罗璇羞愤大吼，他自以为骗了所有人，结果最后非但便宜没任何占到，还失去了最后的底牌。

　　罗璇神魂消散，同样化作一丝气息本我封印。

　　而与此同时，他神魂内一道黑色的阵纹崩碎，这股气息充斥火热之气，正是罗擎宗给他留下的保命神通。

　　黑色气息燃烧，并没有立刻消散，而是渐渐变成了一团火线，环绕一块虚空之中，不断盘旋，渐渐好似化作一个镜子，里面的光线不断变换。

　　感受着这片气息震荡，我眯起眼睛，看向这火线之内，一个身影正在生成。

　　罗擎宗留下的阵纹变成了一面投影，一个头颅出现在了在火线之内。

　　“周远，你好大胆子，竟然杀了我的孩子，那可是我的独子。”罗擎宗看到我，眼眸带着阴寒之色，话语咬牙切齿。他留下这阵纹，只有罗璇死的时候才会让他感受到。

　　而看到我，他立刻明白，罗璇死在了我的手中。

　　“别装模作样了，你若真的在意你的孩子，当时你设计传送，就不会选择孤身一人离开了。”我淡漠一笑，立刻拆穿他的话。

　　“不过你运气果然不错，竟然没死。”我也看着他，面色平静，心头却是一动。

　　此时罗擎宗和之前极为不同，他被我以轮回放逐送入虚空之中，不知道出现在了什么大陆。但他显得并不落魄，一身黑色战甲，宝光闪耀。气息更是比之前更加强大。

　　“嘿嘿，这还要多亏你的福，老夫不但没死，而且还活得很滋润，我会杀了你，报之前之仇。”罗擎宗狞笑起来。“老夫才能离开凌玄那该死的地方。我知道你在哪，等到远古战场开启，你最好乖乖去那里送死，否则等到老夫亲临你的大陆，所有认识你的都要杀！”

　　“我等你我在远古战场想见的那一天。”

　　我不在理会罗擎宗，一挥手震碎了这投影气息，中断了我俩的联系。

　　不过此时我的心头更加沉重了，罗擎宗实力本就强大无比，现在居然再度增加，我和他是死仇，没有化解的可能。

　　看来这东荒禁区不得不去，我现在不能放过任何一点提升修为的机会。

　　收敛心神，我将注意力重新放回到了炼化分身上。

　　罗璇和吴穹的神魂已经被我封印，炼化之中最凶险的一步彻底完成。

　　我一挥手将两道气息打入这两人身体之中，随后我驱使阵法，不断将自己的神魂切割，送入这两尊躯体之内。

　　吴穹和罗璇恢复了部分意识，痛苦的挣扎起来，他们也知道此时对我没有了反抗之力，反而相互破口大骂，不断咒骂对方。

　　片刻后，两人的声音渐渐小了起来，神魂陷入了沉睡之中。

　　他两人的神魂慢慢被我分割而出的神魂吞噬，这两具身体一点点为我所用。

　　一个时辰很快过去，我额头渐渐冒汗，眼中也充斥血丝。神魂切割，每一刀都斩断我一分魂魄，其中的痛苦可想而知。

　　但我一直咬牙坚持，现在已经到了最后时刻。

　　两具身体之中，吴穹的天风之体，已经炼化到了最后时刻。

　　“起。”我突然低喝一声，悬浮半空的小金人扬手一抬。

　　顿时地面之上，躺着的吴穹陡然站了起来，随后缓缓漂浮而起。

　　陆羽静静看着这一切，不知道我是否顺利。

　　“这种感觉很好。”我睁开了眼睛，目光扫过四周。

　　此时我主视角进入了吴穹的身体之中，看着不远处金色的神魂正悬浮在半空。

　　即便之前已经有过体验，但每一次我依然感觉奇妙无比，就好似我变成了另一人，在暗中看着自己的身体一般。

　　我稍稍心念转动，体外虚空便一阵颤抖，无数劲风呼啸而起，形成万道无形风气，在我身边不断盘旋。只要我一个念头，这万道风气便会化为龙卷，转成飓风，甚至融成风气兵刃，足够灭杀一个普通半帝。

　　吴穹，并不只是简单的天风之体，他体内早已凝集成了天风本源，而这股本源会随着修炼不断提升。

　　“天风之体，果然强大。”


第1007章 致命底牌

　　感受着如臂指使，这具分身完美融合。我轻松下来，畅快一笑。

　　随即我主意识离开此地，而后回到本体之内，将天风之体收入其中。

　　“下一个该罗璇了。”

　　我割裂出一丝神魂气息，点向罗璇眉心。这具天土之体，也基本成型，只差了最后一步。

　　“周远你等等，我有一个想法。”不过就在此时，陆羽却突然开口了。

　　“我帮你想到了一个阴毒招术，如果施展得当，就算你的敌人再强，如果不防备也会被你炸死。”陆羽脸上带着一抹坏笑，神情显得很阴险。

　　“别卖关子，什么招数。”我心头一动，陆羽是神界之人，大小招数都波澜不惊，能让他如此兴奋，还信誓旦旦一定强大的手段，应该不会差。

　　“这还是我之前受你启发想到的。”陆羽嘿笑一声。“老子的神魂被这天地不容，所以才不得不跻身你的体内，而我一旦出现，这天道会立刻降下天劫。”

　　“你是说……”我心头怦然一动，也有些明白陆羽的想法了。

　　我之前配合陆羽，动用过一次他的神魂。

　　那次是为了得到血竹林凝结成的血珠，我故意制造混乱，本意是让罗擎宗分心，却不想陆羽的神魂之气出现，天道降下大帝雷劫一般的恐怖天劫。甚至将强横的罗擎宗劈入了大地之中，整片血竹林都毁了。

　　“你也发现了吧。如果我割裂自己一丝神魂气息，也随你一起涌入你这具分身之中，那你若是自爆分身，到时候的场面可就有趣了。”陆羽桀桀笑道。

　　我眼眸闪亮，也颇为意动。试想如果真的到了那一步，让我的敌人承受天劫之威，就算不死也有受伤，的确可以算的上一手底牌。而且这缕神魂不暴露之前，谁也无法察觉。

　　“不过老夫神魂气息不多，只能在给你一丝了，否则即便你晋升神界，老夫神魂不全，也没办法穿过虚空通道。”陆羽说道。

　　我们说干就干，一起商量神魂过渡的方法，几次试验之后，终于成功将陆羽一抹神魂，涌入了罗璇的身体之内。

　　罗璇的气息没有任何不同，陆羽的神魂来自神界，就算是这一界最顶级的大能，也不可能察觉。而他之所以没在我炼化吴穹时提议，便是因为罗璇比吴穹更强，加上圣土罐这种宝物，也更加适合做底牌。

　　这尊天土之体炼化完成，我照例尝试了一番，凭借圣土罐，这半帝之体至少可以和那木家圣子木清源不分伯仲，如此一来，我也终于有了底气，去赴东荒禁区之约。

　　第二日天一亮，一道身影便出现在了皇城之中。

　　“周公子，昨日一别，今日你的气息似乎强了不少。”木正玄笑着来到我所在院落，一进门便上下打量着我。

　　“回到自己的地方，精神当然好一些。”我笑了笑。我一夜融合两尊半帝分身，此时都盘膝在我的识海，修为自然提升了许多，不过这是我的秘密，不会告诉木正玄。

　　木正玄也是一笑，没有再多言。

　　“昨日那件事，你考虑的如何？”和我走到客厅之中，木正玄问道。

　　他这一次并非只身前来，而是带来了原本皇城的许多普通人，数量足有百万。昨日木家只是将原本赵国皇城的修士还给了我，到了今日才算彻底履行完约定。

　　“我可以去，但你们木家邀请我，不会只是让我有机会得到帝器吧。”

　　我和木正玄坐在客厅之中，我淡淡一笑道。

　　“当然，周公子也是明白人，老夫就不绕弯了。”木正玄见我答应，笑容更盛，“这一次前去东荒禁区，除了我木家还有几大势力，你是我木家请来之人，所以我等应该互帮互助。若在禁区之内，发现什么冲突危险，周公子要帮我木家。当然如果周公子你和你的人发生危险，我木家也责无旁贷。”

　　“除此之外，我木家这次去东荒禁区，主要是为了一种叫做木源花的圣药草，如果周公子得到，必须交给我们。”说到这木源花，木正玄的表情明显严肃起来。

　　“当然我们木家也不会白拿周公子的东西，到时候会以每株一亿墨晶的价格收购。”

　　“一亿墨晶？”我微微皱眉，心头有些吃惊。木家真是财大气粗，一株圣药草竟然拿出了一百株圣药草的价格，不过看来此物，对他们的确极为重要。

　　“没错，而且无论多少，我们墨家照单全收。”木正玄情绪又变得轻松下来，笑眯眯道。

　　我俩又交谈了另外一些事情，总之都确定了双方的约定，木正玄随即起身。

　　“周公子，七日之后，东荒禁区外的万木山见。”

　　木正玄朝我一拱手，随后飞腾而起。

　　“周远，我要和你一起去。”

　　送走了木正玄，妘幻琴走出了房间，看着我认真地说道。

　　我眉头一皱，沉默不语。我们说话并没有避讳妘幻琴，所以她听得一清二楚，但我却不想她去禁区。

　　“幻琴，那是东荒禁区，危险万分，就算我去都有可能丧命，而且我可能没办法保护你。”我深吸口气，摇了摇头。我不希望妘幻琴去冒险。

　　“你说过不会再离开我，而且总要你的保护，我就永远只能是你的拖累，你今天可以保护我，等到远古战场呢？”妘幻琴美眸带着坚定。

　　“周远，我是妘家圣女，身具西王母的传承，我能成长到今天，同样经历过许多风雨，一些甚至不弱于你遭遇过的危机。”

　　看着妘幻琴的恳求目光，我再度沉默，的确，谁都知道如果不经历历练，一个修士很难成长到顶峰，而日后我如果破碎虚空成就帝业，那妘幻琴到时候又应该依靠谁，又可以依靠谁。

　　“或者下一次……”

　　“不，就这一次。”妘幻琴果断的拒绝。

　　“好吧，我们这次同去，不过你要保证，届时一切都听我的。”我无奈笑了笑，最终还是勉强答应，其实我心头依然担忧她的安全，但却不想让妘幻琴再伤心。

　　“周远，我也要去。”

　　不过当我将这件事告诉地府众人后，顾德顺几人都是表态要同去。

　　“你们以为是去度假吗？”我看着众人，哭笑不得。

　　“那里可是东荒禁区，即便半帝修为到那，都可能生死道消，就算这次几大势力同去，都要如履薄冰，而且你们都去了，地府谁来负责？你们回去好好想想，确定好再来找我。”

　　我一番话说的几人有些哑然，随后心事重重的各自散去。

　　不过就在当日下午，顾德顺和尹昭还是找到了我。

　　“周远，我们两个决心随你去，不管里面是生是死，也得去看看。”顾德顺气息昂扬地说道。

　　“你小子平时贪生怕死，今日怎么这么大胆。”我看着顾德顺，有些诧异。

　　“哈哈，老子傀儡之身怕什么，把本体留在此地，死掉也不过是一具分身罢了，而且你给我带回来那么多珍贵材料，这一次老子说不定能在里面大展神威。”顾德顺笑的很是傲气。

　　看来我给他的材料，的确非常有用，短短时间就让他信心大增。

　　“你呢？你小子也变成傀儡身了？”我又转头看向尹昭。

　　“主人，我虽然不是傀儡之身，但你是我主人，你死了我也跟着完蛋。与其如此，还不如去禁区里面冒险，而且经历上次被木家欺负的事，我也发现如果没有外来机遇，恐怕我这辈子，都要被那些强者欺负。”


第1008章 前往东荒禁区

　　尹昭表情涌过不甘心，他身为上古八小公子，本来是天纵奇才之辈，但这一次复活回来，却屡屡受挫，甚至在地府被木家驱赶的屈辱，这让他记忆犹新，难以释怀。

　　见到两人都已经下定决心。我点点头，答应了下来。

　　随后不久，狂刀、小桃等人也来了。

　　不过这些人则被我拒绝了。

　　狂刀是因为和洪家的冲突实在太严重，我担心到了禁区里面，一旦我不在身边，洪家不惜得罪木家，也会对他动手。

　　而小桃去东荒禁区的目的，则让我哭笑不得。

　　这妮子听说禁区内药草繁多，打算去寻找让容颜永驻的圣药草。

　　“人家去里面拼死拼活，那是寻找帝器仙法，你却是为了美容？”我白了她一样，训斥道。

　　“没办法，谁让某人始终也不娶我，等我人老珠黄，万一到那时候再遇到一个看中的，人家嫌弃我怎么办，当然我得保持容颜啊。”小桃话语带着幽怨，美眸一个劲的瞪我，好似看一个负心汉。

　　“咳咳，这事包在我身上。不过我听说凌天对你不错，他也挺好……”我一口水刚喝下去，差点没吐出了，神情很是尴尬。小桃话都说到这份上了，我如何听不明白。

　　“他？你想得美，我要跟了凌天，岂不是矮了一辈，叫你师父？”小桃低哼一声，气呼呼的扭头就走。

　　“别急啊，我这不是开个玩笑。”看小桃生气，我赶紧拉住她。随后我拿出几件在凌玄大陆得到的女孩饰品，送给她手中。小桃到底是女孩心性，看到这些小玩意眼睛放光，我又哄了一阵才消了气，开开心心的走了。

　　不过最后也没忘了让我帮她寻找容颜永驻的药草。

　　我哪里敢惹这姑奶奶，一股脑都答应了。

　　七天时间很快过去，在这七天内，我和妘幻琴不断修炼帝后龙凤神功，妘幻琴的修为，在潜移默化中不断增强，也让我那可悬着的心，终于安稳了不少。

　　此时妘幻琴的修为，虽然比起我来还差了许多，但如果动用西王母留下的帝器铁如意，就算是木清源这等修为，也在她手中讨不到好。

　　而第七天一早，顾德顺和尹昭便飞到了我所在院落，我们四人随后飞起，在清晨雾气之中，便离开了皇城。

　　“尹昭，你小子似乎很紧张啊。”

　　我们四人飞行之中，顾德顺看着尹昭，咧嘴笑道。此时尹昭面庞发红，呼吸也有些急促，就算大圣修为，也掩不住他内心的激动。

　　“你少来，若不是傀儡，恐怕你比我表现得更紧张。”尹昭哼了一声道：“别以为我不清楚，你昨晚偷偷跪在公输班的灵位前，念念有词，朝他祈祷。”

　　“你个臭小子，我那是尊敬公输班前辈。”顾德顺目瞪口呆，随后怒道。

　　“呵呵，祭拜前辈还需要说求你保住我性命，千万别让我死了，这样的话？”尹昭毫不留情的拆穿。

　　“你小子过来，看我不打死你。”顾德顺尴尬无比，追着尹昭在天空乱跑。

　　我和妘幻琴则在一旁笑了，这两个活宝一番争吵，倒使得气氛轻松了许多。

　　我们四人展开脚力，速度快如惊鸿，一炷香的时间之后，我们便来到了一片广袤的森林之中。

　　“东荒什么时候变成了这样。”我们飞入森林区域，看到眼前不断出现的景物，众人都倒抽了一个冷气。

　　我之前多次来过东荒，直到禁区前，这里都是无边无际的荒谷和丛林。

　　但这一次再来，大地之上裂痕无数，一道道沟壑深不见底，山林中许多的参天古树倾倒，地面上还有许多被石块落下砸出来的深坑，环境一片狼藉。

　　“怪不得都传这里发生了极为罕见的变化，甚至可能有帝器出世，现在看来这威力的确可怕至极。”

　　顾德顺也露出震惊之色，不说其他，单单那万丈沟壑，就不是轻易可以震出的。

　　我们不断朝东方飞行，前方的破坏也越来越多，看得让人触目惊心。

　　飞行之中，我感受到几缕神识从大地之中射出，扫过我们几人，但又很快收回。

　　这应该便是几大势力派来的封锁之人，如果不是认出我的身份，我们都没有半分进入更深的地方。

　　又飞了一炷香的时间，我们的路程终于到了尽头。

　　就在前方不远处，一股股冲天云雾缥缈不断，但好似遭遇了什么阻碍一样，停留在了一面虚悟之中。

　　就好似有一道无形墙壁，将这天地切割成了两片不同的世界。

　　我停在了半空，目光左右扫动，顿时发现了不远处，有一座还算完好的山峰，其上都是十几人合抱的粗大树木，显得极为醒目，正是木正玄所说的万木山。

　　不过其上空荡，不见一个身影。

　　“这是怎么回事？难道木家骗了我们。”顾德顺有些惊异，约定的时间快到，但此地却空无一人。

　　“飞过去看看。”我面色不变，随即四人朝万木山飞去。

　　“周道友，你果然没有食言。”我们飞到这山峰之外，顿时身前虚空一阵闪烁，一道幻阵开启，露出了里面的样子。

　　木正玄面带笑容，飞到半空迎接。

　　“有劳。”我笑了笑，飞入这阵法之中，也落在山巅上。

　　几十名强者都站在这山峰之上，见到我来了，纷纷投过目光。

　　我也随便扫过去，却心头几度变化。

　　这里大部分修士我都不认识，但也并非全部。

　　“周老弟，想不到你也来了，到了里面你我可要相互照应。”云顶宫主项天燕笑着走了过来。

　　“项大哥说笑，我要你照应才是。”

　　我也笑了笑，项天燕身旁还跟着雪老等人，都是半帝强者。

　　“的确想不到，周道友竟然能化险为夷，通过妖族的关系，解决麻烦，我无面佩服。”另一个带着面具之人看到我，也是低哼一声走了过来，他不阴不阳的一笑。

　　“这还要多谢你天星会，要不是你们激励我，我又怎么会保住自由之身。”我也淡漠一笑。

　　“别说大话，说不定周道友日后，还会用得上此物。”无面声音带着不悦，转头便走了。

　　木正玄站在一旁，若有所思。

　　除此之外，在场之人则在没有我眼熟之人，而且这些人看向我的目光，许多都带着不屑之色。

　　在场众人绝大部分都是半帝修为，而只有我们四人，只有妘幻琴之前晋升半帝，这等实力让许多人不屑一顾。

　　之后我和项天燕随意交流，时间不断经过，来人也越来越多。

　　片刻后阵法一阵晃动，人群也是骚动起来。

　　因为阵法这一次裂开了一道大口子，上百强者涌入了其中。

　　“老天，洪家这一次竟然排了这么多人。”有人震惊。

　　“而且洪家一次来了两个老祖，东荒禁地危险无比，他们难道不怕死？”

　　就连木家众人，也是面色微变。这一次带队而来的木天魁更是眉头紧锁。

　　我同样看去，却意外发现了一道熟悉的身影。

　　“木老头，见到我们你似乎不是很高兴啊。”

　　洪家人鱼贯飞入，其中一个带队的消瘦老者，看着木天魁嘿嘿笑道。

　　“洪金山，洪金叶，没想到你们两兄弟都来了。这是打算借着东荒禁地，一举超越我木家吧。”木天魁淡漠笑道。

　　“这是哪里话，我们洪家只是喜欢赌，你们木家喜欢稳妥罢了，否则你们木家，怎么会只派出二十多人。”洪金山笑着落下。

　　“老夫只是遵守约定罢了。倒是你们洪家，的确需要给我个解释。”


第1009章 现在人数够了

　　“可从未说过，会带这么多人来，人数完全超过了约定的数量，一会若事情其变化，这怎么说？”木天魁眯着眼睛道。

　　“这还不简单，这东荒禁区宝藏无数，当然有能者居之。”洪金山呵呵一笑，目光扫过在场众人，在我们一行人身上扫了扫。

　　“到时候若是人数不足，那么修为不足的，自然要淘汰下去。”

　　我眉头一扬，这洪金山说话时意有所指，似乎刻意在对洪家来人指明方向。

　　“哦？那你看是谁修为不足？”木天魁也眯着眼睛道。

　　“这点我们老家伙就不用处理了吧，交给小辈们，他们自己能判断出强弱。现在我们几大势力都到齐了，也该去禁区法阵那里看看，在最后定一下。”

　　木天魁点头，山巅上包括项天燕和无面在内，几人飞起，他们一同离开了此地。

　　而等这些带队之人一走，此时留下之人的目光就都有些不同了。

　　他们都是抱着去进去内寻宝的想法而来，看这样子说不定还要有人离开，众人之间便变成了竞争关系。

　　那些属于洪家或者木家嫡系之人还说，许多强者忌惮他们家族，不好动手。

　　而像我这种来助拳的，自然吸引了许多强者的目光。

　　不少人面色不善的打量着我等，在他们看来，我们四人是这里小团体修为最弱的，如果真要踢出一些人，绝对是我们。

　　妘幻琴的神情还好说，她经历太多，无论面对什么局面都云淡风轻。

　　但顾德顺和尹昭却有些怒意，这些人的目光让他们很不舒服。

　　“周远，像你这种废物，有什么资格跑到这里来。”

　　就在众人蠢蠢欲动时，洪家来人之中，一个声音响起，带着一股桀骜不屑的语气。

　　“我？废物？你是在说你自己吧。”我笑了笑，目光看向说话之人。

　　“齐天子，你好歹之前自称中州第一圣子，但我听说你竟然自愿去洪家为奴，不知道你有什么资格说着话。”

　　“你！”齐天子面色顿时涨红无比。

　　这是他今生最大的耻辱，没想到被我当着众人面点破。

　　齐天子之前行径嚣张，在云顶宫横行霸道无人敢惹，但他嚣张久了，终于得罪了惹不起的大人物，为了不被杀，他只能狼狈逃窜到洪家认主，这才在洪家调停下保住了性命。

　　他本想当众嘲讽我，来找回面子，却不想更丢了人。

　　“此人算什么东西，像你这种废物，连加入我洪家的资格都没有。”

　　齐天子没有说话，身旁一个高瘦青年却冷笑着走了出来。

　　“听说你杀了洪家几个废物，就自以为算什么人物？告诉你，在我洪家核心弟子看来，你什么都算不上！现在你立刻跪下朝我们道歉，然后交出你身旁的女人，可以滚了。”

　　这青年眼高于顶，俯视着我，神情淡漠，好似看蝼蚁一般。

　　但他转头看向妘幻琴时，却带着毫不掩饰的欲望之色，仿佛眼神要将对方看光一样。

　　“你收回你的话，我可以给你一个机会。”我眯起眼睛，淡淡开口。

　　“呵呵，我没听错吧，你什么东西，也有资格给我一个机会？”这青年大笑起来，伸手指着我。“我是洪家嫡子，你不过是跟着木家的走狗，也配说这种话。马上滚蛋。”

　　众人看到这一幕，都是带着嘲弄眼神看向我。

　　被齐天子羞辱，我还可以还嘴，但面对洪家嫡子，一旦触怒对方，后果不堪设想。就连他们也不愿意招惹，而我除了忍气吞声落荒而逃，没有其他选择。

　　“要我滚？你有这个资格么？看你身体迎风就倒，我一根手指都能将你戳趴下。”迎着所有人目光，我却毫无反应，悠悠看着他，不屑一顾。

　　“好，你够狂妄，但你马上就会知道，没有资本的狂妄，只是送死。”这青年狞笑一声，他修炼特殊功法，天生瘦削，此时被我戳中软肋，彻底激怒。

　　他大步朝我而来。气息弥漫而出，强烈的半帝修为一刹那全部释放。

　　眼看要打起来，众人面色惊变，赶紧后退。顿时我所在的区域清空，只剩下了我一人。就连妘幻琴几人都退开了。

　　当然她们不是主动退后，而是被我吩咐离开的。

　　对付这种人，我一人足矣。

　　“现在就让你知道，我洪家嫡系子弟的厉害。”瘦高青年几步来到我面前，他冷笑着挥出巴掌，朝着我肩膀拍去，这一掌带着狂风巨浪，就算一座山在他面前，也能够一掌拍碎。

　　砰！

　　我一动不动，这一掌结结实实落在了我的肩膀上。

　　一瞬间烟尘涌动，遮蔽了这片山峰。

　　“此人完了。”有强者摇头，“区区一个大圣，竟然如此张扬，真是找死。”

　　“哼，此人太弱小了。面对洪家公子的气息威压，竟然连脚步都挪不动，实力差距太明显了。”

　　众人议论纷纷，都对我摇头鄙夷。

　　而等到烟尘落定，所有人都呆滞了。

　　因为在原本之地，我和洪家青年都站在原地，保持着之前的样子。

　　只不过洪家青年手掌打在了我的肩上，而我一根指头，则是点在了洪家青年的眉心。

　　噗！我轻轻抽回手指，顿时一股血剑激射而出，洪家青年身体晃了晃，咣铛一声倒在地上，气绝身死。

　　众人都瞠目结舌，头皮发麻。

　　此时这青年眉心上有一个深深地血窟窿，正好和我指头的大小吻合。

　　他们惊骇无比，我竟然一根指头戳破了这半帝的身体，将他神魂绞碎。

　　之前我说一根指头就能灭了这青年，他们还以为我吹牛嚣张，当成天方夜谭。但现在看来，的确是真的。

　　“啊！你敢杀我们公子，找死。”看到这青年死亡，顿时洪家人中许多奴仆大怒无比，纷纷朝我冲来，他们本就是这青年的爪牙，现在主子死了，他们最为激动。

　　“一群垃圾，真是污染环境。”我冷漠一笑，挥了挥手，天风之体的气息涌出。

　　一股狂风陡然扑出，轰落在这些爪牙身上。

　　罡风临体，这些人身体瞬间本崩碎，变成了一堆碎渣，甚至连惨嚎都没来得及发出。

　　这下所有人都惊骇无比，之前我出手被烟雾笼罩，谁都没有看清，但这一次我强势出手，一巴掌就灭了好几个恶仆。

　　“怎么，你们也想尝尝我指头的滋味？”我目光冷冷扫过其他洪家人，张狂的话语，让许多洪家人面色大变。

　　他们都是愤怒无比，作势朝我而来。

　　“干什么？都住手！”木正玄回过神来，连忙怒吼着飞到了我的身前。

　　洪家一个长老也是出面，将洪家人拦住。

　　“周公子你闯大祸了，你不该动手，那死掉之人，可是正儿八经的洪家嫡系。”木正玄看着地上尸体懊悔的跺脚。

　　洪家嫡系子弟就这么当着众人面被杀了，洪家一定不会善罢甘休。

　　“是他们嫌人太多，我替他们帮忙而已，现在人数够了。”我轻描淡写道。

　　众人一阵无语，杀了洪家人，还说成替对方帮忙，我真是狂傲到了极点。

　　“找死的东西。”虚空就在此时一阵晃动，一道消瘦的身影陡然冲了出来，他一脸怒意，看到我便朝我一巴掌拍了过来。

　　正是洪家刚刚离开的老祖之一，洪金山。

　　他刚刚离开片刻，洪家嫡子就死在血泊之中，这让他怒火焚天。

　　面对他势如破竹的一掌，我却淡定从容，甚至看着他一动不动。

　　众人呆滞了，难道我连洪家老祖都不在乎？竟然也打算硬接一掌。


第1010章 不得不杀

　　但这怎么可能，对方可是大陆顶级强者。

　　砰！而就在洪金山一巴掌拍来时，一道身影却出现在了我的身前。他同样一巴掌拍出，和洪金山撞在了一起。

　　两人随后都是倒飞了几步。

　　“木天魁，他杀了我洪家人，而你竟然敢阻拦我！”洪金山看着来人怒吼。

　　“洪金山是你太过分了。周公子是我木家请来之人也是你说杀就杀的？”木天魁冰冷地说道。

　　“那好，老夫正要问你。他是你木家请来的人，现在却杀了我洪家的嫡子，你给我一个解释吧。不过我劝你，最好不要挑起两家的战端。”

　　洪金山冷笑起来，现在直接逼问起了木天魁。

　　“这事老夫不清楚，还需要问了再说。”

　　木天魁皱了皱眉，转头看向我。他不一定为了保住我而得罪洪家，但是下面几百强者看着，他若是后退了，日后谁还敢跟木家合作。

　　但比起和洪家的关系，那么所谓木家的信誉又显得无足轻重起来，这件事说到底，还是我惹出来的麻烦。

　　所有目光都聚集在我身上，相比于妘幻琴等人的担忧，其他围观者则是面露讥讽之色。

　　刚刚我宰了那洪家嫡子，的确让人震惊，出了一把风头。但结果如何？洪家老祖找到头上，还不是要惨死在他手下。

　　“木老祖，谢谢你的帮忙，不过这件事情我可以回答洪老祖。”我依然保持平静之色，并没有因为洪金山的暴怒而恐惧。

　　“回答？你杀了我洪家嫡子，这证据确凿，尸体就在我们脚下，你还有什么要说的。”洪金山冷笑道。

　　“洪老祖，我从未否认杀了你洪家人，但我也想问问你，你要杀我，是否因为我招惹了你洪家？”

　　“这个当然，若你没有招惹我，我何必要杀你。”

　　“那好，你说有人主动招惹你洪家之人，而且出手挑衅，要致你于死地，那此人你洪家人杀不杀？”

　　“别说洪家，全天下修士都会报复回去。”洪金山理所当然的低哼一声。

　　“洪老祖说得对，谢谢你明白事理，体谅我的行为，饶恕我灭杀你洪家嫡子之事。”说到这里，我却露出笑容，朝着洪金山一拱手。

　　“你在说什么东西，老夫何时原谅你了。”洪金山陡然一愣，旋即怒道。

　　“前辈不是已经说了，如果有人主动招惹我，并且出手挑衅要杀我，那全天下之人都会报复。”我笑眯眯的看着洪金山。“那个人就是我，挑衅之人就是这地上的尸体，在场之人都看在眼中。前辈说我应该杀他，还不是已经认可了我。”

　　“你！”

　　洪金山哑然了半天，才反应过来，怒不可遏，气得胡子乱翘。

　　他听说洪家人吃了亏瞬间跑过来，并不知道事情起因，结果被我三言两语带到沟里来，原本他打算教训我，现在反而变成了替我说话。

　　“任你巧舌如簧，杀了我洪家弟子，也不可能就这么轻易逃脱。”洪金山怒吼道。

　　“难道洪家老祖说话也不算话，要食言不成？这样可使被天下人耻笑，而且我相信木家也不会答应。”我笑了笑，转头看向木天魁。

　　“没错。”木天魁眯了眯眼睛，才缓缓开口。“洪老祖，如果这件事确实周远做得不对，老夫也不会姑息，但是现在你都已经承认，你家弟子该杀，那你要再动手，就别怪我木家阻拦。”

　　“洪老祖，本宫一直从头听到尾，的确是你弟子的不对，他无辜挑衅他人，即便今日不死，他日也难逃被杀。东荒禁区马上就要开启，我想我等还是别为了此人伤了和气。”项天燕此时也淡淡开口，站在了我这一边。

　　“好，这件事老夫就当做是小辈矛盾，不插手其中。”洪金山低哼，目光冷冷从我身上收回来。他就算很想杀我，但出于他的位置，却也没脸皮当着众人出手。

　　“但是我洪家这嫡子平日人缘很好，若是有洪家人要为他报仇，老夫可阻拦不住，毕竟敢为洪家出头的，可都是让我洪金山欣赏之人。”但随即，洪金山又阴测测的一笑。

　　他话中有话，让下面不少洪家弟子眼眸一亮。

　　我也冷漠一笑。

　　洪金山还是不甘心就这么饶了我。他这是再给洪家弟子暗示，虽然没有名言，但是人人都听得出来，如果有人能给这死掉的弟子报仇，那一定会得到洪金山的重用。

　　而果然洪金山留下这句话，飞走之后，许多洪家人都目光异样的扫过我，无人再敢像之前那样放肆开口，但进入禁区之中，恐怕我会有些麻烦。

　　“所有人跟我走。”项天燕留了下来，指挥我们离开了此地，随即我们所有人也都飞了起来，跟着项天燕而行。

　　“周远你有些冲动了。”飞行之中，项天燕来到我旁边，有些责怪地说道。“东荒禁区内危险重重，而洪家这一次大手笔来了最多弟子，你在这里杀了洪家嫡子，等于闯了大祸，到了禁区之中，他们一定会报复你。”

　　“如果我动手，危险更大。”我听了却淡淡一笑。“洪金山之前离开时，故意留下话语，让洪家嫡子注意到我，事情是他先挑起来的，我不过是还击罢了。”

　　“即便如此，你也不应该杀人。”项天燕皱眉。

　　“宫主，我问你，如果我不杀人，是否进禁区就没有危险了？”我转头反问项天燕。“那洪家嫡子当众挑衅我，如果我忍让，可能不会有事，但却给了其他围观强者一个印象，那就是我软弱好欺，等我进入禁区内，这些强者同样会因此而打我和身边人的主意，他们将我置身危险之中，就别怪我要他们的命。”

　　“所以你选择将麻烦都扛在自己身上，不让你身边人陷入危险。你看得比我透彻。”项天燕沉思片刻，摇了摇头，我说的没错，妘幻琴等人是跟我来的，此时我展露出强大修为，那些强者受到震慑，在没看到我道消身死之前，是不敢对他们动手的。

　　而换来的代价，则是我要面临洪家的怒火。

　　“说到底还是你表现出的修为不足，你如果展露半帝修为，就不会有这种麻烦。”项天燕突然说道。

　　我沉默点头，完全认同项天燕的话。

　　的确如此，我即便修为再强，不弱于半帝，但表现出的水平依然是大圣，这样一来在那些不了解我之人面前，我永远看上去是那最好欺负的一个。

　　这个问题已经给我招惹了太多不必要的麻烦，这一次借着这一次东荒禁区的冒险，我原本便是打算寻找足够多提升神魂气息之物，让金玄之体大成，从而晋升半帝修为。

　　我们飞了没多久，便来到了东荒禁区外的阵法边缘。

　　看到眼前的变化，所有人都有些震惊。

　　原本那通天的巨大阵法，此时当中消融了一个巨大的口子，滚滚气息从里面涌出。

　　“好精纯的天地灵气。”

　　“这比外界强了十倍不止。”

　　“啧啧，在这样的气息滋润下，里面的神草圣草药效恐怕强的惊人啊。”

　　感受到这股浩瀚气息扑鼻而来，众人深吸口气，都是露出惊容，随即对于禁区内充满了期待之感。

　　“各位，这阵法裂缝乃是我们极大势力联合开启的，并不能长时间保持住，而且消耗不小，所以各位别忘了和我们几大势力之间的约定。当你在里面听到钟声响起，便意味着裂缝已经不再稳定，到时候请各位抓紧时间出来，否则被关在里面，那就再也出不来了。”


第1011章 进入东荒禁区

　　洪金山悬浮在众人头顶，冷冷笑道。

　　他的话好似一盆冷水，顿时浇灭了许多人的兴奋念头。

　　他们刚刚光顾着宝藏，却根本忘记了这里是禁区，在这里死掉的人十倍于活下来的。

　　“我们走吧。”看到众强者陆续进入其中，我们四人也朝裂缝飞起。

　　半空之中，我似有所感，回过头去。洪金山一脸冷笑，目光落在我的后背之上。

　　“这家伙是担心我临阵脱逃，让他没了报仇的机会。”我低笑一声，和妘幻琴几人进入了裂缝之中。

　　耳边风声呼啸，在我们迈步进入后，眼前的一切都发生了变化。

　　这里是一片类似世外桃源一般的地带，四周鸟语花香，树木繁茂，触目所及看不到任何建筑。

　　“幻琴他们呢？”

　　我微微皱眉，进入此地时，我有一种穿越虚空的感觉，当时心头就有些不安。现在进入其中，发现只有我一人悬浮半空，妘幻琴顾德顺和尹昭，都是不见了踪影。

　　“看来这阵法的确出了问题，否则即便被洪家木家等大势力破开，也不会产生随机传送的效果。”

　　我摇了摇头，随后落在了地上。

　　这里虽然看起来安宁，但谁也不知道危险隐藏在何处，毕竟这里是东荒禁区，而不是什么世外桃源。

　　而走入其中没多久，我还没有感受到此地的危险，却已经发现的福缘。

　　我扬手一抓，不远处一颗通体火红的树木之上，一株赤色果子被我拿在了掌中。此物龙眼大小，通体赤红，抓在手中散发着一股股炽热气息。

　　“炽烈果，在鸿蒙大陆消失了一百万年以上的圣果，可以增加修士的火焰气息，按照古籍之中记载，此物对我倒正合适。”

　　这七日来，我们几人一直在为进入东荒禁区做准备，其中自然包括记录各种药草属性。

　　所以我立刻认出了此物的来历，眼眸闪过一抹好奇，将这果实吞入口中，牙齿刺破了果皮，里面滚滚汁液顺着喉咙涌入胃中，随即四散进入四肢百骸，我立刻感觉到识海之中的冰焰气息，有了一丝恢复的迹象。

　　“这圣果果然效果不错。”我眼眸闪动了几下，有些兴奋。

　　之前我在和罗擎宗大战之时，用掉了冰焰之花九成的气息，直到现在都没有彻底恢复，但服用这炽烈果，却给了我一些松动的感觉，如果此物足够，我的冰焰之花非但可以恢复，说不定还可以继续晋升。

　　毕竟冰焰之术一共分为九层，我现在不过才第二层而已。

　　禁区之内天空灰暗，无星无月，让人完全不辨方向，所以我也没有别的办法，只能随意乱走。

　　同时以神魂不断尝试和妘幻琴等人沟通。只要我们能够距离近一些，便可以联络上彼此。

　　在这之后的半个时辰内，我又陆续发现了不少圣药草，其中就包括炽烈果。此物不是木家约定之物，我可以自行处理，所以将这些炽烈果全部吞噬。

　　“陆羽，你说这是怎么回事？这里不像是禁区，反而真的像是一个宝库了。”

　　在森林之中穿梭，我和陆羽交谈着，虽然我一直保持警惕，但心情却放松下来不少。毕竟走了这么远，没有遭遇任何危险，这让我对禁区的畏惧感大减。

　　“应该是前面两次禁区内那光华的晃动，震坏了里面许多的防御法阵。而且估计这连木家和洪家这些大势力都没有想到。”陆羽笑道：“如果他们知道这里面如此安全，恐怕根本不会邀请你们进来了。”

　　“这么说来，那洪家赌对了。”我深吸口气，在几大势力之中，我和洪家关系最差，不愿意看到他们能够不断崛起。

　　但现在看起来，洪家派了几百个人进来，确实是最大的受益者。

　　“前面那是什么？”陆羽突然开口，我则脚步一顿。

　　我们两个都看到前方不远处，地面上躺着一个黑乎乎的东西。

　　这是一件古物，其上锈迹斑斑，看起来经年已久，似乎彻底被岁月磨没了所有灵气。

　　它安静地躺在地上，一些部分甚至扎根在泥土之中。

　　我停住脚步，朝着此物打出一缕气息。这是我此行第一次看到和修士痕迹有关的东西。不得不谨慎。

　　砰的一声，气息击打在这古器之上，顿时震荡的古器发出响动，随后几片锈片随之落地，里面竟然散出几缕光华。

　　“周远，此物还有灵气，可以看看能否动用。”陆羽开口说道。

　　我点了点头，扬手一招，再度打出一股劲气。

　　不过这一次气息化作大手，将那古器包裹，拉出泥土，朝我而来。

　　而此时我们才彻底看清楚，这古器样子是一口大缸，足有半人高大，之前大半都埋在了土里。

　　看着大缸朝我而来，我面色凝重，虽然看样子没有危险，但我却并没有失去警惕。

　　砰！

　　终于这大缸落在了我的脚下，又是一番震动，大量铜锈簌簌落下，让大缸的光芒更加耀目。

　　“这是一件半帝器。”陆羽有些遗憾地说道。

　　以我们目前的修为，如果不是帝器或者超越这个大陆最高等级的宝物，几乎没有大用。

　　“看看吧，很少有人凝练出大缸形状的宝物，说不定此物的功效不是攻击，而是其他作用。”我摇摇头，看着大缸漆黑的缸中，伸手抓取。

　　然而就在此时，异变突生。这黑色大缸突然剧烈一颤，一股黑气猛地钻出，鬼哭狼嚎之声不断，黑气突然化作一只指甲锋利的大手。朝我面庞抓去。

　　这手掌庞大无比，足有三丈多长。

　　而与此同时，一个黑色的鬼魂，撑着大缸边缘，朝外爬出。他的身体不断膨胀，巨大无比。

　　我眼眸闪过异色，猛地后退，之前便已经准备好的符文之术瞬间释放，轰在了这黑色利爪之上。

　　黑气爆裂，这爪子被我以道经毁灭符彻底震碎。这黑色鬼魂惨叫一声，眼看失手却并不后退，反而怪叫着，穷凶极恶的朝我扑了过来。

　　“找死。”我眼眸一寒，低哼之中散出无尽光华，金玄之体的气息涌动而出。

　　刚刚灭了这鬼魂手掌，我就已经发现这鬼魂虽然看似吓人，但实际上实力并不强，神魂之力只有大圣强者左右，根本不是我的对手。

　　而在我释放金色气息后，这鬼魂不断惨叫，身上黑气涌动逸散，片刻之后就摔倒在地，化为了乌有。

　　我随即又一扬手，从这黑色大缸里面，抓出了一些碎裂之物，拼凑来看，似乎是一些修士的衣服或宝器。

　　“看起来，这鬼魂死前应该是来东荒禁区冒险的，结果却死在这里。”陆羽摇头。

　　“你怎么知道不是这禁区原本就有的怪物？”我有些好奇。

　　“这很简单，此地如此强大的阵法和浩荡气息，绝非你们这一界可以拥有的，所以如果此人真的是原本有的怪物，那修为再降也到不了这么低，而且看他存留下的物品，明显就是你们鸿蒙大陆修士使用的。”

　　“你是说，这东荒禁区和你们神界有关？”我听明白了陆羽的意思，陡然心头一跳。

　　“可能性很大，而且看样子不怕死进入此地的修士都没死，这里气息太过浓郁，即便肉身死了，神魂也会在这种气息作用下保持生息，可惜出于这禁区之内，人的意志会慢慢沉沦，即便神魂不死，也就和那鬼怪一样，变成这种行尸走肉一般的存在。”陆羽摇头叹息道。

　　我也默然点头，随后将这黑色大缸收入空间之内，继续上路。


第1012章 古怪雕像

　　不知道是否我寻找对了方向，越往前走便能看到越多修士存留过的痕迹，不过像是完整的黑色大缸这样的宝物，却并没有再出现，大部分都是零散的碎片。

　　片刻之后，又有好消息传来，我终于和顾德顺尹昭产生了联系，很快我们在山林之中汇合在了一起。

　　“主人你来的正好，这些恶鬼实在讨厌。”尹昭和顾德顺处境可没有我这样安然，他们此时正在和几十头恶鬼搏杀。

　　顾德顺全身闪动金属光华，不断散出各种机关扫荡恶鬼。

　　而尹昭身外，九柄神剑更是极为醒目，围绕他身体盘旋，好似一朵剑做的花，九柄神剑都是凌厉无比，带着莫大的威能，无情收割着恶鬼的性命。

　　此物正是竹云仙尊的那九柄本命神剑，在他被我杀掉之后，我将这九柄神剑祭炼，抹去了他的神识。

　　不过这种等级之宝，对我已经用处不大，所以在准备这一次进入东荒禁区前，我将九柄神剑送给了尹昭。

　　而且尹昭原本称号便是剑公子，得到这九柄神剑后威力大增，接连斩杀恶鬼。

　　不过就在他们出手时，还在不断有恶鬼从四面八方用来，似乎杀不尽一样。

　　情况极为危机，如果这样打下去，就算是木天魁这种顶级半帝强者，也会被耗死。

　　看到两人已经有些气喘，我也不再犹豫，直接加入了战局。

　　一扬手虚空撕裂，数千金色真龙咆哮而出，他们每一头都散发着强大威力，一具身体便能够震飞一头恶鬼。

　　“走！”

　　趁着金色巨龙震碎无数恶鬼，拉开了空间，我拉着顾德顺和尹昭，急速飞掠而出。

　　片刻之后，我们出现在另一片森林之中。

　　大片的恶鬼从天而过，铺天盖地好似一片乌云，数量过完，就算顶级大能也要被他们吞噬。

　　而直到恶鬼全部离开，我才从一花一世界中挣脱出来，在树干之上我们三人重新化身。

　　“你们究竟搞了什么宝物，竟然招惹了这么多恶鬼。”我无语的深吸几口气，这一路逃窜，我都累得不轻，如果刚刚在甩不开这些恶鬼，我就要动用星辰云流术了。

　　我走了这么久都安全无比，这两个家伙却招惹千万倍与我的恶鬼，这俩是怎么搞的。

　　“我们也没干啥啊。”顾德顺擦着额头的冷汗，气喘吁吁，累得好似快死的牛一样。

　　“我和尹昭出现的地方差不太远，之后我们就一起探索。不过我们当时所在的地方不是森林，而是一些断壁残垣之地，也见到了一些残破宝物，但那都是一两只恶鬼而已。”

　　“后来突然恶鬼就多了，我们就一直跑。”尹昭也苦笑道。他说着说着突然神情一顿，似乎想到了什么。

　　“玛德，老顾你说是不是和我们当时折断的那雕像有关？”尹昭情绪有些激动，他们之前一路被恶鬼驱赶，根本无心思索，现在被我一点醒，才意识到有些不对劲。

　　“不会吧。”顾德顺面色异样，“那玩意老子只是看不出材料，打算回去研究下能不能炼造傀儡使用，那些恶鬼会如此喜欢这玩意。”

　　“拿出来看看。”我说道。

　　“好吧，不过这材料我在公输班的传承之书中都没有见过，你们可别弄坏了。”顾德顺有些不太情愿的样子，但还是小心翼翼拿出来一尊雕像。

　　我同时散出不少符文，布置成一片阵法，阻隔气息。

　　随即我们三人目光，都是落在了这尊雕雕像上。

　　与其说此物是雕像，倒不如说是遗骸。这完全是一件残破之物。

　　它有一丈多长，头颅部分不知何种原因已经消失，而下半身到了双脚，同样断裂开来，就连一侧的手臂都断了一半。

　　“此物……”看着此物，我微微眯起眼睛，心头一阵思索。

　　这雕像残破不全，却给了一种熟悉之感，好似我在哪里见过，而且留下了很深印象。

　　但现在要我去想，我却根本想不到。

　　这种感觉让我颇为痛苦，就好似近在咫尺，但一时之间却什么都抓不到一样。

　　“周远你看，只是一尊普通塑像罢了，没什么特别吧。”顾德顺和尹昭大眼瞪小眼看了半天，也看不出这雕像有什么能吸引恶鬼的异常之处。

　　“周远你怎么了？”两人见我半天愣在那，有些疑惑的问道。

　　“没什么。”我回过神摇了摇头，重新将注意力凝聚在这雕像本身上，随后伸手轻轻摩挲在雕像表面。

　　“但就算是塑像，也不应该会被恶鬼所吸引吧。”

　　我眯起眼睛，在这无头塑像上上下打量。

　　以我们的实力，这种雕像可以轻松穿透过去，将内内外外看得一清二楚。

　　的确如同顾德顺所言，此物看起来没有任何诡异之处，通体全都是一种材料凝结而成。

　　然而我依然感觉到了一丝诡异。

　　突然我站起身，手臂虚空一抓，顿时凝结成了一柄气息大锤，猛地朝着这雕像轰击而去。

　　碰的一声，碎末乱飞，这雕像被我一锤子砸了个粉碎。

　　这让我微微皱眉，雕像比我想象的更加脆弱。

　　“啊！老子的宝贵材料啊，你看，这什么都没有吧”顾德顺失魂落魄的倒在地上，幽怨的看着我，手里抓着那些碎屑。

　　“是么？我劝你赶紧松手。”但我却突然说道。

　　而就在我说话之时，这些雕像碎末果然产生了变化。

　　碎末好似拥有额生命一般，竟然一个个跳动而起，渐渐融合起来，好似时间倒流，这些碎末逐渐融合，重新凝结成了之前的样子。

　　顾德顺吓了一跳，赶紧松开了那些碎屑，这些碎屑力量无穷，如果他硬要抓着此物，会把他的手也穿破。

　　眨眼之间，这被我击碎的塑像完全变回了原样，仿佛根本没有碎裂过一样。

　　“乖乖，这是怎么回事？”顾德顺和尹昭都是惊讶的咽着吐沫。

　　要知道我可是以大圣气息轰碎了这雕像，这样的一击就算是普通半帝都会毁灭，然而这些雕像碎片却毫发无损，重新凝结，他们从来没有见过这么诡异的材料。

　　噗！

　　而就在下一刻，虚空闪动，最后一抹碎屑穿透空间而出，好似一道箭矢一般，飞落在了雕像身上，融合进去。

　　“就算空间都挡不住它们凝结。”我眼眸闪过惊诧。

　　那一抹碎屑正是我刚刚特意收入空间的，结果这碎屑竟然能自主穿透虚空。

　　这下就连顾德顺和尹昭都头皮发麻，感觉到了诡异无比。

　　“周远，我现在有点相信，应该是此物吸引了那么多恶鬼。”两人有些不安的看着我。

　　“而且老顾你想一想，此物可以瞬间复原，甚至虚空都不能阻挡，但那些损坏的部分呢？”尹昭声音也有些颤动。

　　究竟是何种力量，能让此物损坏却无法复原，这就算是洪金山或者木天魁也绝对做不到。

　　我则眯起了眼睛，不断思索，而后将手按在了此物之上。按照陆羽的话，如果说这里真的是神界之地，不知何种原因落在了此地，那这雕像也就是神界之物，拥有这种复生之法并不算稀奇。

　　但我思考的却是为什么此物会被无数恶鬼所吸引，它究竟有什么地方值得恶鬼拼命。

　　我手掌按在这雕像之上，冰焰之气瞬间涌动而出，涌入这雕像之内。

　　我没有其他神界之法，这冰焰之术来自仙宫，或许能够产生一些什么。

　　很快整个雕像便被冰焰包裹，燃烧着一缕缕火苗。不过雕像却毫无变化，并没有展露出特别之处。


第1013章 召唤万鬼

　　“我的火焰之气，似乎被此物抵制。”我眼眸闪烁，感受到我刚刚释放出的冰焰，竟然有一些突兀的消失在了雕像之体上。

　　随即我手臂一动，焰火瞬间转化成了寒冰。

　　雕像之上传来咔咔之声，那些火焰瞬间消融，冰霜渐渐覆盖整个雕像。

　　然而也就在这冰霜覆盖到雕像胸口的时候，终于有了不同的变化。

　　这雕像的胸前位置，渐渐产生了其他颜色，勾勒在一起，形成了一副诡异的图案。

　　其上线路扭曲，刻画着各种图案，有山有水有宫殿，但都十分简陋，连接在一起呈现长方形的样子。

　　“这是一幅宝图！？”顾德顺两人眼珠子差点没瞪出来。

　　我们三人都有些震撼，老天！有人竟然在这雕像身上刻下了一股宝图。这雕像的存在已经够惊人了，其上的宝图，又该藏着多么恐怖的宝物。

　　而且对方处心积虑，竟然将宝图藏在雕像身上，恐怕没有人能够发现。

　　而就在这时候，我们也明白了那些恶鬼追踪的原因。

　　这些恶鬼都是曾经死在这里之人，他们生前便是来此寻宝的，如果东荒禁区异象出现时，此物正好受到影响而闪耀宝图，这些恶鬼虽然失去了灵智，却也本能的会有生前的执念。

　　而看到顾德顺两人将宝图弄走，它们不拼命才怪。

　　“现在唯一的问题，是这宝图标注的地方是不是这东荒禁区。”顾德顺紧张的开口。目光不断扫过宝图的各个角落。

　　“不管这么多，先记下来再说。而且我有一种预感，这宝图位置一定是这里。”尹昭有些迷之自信地说道，他难言喜色。“哈哈，老子就知道人生需要赌一赌，果然到了这东荒禁区，马上就要拿到宝物，走上人生巅峰了。”

　　“淡定，就算宝图标记之地真的在这，这一路也不会轻松。而且如此一来，我们便要冒风险寻找宝图内的标志物，这一定会接触到更多的危险。”我摇了摇头，让他们冷静。

　　“嘿嘿，就算危险到了极点，周远你干不干？”顾德顺笑道。

　　“当然要去，有得到惊天秘宝的机会，不去岂不是傻子。”我也笑了笑。我们来东荒禁区，不就是为了冒险获得大福缘么。

　　“现在唯一难办的问题，是这雕像该如何处理。”顾德顺皱眉道。

　　“我们如果继续拿着它，很可能会被恶鬼继续骚扰，但如果丢在某地，说不定会让其他人也破解掉。”尹昭也摸着下巴。

　　我无语扫过两人，撕开空间直接将此物丢了进去。

　　两人瞬间愣住了。

　　“你们两个傻了吧，此物没有损坏之前，是不会撕开空间的，走吧，去寻找宝图里的标志。”

　　我斜睨了两人一眼，随后两人苦笑一声，我们三人飞身而起。

　　之后的一路，我们都极为小心，我施展一花一世界，将顾德顺和尹昭放在其中，等到天空之中的那群恶鬼散开，我们才恢复正常速度。

　　宝图之中的一切，都被我们记录在脑海中，所以不需要看雕塑，我们也清楚记得那些线索。

　　宝图之中最为醒目的，便是一座巨大的宫殿，而在顾德顺和尹昭的回忆之中，他们在刚刚来到此地时，恰好看到过远处的宫殿，样子有七八分相似。

　　不过当时他们初来乍到，谁也不敢妄闯这等诡异之处，所以反向而行，反而距离宫殿越来越远了。

　　照着原路返回，倒也难度不大，飞了不久，我们便在视线的尽头，看到了那宫殿的穹顶。

　　模样看上去的确很是相似。这让我们都是振奋了一把。

　　走出了森林，前方是一片废墟之地，我们正在朝前走。

　　突然我面色一变，猛地拉住两人，快速后退。

　　而就在几乎瞬间之后，我们落下之地，大地陡然崩塌，一道大坑突兀出现，脚下的一切全部化为了乌有。

　　剧烈的爆炸之声随即响起，一股狂浪的气息推着我们不断的后退。

　　砰砰砰！

　　我们三人落在了森林边缘，那气浪甚至将我们身后几丈宽的参天古树震碎。几百丈的丛林顷刻间化为了乌有。

　　我瞳孔微缩，顾德顺两人更是心有余悸，如果不是我拉住他们，刚刚我们处于那爆炸中心，此时不死也是重伤。

　　“呵呵，周远没想到你有点本事，竟然能看透了我的机关。”一道身影此时在远空之中露出真容。

　　他面带冷笑，显得高傲无比，正是齐天子。

　　“齐天子，你还真是阴魂不散。”看到来人，顾德顺低哼。“竟然在这里守株待兔等着我们。难道你知道我的们会出现在这儿。否则你怎么会在这里？”

　　“呵呵，你们不知道的事情还多之大。老子放弃了跟洪老祖一起去夺得造化的机会，过来杀你们，当然有所准备，否则岂不是亏死了。”齐天子一击失手，却也没有太大失望，而是冷笑道。

　　“齐天子，不过你以为这样就能杀我们就太可笑了。你现在连我们两个都对付不了，更别说是周远。就是这小子在之前挑衅，才让府主和洪家惹下麻烦，趁现在他孤身一人，正好杀了他！”

　　“没错，这家伙之前太过嚣张，现在看看他有什么真本事。”

　　顾德顺换个尹昭对视一眼，随后两人同时飞出。顾德顺打出大量傀儡飞天，尹昭催动九柄神剑，天空剑光闪烁。尹昭和顾德顺两人打出惊天法术同时激射向齐天子。

　　我站在原地，并没有动。但是看到齐天子此时的表情。我的心头却是猛的一跳。他刚刚失败了却不退走。现在面对两个人的攻击却如此冷静。绝对不是色厉内苒，而是一定有底牌，同样我们一路飞来，他如何知晓，我们会经过哪里，就算我们自己都没有把握。

　　“这两个家伙怕是要除危险。”想到这里，我面色一变，也陡然飞了起来。

　　“两只蚂蚁，下面就让你见识一下，我在这里获得的好处！让你们死的瞑目。”

　　齐天子看着两人眼眸之中带着轻蔑他突然扬起手掌中出现了一遍金色的令牌。闪烁着无尽的浩荡光华。

　　“万千恶鬼给我上！”

　　齐天子大喝一声随后四面八方，天地一阵颤动。凄厉的鬼号响彻天际密密麻麻的黑色恶鬼，好似一群蝗虫一般，朝着两人激射而来，数量远超之前追杀我们的恶鬼。

　　“什么？这混蛋竟然能控制恶鬼？”

　　顾德顺和尹昭顿时面色大变。那些恶鬼可都是大圣级别的强者，他们扑来就好似石头撞击在豆腐上，顿时将一头头傀儡轻易撕碎而顾德顺射出的万道剑气，同样被撞击的碎裂开来。

　　而后恶鬼群余势不减，猛烈撞击在两个人身上。让两个人纷纷吐血，重重的摔落在地。

　　齐天子面色阴冷此时见到一招得手，顿时放肆大笑起来。

　　“哈哈，怎样么，你们两个废物，竟然还敢为周远出头，老子先杀了你们，再杀周远。”

　　齐天子傲然无比，他再度一挥手，顿时所有恶鬼扑向地面的两人。

　　顾德顺两人气急败坏，喷出鲜血，但一时间气血瘀堵，没办法调动气息。

　　眼看着恶鬼落下，将要将他们两人撕成碎片。

　　“冰莲绽放。”

　　而就在此刻，我的身影出现在了两人中间。

　　随后我身体弥漫出大量冰焰之气，在我们头顶形成一道好似雨伞的护罩，将三人全部阻隔在内。

　　而那些恶鬼扑落，就好似一道道雨滴一般，撞击在冰焰凝结成的护罩上，全都死于非命。


第1014章 分开行动

　　他们或者被灼烧成黑雾，或者被冻结成了冰霜。

　　而我这边同样也不好受，恶鬼的数量实在太多，而且一个个没有灵智悍不畏死。

　　这冰焰护罩也在不断撞击之中颤动起来，看起来摇摇欲坠。

　　“走！”

　　不能留在这等死，我拉起两人，控制着冰焰飞起，不断朝着远空掠去。而那些恶鬼如同跗骨之蛆，紧追不舍。

　　“想跑？也看看老子给不给你这个机会！”齐天子大喝，手中金色令牌射出强光，顿时他身边虚空之中，凝结出了七道紫色的恶鬼。

　　我瞳孔微缩，速度提升到了极致。这些恶鬼气息强大，远超这些黑色恶鬼，赫然都是半帝强者。

　　“这该死的，这东荒禁区内为什么有这么多亡灵恶鬼，难道进来的人不怕死？”顾德顺气急败坏地说道。他和尹昭恢复了一些，至少不需要我拉着飞行了。

　　“这一点也不稀奇，你看我们不也貌似进入此地了吗？如果修士寿元不足，他们还在乎是不是禁区？而且说不定千万年前，就有人好似我们一样，大规模的闯入生命禁区了。”尹昭擦着嘴角的血迹摇头，恨恨道。

　　“让我疑惑的，反倒是此人手里的令牌，这究竟是个什么玩意，竟然能控制恶鬼，此物在这里可太可怕了。”

　　“别说那么多，那七头紫色恶鬼冲过来了，你们抓紧我。”

　　我低喝一声，余光之中那紫色恶鬼不断逼近，随后轰然撞在了冰焰护罩上。

　　巨大的力量传导进来，差点没把我们三个掀翻一个跟头。

　　“这他娘的不是普通半帝恶鬼，应该如你所说，是那些寿元不足的顶级半帝，也被这金色令牌召唤了。”顾德顺气急败坏。“这王八蛋坏事做尽，怎么却如此好运，我们怎么得不到这些宝物。”

　　“别说那些没用的，先逃出去再说，你们各自准备好最强手段，再过三秒，我要撤去这护罩了。”

　　我大吼一声，将速度提升到了极限。

　　这冰焰护罩虽然可以帮忙阻挡这些恶鬼，但是拖慢了我们的速度，而看着满天恶鬼不断逼近，如果我还继续留在这里，被恶鬼包围，到时候就算想逃也晚了。

　　“明白了。”顾德顺和尹昭都是面色肃然起来，他们紧紧抓住了自己的宝物。

　　而时间一到，我瞬间撤开了冰焰。

　　我扬手撕开天空，无数金色巨龙朝着那七头紫色恶鬼而去。

　　顾德顺手臂突然裂开缝隙，爆发出了大量火焰。

　　而尹昭怒吼之中，身旁盘旋的九柄飞剑不断旋转，变成了千把虚幻飞剑。

　　下一刻我们准备已久的招式，赫然撞击在了四周恶鬼之上。

　　我们突然撤去护罩，完全出乎了齐天子的预料，这些恶鬼中招，纷纷坠落，而我们也寻找到了一处逃生空间。

　　“想逃出去绝不可能。”眼看到手的鸭子飞了，齐天子怎能甘心。他怒吼不止，他连连催动金色令牌，那七头紫色恶鬼挣脱金色真龙，朝着我们后背扑来。

　　恶鬼的速度不受空间干扰，远超我们。

　　眼看七头恶鬼逼近，我朝着尹昭和顾德顺后背推了一巴掌，让两人陡然加速前行。

　　“周远！”两人均是面色大变，我将速度给了他们，我此时则面对着七头紫色恶鬼的进攻。

　　“就看看你们这些死去已久的东西，能经受住多少火焰。”

　　我看着七头恶鬼，面庞带着冷漠，眉心之中裂开一道缝隙，第三目此时开启。

　　轰！

　　三目神火好似江水滔滔，瞬间从我的第三目中倾泻而出。

　　快速的扑向对方。

　　而飞在最前头的恶鬼接触到此物，顿时惨嚎一声，全身紫气快速的蒸发。

　　现在我射出的三目神火，可已经不再是凡火，而是纯阳之火，火焰本就克制恶鬼，更何况这火焰是天地至火的极致存在。

　　“不要慌，先给我闪开。”齐天子见状，大吼一声，随后他丢出金色令牌，让它在半空之中不断盘旋。

　　“吞吸万物。”

　　他一声大喝，顿时金色令牌旋转中出现了大量吸力，竟然将我射出的神火，卷入令牌之中，眨眼之间所有的神火全部消散。

　　“此物究竟是什么东西。”

　　我瞳孔猛缩，不再犹豫陡然后退。

　　借着刚刚的混乱，我也已经暂时摆脱了恶鬼的追击。

　　“给我追。”吸走了我的纯阳之火，齐天子大吼一声，万千恶鬼同时发出嚎叫，朝着我们三人而去。

　　“周远，朝哪里跑。”顾德顺两人狼狈无比，他们本就受伤，此时更是气喘吁吁。

　　“不如我们朝着那高顶宫殿跑。说不定那里有人能帮忙，就算他们不帮忙，恶鬼没有灵智，也会让齐天子手忙脚乱。”尹昭出主意道。

　　毕竟这样跑下去，他们必死无疑。

　　“别傻了。你知道那宫殿处有没有问题，如果齐天子通过恶鬼来监视我们的动静，他完全可以在宫殿等着，毕竟那里空间更加狭小，但他没这么做，你敢贸然尝试么？”顾德顺大声驳斥道。

　　“那你说该怎么办？总不能一路跑下去，而且我们的速度，根本比不上恶鬼。”尹昭也无奈地说道。

　　“分开，你们去东侧，我去西侧。”

　　而在此时，我陡然开口，随即我的身体晃动，瞬间和他们分开，拉开了彻底相反的角度。

　　与此同时，两个瓷瓶落在了他们手中。

　　“齐天子的目标是我，你们分开后一路朝森林方向去，如果受伤就吞下一粒瓶中丹药，可以让你们快速恢复。”我留下这句话，身体陡然加速，越飞越远。

　　与此同时我故意放声大喝。

　　“齐天子，这祸事都是这两个混蛋惹出来的，我现在将他们两个送给你，大家讲和怎么样？”

　　“呸！想舍弃手下保命？周远你妄称正人君子，死到临头也是一个贪生怕死之徒。不过你做梦罢了。”果然，齐天子看到这一幕，鄙夷的冷哼一声，他一挥手，几乎所有的恶鬼都调转方向，朝着我追去。

　　在他看来，我这是出卖手下自保，而顾德顺和尹昭，他之前就没有放在眼里过。

　　洪金山可是说了，能杀了我的人他会大大奖赏，而齐天子如果杀了我，那他说不定就可以解除奴印，重新恢复自由身。

　　看着恶鬼都朝我扑去，越来越远，顾德顺和尹昭停在远空森林上，心头不是滋味。

　　我将危险全部扛在肩上，而换了他们的性命。

　　“该死，还是我们太弱了，什么都帮不了周远。”顾德顺懊恼道。

　　“别说这种丧气话，这齐天子能得到金色令牌这种宝物，我就不信我们得不到，就算豁出这条命，也要活出点人样了。”尹昭咬牙切齿，带着十分狠色说道。

　　“没错，我们得在此地寻找到更多宝物。这才能帮上周远，我们走吧。”顾德顺深吸口气，两人快速离开，消失在森林之中。

　　而另外一边，看到齐天子带着恶鬼全都朝我扑来，我身边的压力顿时陡增。

　　这些恶鬼射出大量黑气，好似一道道箭矢，封锁我的位置，让我险象环生。

　　“该死的，距离还不够。”

　　我不时回头看着后方，估算着时间。

　　其实我的心头已经有了计划，但我需要让顾德顺他们逃得更远，才方便实施，否则一旦我逃掉，齐天子去找他们泄愤，反而害了两人。

　　“这是那座宫殿的位置。”

　　不知不觉在躲避之中，我身体渐渐笼罩在了阴暗之中，抬起头来，我才发现自己在被恶鬼不断逼迫中，竟然朝着宫殿方向笔直飞了过来。


第1015章 左臂异变

　　而越是接近此地，越是能感受到宫殿的庞大。

　　刚刚在远远距离，我们只是看到了宫殿穹顶，还不能确切这宫殿有多大，但是此时，我距离那宫殿还有百丈之遥，但宫殿遮挡光线，已经让我全身都陷入阴暗之中。

　　“周远你死心吧，这宫殿是封死的，我最初便是出现在此地，现在你前无去路，我看你还能怎么逃。”

　　我身后响起齐天子傲气的话语，那些恶鬼同样展开了反应，朝着我两侧疯狂扑去，似乎打算将我三面围困，封死在此地。

　　“谢谢你告诉我这里走不了。”

　　眼看距离宫殿越来越近，我同样感受到了一股封印阵法的气息从宫殿散出，显然齐天子没有撒谎。

　　而看着我两侧，恶鬼已经扑到了宫殿近前。如果我此时转向，等于一口气撞到这些恶鬼的包围之中。但前方已经无路可走。

　　终于我身前出现了一道光幕，将我彻底阻拦在宫殿之外。

　　我此时停住脚步，转头看向齐天子。

　　“哼哼，你终于不逃了。”齐天子悬浮在无数恶鬼中心，面带狞笑。

　　此时我四周无数恶鬼逼近，七头紫色恶鬼更是站在不同位置，将我每个可能逃跑的方向封死。

　　“既然逃不掉，那我就不逃了，我想杀了你之后，这些恶鬼自然也消散了吧。”我看着齐天子，没有任何紧张，反而露出了笑容。

　　“死到临头还在痴人说梦，这上万恶鬼，我看你如何杀我！”齐天子大吼一声，金色令牌随即抛向天空。

　　我眼眸一眯，也就在这瞬间，催动了准备已久的术法。

　　星辰云流术！

　　我手臂之上，一道阵纹瞬间裂开，一股浩荡的空间气息弥漫我的全身。

　　与此同时，我感觉自己眼前的一切，都急速的放慢下来。

　　天空仿佛定格在这一刻，那些朝我扑来的恶鬼，好似做起了慢动作一样，甚至每飞出一丈，都好似需要顶着千斤之力。

　　而齐天子的脸庞更是在我眼中无比的放慢。

　　咻！

　　我化作一道流光，闪烁着躲开所有恶鬼，朝着齐天子不断逼近。

　　在我施展星辰云流术之后，我是这时间唯一可以保持正常速度的存在。

　　齐天子慢慢张大了嘴吧，瞳孔之中惊惧之色在不断弥漫。

　　他不明白为何他变得如此慢，而我却又如此之快！

　　“死吧。”

　　赤色长枪，陡然出现在我手中。我在半空划过一道流虹，直刺他的眉心。

　　“万鬼吞吸！”齐天子大吼，他头顶的金色令牌快速的转动起来。

　　这句话是在他抛出金色令牌时就吼出的话语，现在刚好全部说出。

　　“怎么回事？”但让我面色惊变的，是那金色令牌，剧烈的转动起来。

　　如果说着天地之间还有什么保持着原本的速度，除了我之外，便只有这金色令牌。

　　这金色令牌究竟是何等宝物，竟然不受这星辰云流术的影响！

　　金色令牌旋转不定，散出无尽的黑色气息，这股气息瞬间涌入我的身体。

　　“啊！”突然之间我闷哼一声，左臂竟然瞬间一阵剧痛，一股黑气从我手臂骨头中弥漫而出。

　　我手中的赤色长枪差点跌落在地，赶紧用另一只手抓住。

　　而到了此时，就算我散出的星辰云流术之气，都被这令牌吸走了不少。

　　眼看气息就要全部耗尽，我没时间再去灭杀齐天子，于是一脚踹在了他的身上，随后我忍着手臂的剧痛，朝着远方快速飞窜。

　　“这究竟是怎么回事？”而且更让我目眦欲裂的，是我左臂之上弥漫出的黑气，竟然渐渐形成一个个恶鬼的模样。

　　如果说那些死人变成恶鬼我可以理解，但我的手臂为什么也会受到影响？

　　“周远你别忘了，你的手臂是断臂复生的，而且当时炼化的可是远古金玄之体的骨头，那个人已经死了。”陆羽此时开口，让我瞬间面色微变。

　　“也就是说，那金色令牌，只要是死去人的尸骨，他都能召唤出恶鬼，这玩意也太恐怖了。”

　　我咬了咬牙，金玄之气弥漫而出，勉强封印住左臂的躁动，而我身后，齐天子和恶鬼早已经不再受到星辰云流术的控制，再度朝我飞来。

　　“找到他了！”

　　星辰云流术失效，敌众我寡，我左臂现在又出了问题。然而更雪上加霜的，是我在转过宫殿一处拐角后，前方陡然出现了四个身影。

　　而这四个人看到我先是一愣，随后便露出兴奋之色，各自拿出古怪的兵器，朝我追杀而来。

　　“该死！”我在空中连忙转动方向，同时打出三元卷，阻挡四人。这四人很明显，一见面就朝我动手，也是洪家之人。

　　这四个洪家弟子，手中兵器极为古怪，他们四人连在一起，竟然形成一道雷光电网，将我散出的金色真龙全部震碎。

　　“看来我们运气太差了。这东荒禁区的宝物，都集中在了建筑群附近，而我们随机传送的位置太远。”陆羽有些郁闷地说道。

　　这四个洪家弟子施展之物，即便看上一眼，也知道是从这里得到的至宝。

　　“先别管这些，解决现在的麻烦才是最重要的。”

　　我眼闪过寒光，心头怒意不断涌动，打算暴露一些底牌，也要将这些家伙全都灭了。

　　洪家实在欺人太甚，我也不打算忍让下去了。

　　我和洪金山本没有仇恨，洪家嫡子当众招惹我，甚至打算出手杀我，欺辱妘幻琴，这才被我所杀，可以说死有余辜。但他后面却暗示手下弟子杀我，让我在这禁区之中步履维艰。

　　以我的心性，既然他不让我好过，我也不可能让他轻松。

　　我眼眸不断闪烁，思索着灭杀这几人的方法。

　　后面的齐天子似乎和四个洪家弟子达成了共识，他们分开两侧，不断施展各种攻击，打算将我左右夹击灭杀。

　　“你还跑啊，怎么自知跑不掉，准备受死了。之前灭杀我洪家人的狂妄劲头去哪了？”见到我突然停下，一个洪家弟子冷笑看着我喝道。

　　“各位，我知道跑不掉，而且继续跑下去，恐怕会遇到更多你们洪家人吧。所以也没什么意思。”我目光扫过五人，淡淡说道。

　　“所以你打算跪地求饶？如果你现在跪下来舔我们的鞋子，我们可以考虑给你一个痛快。”齐天子嚣张道。

　　“那样最后不还是死？我要想要活路。”我笑着看着他们，话语让五人都极为不屑。

　　“天方夜谭！你也知道我洪家老祖许诺了什么，我们让你活除非脑子被驴踢了。”一个洪家弟子随即嗤笑。

　　“是么？你们洪家老祖许诺的不过也是前途罢了，如果我愿意用在此地获得的一件至宝，来交换一条命，难道你们也不感兴趣？”我笑了笑，话语让五个人呼吸都是一滞。

　　“什么宝物，拿出来看看。”齐天子眼眸顿时变得锐利起来。

　　他们五个人在这禁区之内，都是收获不小，也知道这里的至宝，威力又多么可怕，没有人会不在乎。

　　“你们不答应放了过，我怎么给你们。”我摇头道。

　　“哼，你现在不拿出来，我们立刻杀了你，大不了这宝物永远沉沦虚空。”一个洪家弟子冷笑。“所以你最好考虑清楚，是你在求我们。”

　　他们说话之间，朝着我不断逼近，给我施压。

　　“有话好说，你们别动手，我这就拿出来。”我面色有些变化，似乎极为慌张，贪生怕死。我随即手忙脚乱的撕破空间，将一件东西拿了出来。


第1016章 潜入洪家

　　齐天子五人停住身影，目光都是朝着那物品看了过去。

　　不过看了一眼，几人都是有些意外。

　　“这他吗是什么玩意？也敢说是宝物？你在耍我们吗。”齐天子随即怒喝，另外四人脸色也冷了下来。

　　此时我拿出的，是那件无头雕像，看起来毫无气息波动，和地上的断壁残垣没有任何区别，等于他们兴致勃勃，却看我拿出了一块石头一样。

　　“看来这家伙不老实，这是耍我们。”一个弟子阴测测地说道，几人又打算围拢过来。

　　“没有，各位你们先别激动，这宝物不可貌相，只要我展示一下，你们就能看出区别了。”我连忙摆手，似乎很焦急地说道。

　　“呵呵，你当我们是傻子？让你展示，谁知道此物是不是你保命的底牌。”齐天子冷笑。

　　“你们不相信我，可以自己攻击这雕像试试，我道心发誓没有骗你们，此物的确是至宝。”我认真的开口，让他们神色微微变化。

　　我说的没错，有些宝物的确其貌不扬，但威力却不小，而且我说的信誓旦旦，又在这个节骨眼上，也让他们稍稍有些意动。

　　在他们看来，我已经是瓮中之鳖，如果错过了至宝，那就太可惜了。

　　“你尝试一下。”齐天子指了指身旁一个紫色恶鬼。

　　这恶鬼听话的打出几道气息，轰落在这雕像之上。

　　随即雕像瞬间爆开，变成了许多碎块。

　　这下五人都瞠目结舌了，这和他们想象的完全不同。

　　而就在此时，我眼眸闪过了一抹异色。

　　我身体之外涌动着浩荡风气，大手一挥。

　　顿时狂风卷冻着无数碎块，以我为中心，朝着四周疯狂蔓延。

　　大量的碎块朝着四周蔓延，五人纷纷侧身躲过。

　　“该死，早就知道你不老实。”齐天子怒吼，其余四人也是愤怒无比。

　　齐天子高举起金色令牌，那四人则再度形成一片雷光电网。

　　与此同时，我开启手臂上的阵纹，再度施展星辰云流术。

　　“雕虫小技，老子早就防着你这一手，万鬼吞吸！”齐天子狞笑一声，半空中的令牌再度盘旋起来，吸收我释放出的星辰之气。

　　“太迟了。”看到这一切，我却是一笑。举起了身旁最大一块的雕像残躯，旁边那些碎屑，好似铁屑遇到磁石一般，疯狂地朝着主体蔓延。

　　不出我所料，这雕像和金色令牌一样，都未受到我星辰云流术的影响，但是齐天子五人，则反应迟缓，之间他们身后的无数碎屑，也在同时受到吸引，以最快的速度朝着我手中雕像而来。

　　那些被齐天子等人躲避过去的碎屑，最快的方式，自然便是走直线，穿过他们的身躯。

　　噗噗噗！

　　一道道碎屑被雕塑吸引，穿透五人的身体而过，划出一道道血线。这些碎屑连空间之力都阻挡不住，更别提他们的血肉之躯。

　　五人都是目眦欲裂，他们搞不懂这些碎末是什么东西，明明被一击就能轰碎，但此时竟然好似一道道利箭，无情收割着他们的生命。

　　“你好歹毒！”齐天子五人浑身血剑，惨叫着身体崩碎栽倒在地，随即身死道消。

　　啪的一声，我扬手一抓，将那半空中的金色令牌那在掌中，四周那些恶鬼如我所料，全都陷入了呆滞。他们并非服从于齐天子，而是听从这金色令牌的指挥。

　　我手掌摸过令牌，瞬间便抹去了齐天子的烙印，同时一股气息涌入我的识海，是这金色令牌的操纵之法。

　　“收！”我一扬手，周围上万恶鬼全都化作一道道黑气，钻入我的令牌之中。

　　不过做完这一切，我并没露出喜色，也没有离开，而是立刻落在地上。

　　目光扫过地面五具千疮百孔的尸体，我随即锁定了其中一人。

　　而后我一巴掌拍在了他的胸口，轮回往生术随机启动。与此同时，我的面庞渐渐变化，变成了齐天子的容貌。

　　我有一个大胆的念头，既然洪家人不打算让我活，那我也不会让他们好过。

　　洪家兴师动众来到此地，但抓我的人，这么半天也只看到了这五人而已。那么其他的几百人去了哪？按照我的猜测，洪家之所以这么自信，他们多半有一个大阴谋。

　　而且齐天子之前的话，提醒了我。

　　他没有随老祖去获取大好处，而留在这里杀我。也就意味着，洪家人都知道此行的目的，洪金山和洪金叶是去寻找什么大好处？

　　所以我打算救活这弟子，和他一起混入洪金山的队伍之中。

　　在做完这一切之后，我面庞露出狠厉之色，将左臂一把揪了下来。

　　血液飞溅，我忍住没有发出叫声，反而将金色血液洒遍大地。

　　受到这金色令牌的影响，我左臂内镇压的魂魄气息彻底苏醒，这让我的手臂没了再战之力，舍弃也不心疼。

　　“咳咳！”轮回往生术启动，这弟子猛地咳嗽了一声，吐出一口淤血，渐渐要恢复神志。

　　我分身代替本体，将断臂的身体送入识海之中。

　　就在此时，我一巴掌拍在他的脑海，搜魂术随即启动，趁着他晕眩未完全清醒之际，将我所需要的信息全部记下。

　　我必须对于洪家和齐天子一些基础信息有所了解，否则这计划只是空谈。

　　好在我只查阅需要的东西，所以很快便收回了气息，加上这弟子眩晕未苏醒，并没有察觉到。

　　“兄弟你怎么样？”之后我也没有松开手，而是装作查探他的气息的样子，一脸关切道。

　　“我没事，但是发生了什么？我竟然没死。”这弟子抓着我的手站起来，有些心有余悸的看向四周。

　　地面上躺着三具身体，每一个都恐惧骇人。

　　而不远处地上还有一只断臂，旁边浸染着金色的血液。

　　“我用了金色令牌最后的手段，将那金玄之体炸成了肉沫，只有他半个手臂存留下来，至于兄弟你，是我在此地采摘到的一颗异果，让你死而复生。”

　　我面色苍白，喘着粗气，露出一副大战后虚弱的模样。不过我刚刚断臂，本就气息不匀，所以根本不用太刻意表演。

　　“这周远死的倒是痛快，太便宜他了，毁了我们得到的宝物，结果只是瞬间炸死，哼！”那弟子走到我的断臂旁边，低哼了一声，似乎颇为不甘心。

　　“不过齐老弟你对我倒不错，这么好的保命异果，你不留着自己用，竟然舍得给我，你我关系没有这么好吧。”那弟子随即狐疑的扫了扫我，冷笑一声。

　　“兄弟这都被你看出来了。”我也不隐瞒，憨憨笑了一下。“不瞒你说，这异果我不知道是什么东西，只感觉有些生命气息，当时只有你还有一口气在，所以我试一试罢了。”

　　那弟子被我这一句噎得干咳了一声，颇为无语。感情是拿他试药了。

　　“虽然你小子没安好心，但毕竟救了我，你放心好了，我洪锦是有恩报恩之人，你今日救了我一名，我不会亏待你。”洪锦拍了拍我的肩膀，随即将地面上的断臂抓了起来。

　　“谢谢师兄了。有你在内门帮我说话，想必日后洪天阳他们不敢把我如何。”我露出大喜之色，似乎极为兴奋，朝着他拱手道。

　　见我准确说出洪家的关系，洪锦的表情更加放松了不少。

　　“你放心好了，只要跟着我，绝对不会亏待你，至于这手臂……”洪锦笑的很异样。

　　“金玄之体是师兄靠着雷光电网杀的，全是你的功劳，我只是从旁辅助。”我心头冷笑，却一脸明悟之色道。


第1017章 景鳞宫

　　“你果然是个聪明人，将地上的尸体收敛一下，我们走吧，去向祖爷爷交差。”洪锦眼眸闪过欣赏之色，点了点头。随即我焚化了地上所有痕迹，跟着洪锦飞了起来。

　　一路之上，洪锦主动问起我，如何向洪金山报告杀死金玄之体的过程。

　　我当然露出诚惶诚恐之色，表示唯他马首是瞻，将一切功劳都归到他的头上。

　　洪锦更加喜悦，自然添油加醋，让我一定记得，说他如何力挽狂澜，怎样英雄盖世，让金玄之体临死前跪地求饶，痛苦不堪。

　　我点头称是，心头却冷笑不止。

　　洪锦这么做正合我意，我倒也乐得清闲，否则洪金山真的问起来，其中真相还真的不一定说的完美。

　　现在他主动撒谎，目的当然是为了那功劳，但也掩护了我。

　　我们两人快速飞行，洪锦吩咐几遍，见我全部记牢，对我更加和颜悦色。我知道对方不会这么容易信任我，不过短时间内，我的确得到了他的好感。

　　很快我们穿过了这巨大宫殿，又越过了无数建筑。

　　洪锦一路上不断发出传音，仿佛在确定位置。他时而改变方向，同时散开神识观察四周，寻找有没有尾巴跟踪。

　　在一炷香的时间之后，我们两个终于落下，站在了一片平台之上。

　　这一片区域颇为狼藉，四周到处是破坏的痕迹。而前方不远处，许多洪家人不断出手，打出一阵阵轰响，声音震耳欲聋，洪家人似乎在尝试攻破什么东西。

　　但在我们降落之前，此地却毫无声音，显然洪家在此地布下了阵法，不希望被外人打扰。

　　“师兄。”

　　洪锦落下，顿时有洪家弟子走过来，笑着打量了我和洪锦一番，而后随着我们朝着声音之处而去。

　　“现在是什么情况？”走在这长廊之中，洪锦问道。

　　“进展很顺利，已经破开三道大门了，现在正在进攻这正殿之门，再有片刻时间，就能将这宫殿打开了。”这弟子对洪锦颇为恭敬，一五一十的汇报着情况。

　　我站在一旁，默不作声。洪锦的身份对我是个意外，救他之前，我只是因为他在四人之中年龄最轻，修为也低，看起来比较好骗。但谁承想他竟然是洪金山的嫡孙，在洪家弟子内也颇有地位。

　　“师兄你去猎杀那周远，结果如何？”这弟子说完，又感兴趣的问道。

　　“哼，周远这种废物，何足挂齿，在我手中活不过三个回合，他已经死了。”洪锦狂傲的冷笑一声。

　　“如此一来就太好了，师兄你将这好消息告诉老祖，从此一定可以压倒那洪天阳一筹。”这弟子兴奋地说道。

　　我们说话之间，已经走到了人群之中，前方是一片光幕，洪金山在内几个强者，正不断的手持各种圣宝，朝着阵法一处攻击，震荡的这阵法摇摇欲坠。

　　我眯着眼睛观望，心头思索，分析着刚刚得到的信息。我果然猜测的没错，洪家这一次兴师动众，的确是有的放矢。

　　洪家竟然对这东荒禁区感兴趣已久，而且凭借之前先人留下的消息，知道此地竟然村有一座完整仙宫。而他们此时便是打算攻破这仙宫，从而得到里面的至宝。

　　砰！

　　洪金山等人身前阵法，发出一阵阵不堪重负的声响，一点龟裂渐渐出现，随后不断扩大，终于整片阵法四散离开，化为无数气息碎片。

　　虽然此地阵法玄奥无上，但毕竟经年已久，灵气流失了九成九，再加上洪金山等人不断轰击，终于让阵法消散，使得里面的一切，呈现在我们眼前。

　　“果然有一座仙宫！”

　　人群发出一阵骚动，许多洪家弟子眼睛大亮。

　　阵法气息散去，在众人眼前的是一座庞大的宫殿，建造精美雕梁画栋，一股股氤氲之气，不断在宫殿上空环绕，衬托的此地好似仙境一般。

　　这仙宫面积极大一眼竟然难以将整个仙宫覆盖，谁也不知道这么庞大的宫殿内，会存在何等诱人的至宝。

　　而我目光似有所感，稍稍抬高。

　　一缕缕光华在宫殿穹顶下方闪烁，汇聚成三个光华流转的金色大字。

　　“景鳞宫！”

　　“果然先祖说的没错，就连名字也对应的上。”洪家弟子也注意到了这一幕，人群又是一阵喧哗。

　　“传闻此地乃是一个远古门派坠亡之地，并非我们这一界的存在，而是来自大陆之外的域外虚空。其中大部分宫殿都毁灭了，却只有这景鳞宫保存完好。”

　　“按照先祖的记载，是因为这景鳞宫主炼丹修长生之术，寿命几乎无穷，等这门派坠亡，只有他一人活着。所以才让此地完整保存，不过他随即也重伤，并且封住了阵法，不再让外人踏足，这里安稳保存下来，不知道里面有多少珍宝。”

　　“如果能得到一颗景鳞宫主留下的长寿仙丹就好了，就算不能立刻坐化飞升，平添几千年寿元，也是一件乐事。”

　　“在这休息片刻，随后全员进入这景鳞宫内。”

　　洪金山朝着众多弟子吩咐一声，随后盘坐在前方修复修为。

　　洪锦心痒难耐，直接挤过人群，朝着这个祖爷爷报喜去了。

　　“你这种奴仆之身，这种地方是你能来的吗？”而就在此时，一只手突然从后面拍在了我的肩膀上，气息弥漫，想要将我震飞出去。但我气息一转，便震开了这手掌。

　　我回过头，淡漠看着来人。这青年一身青色衣服，样貌普通，修为也很是一般。

　　“问你话呢，废物。”这青衣青年拧着眉头，朝我喝道。

　　周围不少洪家人听到争吵声，都转过头来。

　　“这与你何干？”我皱了皱眉，此人一出手就要出我洋相，我也没有好态度。

　　不过我此话一开口，就顿时感觉有些不对劲。

　　因为四周许多人看我的目光，带着一抹惊异之色，仿佛不可置信我的态度。

　　“你这种卑贱的奴仆，竟然敢这么和天阳族兄说话？”一个高头大汉瞪着眼睛，粗声粗气的喝道。

　　“这家伙胆子竟然这么大了？之前哪一次看到天阳兄不是战战兢兢，一脸跪舔的模样，现在竟然还敢反问？”另一个弟子冷冷笑道。

　　“这家伙有问题，突然之间态度大变，该不会是被人夺舍了吧。”

　　我心头一跳，暗道最怕的事情还是来了。

　　当时情况紧急，我来不及给齐天子搜魂，所以我最欠缺的就是对于齐天子的了解。否则也不会不清楚这青衣青年，竟然有这么高的地位。

　　现在我身边都是洪家弟子，洪金山等人就在不远处，如果一旦被拆穿身份，我连跑都跑不了。

　　“让我检查一下，这小子是不是别人伪装的。”之前那大汉冷漠上前，一把手朝着我脖子抓了过来，看样子打算将我限制主。

　　“哎呦，你他么的还敢躲？”我退后一步，那大汉面色更沉，快步朝我抓了过来。

　　其他洪家弟子也露出狐疑之色，我越是这样躲闪，越是让他们起疑。

　　大汉一巴掌朝我抓过来，这一次我却没有再后退，反而上前了一步。

　　一把抓住大汉的手臂，我随即眼眸一寒，用力一掰。

　　既然躲不过，那我干脆不躲了。

　　“啊！”

　　只听到一声骨骼响动之声，大汉一声惨叫，一条手臂被我卸了下来，让我一把抓的跪倒在地。

　　众人都是大吃一惊，我一个洪家奴仆竟然敢对洪家弟子出手，而且一招就制服了这家伙。

　　“族兄救我。”大汉满头汗水，朝着青年求救。


第1018章 有事请教

　　“找死！”那青衣青年面色也是铁青无比，他一把抽出了长剑，身旁几个弟子也都是拿出了武器。几个人朝我围攻而来。

　　我当众废了这大汉，显然是等于打了他的脸。

　　而到了此时，我却面色平静下来，松开大汉高举双手，根本不理会这几人。

　　“住手。”

　　我们这边骚乱，根本逃不过洪金山等人的眼睛，我故意让那大汉惨叫，就已经宣告这场冲突结束。

　　此时一个老者飞了过来，朝着几人大喝。那青衣青年顿时面色微变，不甘心的放下了刀剑。

　　“你们在干什么？”老者落在空地中央，面色阴鹫的扫过我和青年几人。

　　“家族派你们来，是让你们过来参与夺宝的，不是让你们内斗的！还敢拿出刀剑，难道你还想杀人不成？”老者先是朝着那青年呵斥道。

　　“长老，不是我们先动手，是此人先废了洪泉山的手臂，我们气不过而已。”青年面色有些发白，随即指着我告状道。

　　“没错长老，是他先断了我的胳膊，天阳族兄他们才为我出头，这个外人凭什么敢对我们出手？”那大汉忍着痛，也附和道。

　　老者转过头，冷冰冰的审视着我。

　　“你一个奴仆竟然如此放肆，还敢对洪家人动手？”老者朝我走来，气息渐渐散开，声音阴鹫无比。他对于洪家本家人，更多的还是斥责，但对于我这个外人，若是惹他不爽，随时可以出手直接灭掉。

　　“而且长老大人，此人之前对我客气之极，战战兢兢，现在竟然如此狂妄，和他之前性格判若两人，说不定是外人夺舍了他的身体。”那青年又极为诛心地说道，让这老者面色再度变化。

　　“长老，发生了什么事？”

　　而就在此时，洪锦飞了过来，看了我一眼后，站在了我的身前。

　　“洪少爷，此人是你的人？”老者也是一愣。

　　“呵呵，三长老你有所不知。”洪锦淡淡一笑道：“就是此人刚刚协助我，才灭杀了那周远，所以对我洪家也算立了点小功劳，现在老祖要询问他相关细节，所以看长老你动怒，我来问个究竟。”

　　老者若有所思，那青年则冷笑一声。

　　“哼，怪不得他敢如此嚣张，原来是抱上了你的大腿，但他打伤洪泉山，这件事怎么算？”

　　“他自己找他，我是洪锦公子的随从，也是他这种废物敢动手的？洪锦公子对我说了，只要洪家弟子跟着他，就都再不用看你脸色。”我冷笑说道，指了指洪锦，露出浓浓的恭敬之色。

　　仿佛我一切底气的来源都是此人，让众人对洪锦的傲气颇为意动。洪锦如此张扬，许多人更是动了心思，似乎跟随他也是不错选择。

　　“你说什么？你这个奴仆再说一遍！”青年勃然大怒。

　　“呵呵，他说的没错，的确是我吩咐的。”享受着众人羡艳目光，被我这记马屁拍得舒服，洪锦笑的得意。

　　“洪天阳你别嚣张了。我早就知道你经常欺负齐天子，所以我特别告诉他，从今天开始，他跟着我，再也不用怕你什么。齐天子你干的不错，以后有人敢欺负你，继续狠狠揍他，老子替你兜着！”洪锦此时春风得意，对我颇为欣赏，之前怎么没发现，我这人如此对他胃口。

　　“你……”洪天阳气得发抖。

　　“你什么你？是你的人先动手，就算打死都不多。我还要带他去见老祖，你少啰唆。”洪锦拉着我就走，神情畅快无比。

　　他感觉自己真是走运，之前一直被洪天阳压着，现在他完成老祖任务而立功，我又让他在众人面前露了脸，极为的舒坦。

　　我从没有想到，再度见到洪金山，竟然是伪装成洪家人的场面下。

　　“拜见老祖。”

　　我施了一礼，装作紧张的模样。

　　洪锦朝我使了个眼色，随即退了出去。

　　“告诉我实情。”洪金山此时正盘坐恢复修为，扫了我一样，便闭着眼眸说道。

　　“老祖我不明白，洪锦公子说的就是实情啊。”我心头一动，装作惊诧地说道。这洪金山不傻，洪锦那漏洞百出的借口，根本骗不了他。

　　“哼，你们两个当我是傻子不成？”果然洪金山冷笑一声。

　　“金玄之体，连木家圣子都能战胜，就凭借洪锦这种废物，也能战而胜之？”

　　“告诉老夫实情，否则老夫不动洪锦，却可以对你搜魂。”洪金山眼眸闪过一抹寒芒，气息喷薄欲发，落在我的身上，好似冰窖临身。

　　我心头猛跳，不断思索着利弊。

　　我的实力比洪金山还弱上一筹，如果他真要搜魂，我一旦反抗，便会立刻暴露，而若是不反抗，根本逃不过他的检查。

　　但如果要赌洪金山不会搜魂，我却没有这个底气，齐天子的身份，不过是洪家奴仆，的确价值不高。

　　而我一旦说了实情，洪锦究竟会不会受到责罚，我难以预料。

　　而少了洪锦的庇护，我绝对撑不到洪家发现宝藏，就会暴露身份。

　　怎么办？两条路似乎都走不通。

　　“老祖，我有件事想求教。”我突然抬起头，看向洪金山。

　　“嗯？”洪金山鼻孔里冒出一个音来。

　　“如果您招揽亲信，是否会选择那些不能替你保守秘密之人？”我额头微微冒汗，却兀自镇定地说道。洪金山随时可能朝我搜魂，但我必须要赌一把。

　　洪锦我暂时不能得罪死，而洪金山这一关也一定要过。

　　这是唯一的办法。

　　“有意思。”洪金山闻言脸庞突然一动，饶有兴趣的睁开眼眸，看了我一眼。面对他的压力和问话，竟然敢反过头来问他的，还真是头一个。

　　“你的意思是，洪锦要你保守秘密。也就是他说的是假话了。”洪金山冷漠一笑。

　　“老祖您智慧惊人，明白我的苦衷。他是洪家人，我是外人，我想要成为他的亲信，当然要一心向着他说话。希望老祖可以谅解。”我没有正面回答，但却露出为难之色，让洪金山自行体会。

　　“但如果老夫硬要你说呢？”洪金山眯起眼睛。

　　“那晚辈别无他法，只能向老祖坦诚，因为老祖是洪公子祖爷爷，但洪公子日后却少了一个忠心亲随。”我深吸口气道。

　　“好，老夫不问了。”洪金山意外的打量了我几下，挥了挥手。随后他重新把洪锦叫了进去，不知道说了一些什么。

　　洪锦面色有些难看的走出来，低声问道。

　　“你是不是对祖爷爷说了什么实情？”

　　“没有。”我泰然自若。洪锦若有所思，没有再说什么。

　　事情暂时了结，我松了口气，看来我赌对了。洪金山是洪锦的祖爷爷，现在洪锦立了功劳，他不需要一定知道真相，只要能确定我真的死了就足够了。

　　“所有人动身。”

　　而就在没多久之后，一个洪家长老大喝一声，洪金山带着几人先飞入了宫殿之内，随后我们紧紧跟随。

　　进入宫殿中，先是一个庞大的大殿，到处堆积着各种杂物，还有宫殿倒塌的穹顶和石柱，场面显得颇为混乱，而面积足有几百张大小，靠着无数柱子支撑。

　　而大殿远处则是一扇封闭的大门，上面华光闪烁，显然又是一道封印之门。

　　“你们去四周搜寻，看一看有无宝物。”洪家三长老朝我们吩咐一声，随即跟着洪金山几人直冲那封印之门，根本没时间理会这大殿内的各种暂乱之物。

　　以他们的身份，意识随便一扫，就知道这大殿有没有至宝，所以不放在眼中。


第1019章 神火葫芦

　　就算有些小玩意，他们也只能让给晚辈。

　　因为洪家人明白此行的目的，是为了宫殿深处，这景鳞宫主坐化之地的至宝，这才是重中之重。

　　“是，长老。”这几个长老不屑一顾，众人却面露兴奋，他们应喝一声，好似蝗虫一般散去，扑到各地去寻找宝物。

　　这东荒禁区内神草宝器无数，这宫殿保存完好，之内说不定也有各种好东西。

　　“周远，去东南角，我感觉那边有点东西很眼熟，或许有用。”在我散开神识观察四周时，陆羽突然开口。我随即点点头，看似随意的在四周转了转，而后直接朝着东南角而去。

　　越过一片倒塌的石块，我落在了一片被倾倒穹顶覆盖的斜面上。

　　这里看起来都是断壁残垣，没有任何有价值之物。

　　不过我也没有失望，而后跳下这块巨大的覆盖物，双臂将这石板震开了一丈距离，顿时被此物压住的下方之物，显露了出来。

　　“这些是……”而看到里面之物，我顿时有些意外。

　　葫芦。

　　这石板下面到处散落着一个个各色葫芦，有人头大小，也有巴掌大小的。一侧还有许多灵木打造的架子，也散在地上。看样子似乎原本这些葫芦放在了架子上，结果因为这远古门派坠落，而在震荡之中倾倒下来。

　　“没错，这些葫芦就是宝贝。”陆羽此时更加兴奋了。

　　“真的假的？这玩意怎么看也不像是宝物啊。”我有些疑惑，拿起一个葫芦上下观望。

　　“你别忘了，那洪家人推测这景鳞宫内之主，是一个炼药师。而在我们神界，最常用储藏神药之物不是瓷瓶，而就是这种葫芦。快打开一个看看，里面如果还有神药，说不定你直接白日飞升也说不定。”陆羽说道。

　　“白日飞升的神药？”我眉头猛的一跳，也是提起了兴趣，将手里的葫芦转到正常位置，伸手摸向了瓶塞。

　　“哼，鬼鬼祟祟躲在这里，居然打算私吞我洪家的宝物！”

　　然而就在这时，一个冷冰冰的声音响了起来，我回过头去，皱了皱眉。

　　洪天阳和几个修士，不知何时出现在了我的四周，此时正虎视眈眈的看着我。

　　“将葫芦交出来！我洪家之物，也是你有资格触碰的。”洪天阳朝我大吼。

　　“没错，快点拿过来。洪锦此时可不在你身边，我们几人瞬间就能制服你。”旁边那大汉洪泉山也喝道。

　　我沉默少顷，将手里的葫芦丢给了他们，但眼眸深处却闪过一抹杀机。

　　这几个家伙好似苍蝇一般烦人，让我动了一缕真火。

　　看来之后要找机会灭了这几个混蛋。

　　看着洪天阳接过葫芦，我站立不动，也并不紧张他们发现宝物。

　　如果如同陆羽所说，这葫芦里面真是了不得的东西，那么我立刻出手灭了此人，转头就跑。而洪金山等人正在远处，短时间内阻截不到我。

　　如果里面只是寻常之物，我也懒得和他们理会。

　　“天阳哥，看看是什么宝物。”几个洪家之人凑了过来，都兴奋的观望着。

　　洪天阳也是面露好奇之色，奋力将这大葫芦上的瓶塞拔了出来。

　　众人屏住呼吸，一个个瞪大眼睛。

　　而就在这一瞬间，葫芦之中没有如众人期待一般出现宝物，而是看到一股浩荡的火焰，从里面冲了出来。

　　“这是什么玩意？”洪天阳手掌猛的一颤，顿时丢掉了此物。

　　他距离最近，也最早感知到了危险，而这举动救了她一命。

　　他将葫芦丢了出去，这让他身后这些人就没这么走运了，这葫芦喷出烈焰，直接炙烤在了一个洪家弟子之上。

　　“啊！”这弟子瞬间被火焰笼罩，只发出一声惨叫，便整个人化为了飞灰。

　　众人都面色大变，一个个拼命朝后面倒飞。

　　这火焰实在太可怕了。

　　这弟子是瞬间变成了灰烬，甚至连火焰燃烧的过程都没有，可见这温度有多高。

　　“陆羽。”我也面庞一黑，陆羽闻言一阵干笑。

　　幸亏刚刚这洪天阳截胡抄走了，否则若是我拿过来，恐怕也是和洪天阳一样的反应，虽然不至于烧死，却也吓一大跳。关键是这葫芦里面的东西，和这混蛋说的完全不同啊。

　　“你这个混蛋，竟然敢坑我们。”

　　洪天阳面色大变，陡然看向我。

　　这手下可是他的狗腿子之一，帮他办过不少大事，结果就这么化成灰烬了。他将一切责任都怪在了我的头上。

　　“天阳族兄，说不定就是他故意的。我们弄死他。反正这里地方大，其他人也不一定看到。”洪泉山也冷笑道。

　　几个人随即朝我围拢过来，他们是洪家弟子，就算真的杀了我，也不过是受到责罚罢了。

　　“想杀我，你们准备好了吗？”

　　我冷漠一笑，突然一扬手，手中顿时出现了四个小葫芦，将瓶口对准了面前几人。

　　“别，有话好好说。”

　　洪泉山几人面色瞬间大变，赶紧后退，刚刚那嚣张劲瞬间没了。该死的！开什么玩笑，这葫芦里的火焰人碰就死，要是真把我逼急了，死的也是他们。

　　他们怎么忘记了我脚下还有许多葫芦这件事了。

　　“齐天子，你把这东西放下，我们做个交易吧。”洪天阳此时走过来说道：“这里的葫芦火焰威力不错，如果用来对敌颇为好用，我们几人一人一份，你看如何？”

　　“你们不杀我了？”我笑眯眯道。

　　“有好处大家一起赚，杀了你有什么用。”洪天阳笑道。

　　“但我给了你们葫芦，你们用他偷袭我怎么办？”我笑了一声，突然撕开空间，将这些葫芦全都踢进了空间裂缝里面。

　　“你干什么！”这几个人见到我竟然将葫芦都丢进虚空，顿时面色大变。

　　这些装有异火的葫芦都是好宝贝，而我竟然全都丢了。

　　洪天阳面色闪烁，神情阴沉。

　　他的确有心思，等我将葫芦拿出来后，他出其不意秒杀我。但结果被我识破，现在更全都没了。

　　不过随即他们目光都落在我的手中，在我手上还有四个葫芦，没有丢入虚空之中。

　　“周远，我想起来了。神界那些远古炼药师，和现在的药师不同，他们喜欢用大葫芦来盛放丹炉之火，而小葫芦则放置神丹。”陆羽声音此时再度响起。

　　“你丫靠不靠谱？”我有些无语，万一小葫芦里是更强的火焰，我恐怕都要没命，毕竟这些手段可都是神界的。

　　“你放心好了，之前我忽略了时间的问题，现在绝对没错。”陆羽说的信誓旦旦，似乎誓要以此来抹去他之前判断错误的耻辱。

　　“好吧。”本来我打算将这几个葫芦也丢进虚空里，现在却改了主意。

　　“还有四个葫芦，你留下一个，剩下三个给我们，此事作罢。”洪天阳咬着牙齿说道。

　　“让我考虑一下。”而我默不作声中，一道身影飞了过来，洪天阳几人面色顿时难看起来。

　　“洪锦。”他们恼怒看着我，没想到我把洪锦叫了过来。

　　“洪天阳，你们想吃独食，未免有些霸道吧。要知道这里的东西，可是我们先发现的。”洪锦冷冷看着他们几个。

　　“好，那我退一步，既然我们两方发现，这葫芦我们一边两个，这总行了吧。”洪天阳咬牙切齿道。本来又几十个葫芦，结果被我算计下去，只剩下了两个。

　　洪锦沉默少顷便点点头，随后看向我。

　　他本来没机会得到宝物，现在能拿到一个，已经算不错。


第1020章 圣果换药渣

　　但是新的问题出现了。

　　四个葫芦之中，两大两小，不知道该如何分配。

　　“我要两个大的。”洪天阳冷着脸道。

　　“我们双方各要一大一小。”洪锦皱眉道。

　　“这不可能，我随从死了一个，而且若不是他出脚，那些葫芦根本都是我们的。”洪天阳彻底怒了。

　　洪锦也面色有些难看，他的势力说到底还是比洪天阳差一点，洪天阳发怒让他没办法处理局面了。

　　“好，给你两个大的又如何。不过你要想清楚，这两种葫芦里面的东西可不见得一样，说不定小的里面东西更好。”我笑了笑，意味深长地说道。

　　“小的葫芦东西更好，老子也不稀罕。”洪天阳冷笑一声。“到时候就算里面装的是灵丹妙药，我也不要。”

　　“那好，你最好别后悔，到时候哭着喊着求我们。”我丢给洪天阳两个葫芦，随后又将一个小葫芦交给了洪锦。

　　“让我看看，这里面到底是什么。”

　　洪天阳心满意足打算离开时，我的话又让他止住了脚步。

　　他们几人都是回头看过来，虽然说得嘴硬，但他们也好奇这小葫芦里面究竟是什么。

　　洪锦也好奇看过来，我和他的葫芦一样，他也可以借着看我里面之物才判断。

　　“这是药香！”

　　而就在我打开瓶塞的一刹那，一股浓浓的香气弥漫而出，我见状快速又塞进了瓶塞。

　　随后双手闪烁，将这些气息凝练，一口吞了下去。

　　“你干什么？”洪天阳等人大怒，他们刚吸了一口，感觉身心陶醉，就连修为都隐隐有提升的迹象，结果就全被我凝聚走了，这让他们十分不爽。

　　“不好意思，这小葫芦里的东西都是我的，气息自然也一样。所以我有什么问题？”我冷笑一声，视如珍宝的抚摸这小葫芦。

　　“这混蛋，竟然真的被他猜对了，里面居然是丹药。”洪天阳几人懊悔无比。之前满心欢喜手里的大葫芦，此时看着都有些碍眼起来。

　　盯着我的手掌，几个人都是颇为心动。

　　这大葫芦内的神火虽然强大无比，但释放有一定的时间，而且只能施展一次，但我手里的药瓶就不同了。刚一打开就有那么浓郁的香气，谁知道里面究竟有多少好药。

　　一缕气息都能让他们产生修为提升之感，如果换做药丸……

　　几个人都是怦然心动。

　　“我要和你换。”看到我和洪锦要走，洪天阳拦住我道。

　　“呵呵，我记得刚才某人说不稀罕。”我冷笑一声。

　　“我反悔了。”洪天阳低哼，他一挥手，将之前捡到那个释放完神火的空葫芦拿了出来。

　　“我用这两个葫芦，换你手中的小葫芦。”

　　“没兴趣。”我冷冷饶过他，根本不屑一顾。

　　“在洪家你得罪了我，日后你一定混不下去，说吧，要什么条件你才能答应。”洪天阳咬牙切齿，他什么时候低声下气，跟我这样的人物说话，但现在他却不得不如此。

　　“我需要这禁区内的炽烈果，你们一路搜寻而来，别说没有。”我开口说道。

　　“什么是炽烈果？”洪天阳几人却有些发懵。

　　我心里咯噔一声，暗道忽略他们并不知道此物学名了。随即我开口解释了一下，幸亏几人注意力全都在我手中葫芦上，也没有注意到这点小细节。

　　而让我兴奋的是，这几个家伙手里的确有不少炽烈果。

　　鸿蒙大陆不同于凌玄，此地修炼火焰术法的修士极少，所以即便洪金山等人，都不屑于这种圣果，任由手下弟子采摘。

　　“现在你可以把小葫芦给我们了吧。”眼看我将几百颗炽烈果收入囊中，洪天阳几人肉疼地说道。

　　这几百颗果实，就等于几百圣药草，他们一路寻找也很辛苦，却没想到全都便宜了我。

　　不过对比我手中的神丹，当然还是我的东西更珍贵。

　　“可以给你们，不过鉴于你们之前的反悔，所以我丑话要说在前头。”我微微一笑。“这里面是什么药物我都不清楚，而且能否服用我也不知道，如果交易了之后，你们发现丹药又不满意，找我纠缠我可没时间陪你们。所以这一次必须道心发誓。”

　　洪天阳几人有些犹豫。

　　“果然如此，那些果子你们拿回去，此事算了。”我冷漠一笑，洪天阳几人顿时急了，赶紧拉住我的手。

　　“不就是道心发誓，我赌了。”洪天阳低哼一声。几个人随即都是道心发誓。

　　“现在可以拿过来了吧。”

　　“交易完成。”我眼眸闪过一抹微不可察的笑容，将两个大葫芦收入囊中，随后转头就走。

　　这几个蠢货，还将此物视若珍宝，却不知道刚刚我打开的瞬间，就发现里面除了这一股气息之外，再无半点气息波动。

　　而这也是我早就预料到的事情，这远古门派距离现今实在太久远了，任何保存之物都不可能封闭气息这么久远，而且此地葫芦无数，显然里面装的也不可能是这宫主的珍宝，更加不会极为小心的封闭。而后面的事也证明了我的猜测。

　　在离开此地之后，我兴趣缺缺，一直留在大殿中央等待。

　　就连被封闭保存的丹药都失效了，此地就算有宝物，恐怕也已经品质下降到了极低的程度，对我用处不大。反而还有可能因此暴露身份。

　　半晌过后，洪天阳等人阴沉着脸走了过来，看我的目光好似我刚杀了他们亲爹一样。

　　“几位如何？这神丹让你们赚翻了吧。”我笑着刺激道。

　　“你……哼。”洪天阳差点咬碎了牙齿，神丹？他们刚刚兴冲冲打开，发现里面出了一点点气息外，只有几颗碎掉好似泥土的残丹，而这些破烂竟然让他们付出了如此大的代价。

　　如果不是刚刚道心发誓，他们现在就想要生吞活剥了我。

　　“看他们样子，这里面应该没有太好的丹药，幸亏我也听了你的，换成大葫芦。”洪锦笑眯眯地说道。他现在对我是越来越看重了。自己什么都没做，得到了一件保命之物，已经颇为满足。

　　至于我手里的东西，他倒没有开口索要，毕竟他把我当成亲信，如果什么东西都自己独占的话，那他迟早变成孤家寡人。

　　而就在洪天阳几人恼恨离开时，大门也破开了。

　　一阵爆鸣之声中，宫殿唯一的大门轰然破碎，露出了里面的通道。

　　“所有人停止搜索。”那里传来洪金山的声音，随即所有人汇集到一起，朝着走廊之中而去。

　　走廊深邃，不知道通往何处，而在我们进入没多久，就出现了异常。

　　一道阵法突然亮起光华，无数火焰朝着人群呼啸而来。

　　几个洪家之人躲避不及，惨叫着化为了飞灰。

　　随后接下来一路颇为惊险，走廊之中内布满各种阵法陷阱，我们走过时，不断有阵法触发。

　　直到此时，我才终于搞懂了洪金山等人带这些弟子进入此地的原因，感情是拿他们当做诱饵啊。

　　除了洪家那几个核心弟子，其他大部分随从都被迫走在了最前方。而因为洪锦的关系，我则留在了队伍后方。而前方之人都是提心吊胆，一路如履薄冰，每一次触动阵法，都代表着几条人命被收割。

　　他们身为洪家奴仆，平日作威作福，想不到会有这么一天，他们成了探路之人。

　　而这一路出现的各种机关陷阱，显然大大超过了洪家老祖的预料。这条走廊看起来远远没到尽头，但前方的随从已经只剩下四五个了。


第1021章 我脚下有陷阱

　　这些人一个个面色苍白无比，双腿打抖。

　　他们神情苦涩，后面有洪家人逼迫，他们不得不走。这样走下去谁说不定还有活路，但如果不肯上路，那现在就一定会死。

　　而在此时，我似有所感，转头看向一侧。

　　不远处洪天阳几人冷冷看着我，嘴角勾着阴笑，似乎在酝酿什么阴谋。

　　“啊！”

　　而就在走出去没有几百米后，大地之上突然射出万道神光，这最后五个随从一个都没躲过，全都被射的千疮百孔，惨叫着身死道消。

　　如此一来，洪家几百人的队伍，只剩下了我们这几十人。

　　洪金山几人面色阴沉，人数不是最麻烦的，麻烦的是前面送死之人没了。

　　洪家弟子神情都有些不安，如果洪家长老们不愿意以身犯险，那就要轮到他们了。

　　而做探路者的下场，他们已经看得明白，这完全是死路一条。

　　“长老，我们这里其实还有一个外人。他可以继续探索下去。”而就在此时，洪天阳突然开口了。

　　他的声音顿时吸引了所有人目光，不少洪家人都若有所思的看向我。

　　此时这里，除了洪家外族人，的确只剩下我一个彻底的外人了。

　　“洪天阳你这是什么意思？”洪锦顿时面色难看起来。“他是我的亲随，你让他出去，就是与我为敌。”

　　“呵呵，洪锦你别这么天真好不好。现在没有人了。难道你打算让长老亲自以身犯险？还是老祖去？”洪天阳冷笑一声。“我这是为了我洪家大计考虑，我提醒你不要因私废公！”

　　“你……”洪锦面色难看，却说不出话来反驳。但他知道，我如果去了，那也是死路一条啊。

　　“没错，该死也是外人先死，此人算什么东西，难道又我们洪家人性命重要？”

　　“我支持洪天阳，轮也要轮到他了。”众人此时都纷纷激动起来。

　　许多人都明白，如果不是我，那就是他们要冒风险，所以人人都想让我去死。

　　“好了别再说了，你去前边探探路，只要你表现的好，我们洪家之后不会亏待你。”洪金山指了指我，冷漠地说道。

　　这下洪天阳几人阴险的看着我，脸上挂着得意笑容。许多洪家人则松了口气，同样冷漠无比。

　　我心头冷笑一声，缓缓走到了众人前方。

　　既然这些人都打算让我去死，就别怪我也不给他们活路。

　　我此时看着前方走廊，表面露出紧张之色，但实际心头却轻松无比。

　　这一结果对我并不算突然，之前我一路跟随时，便冷眼旁观，已经开始研究其这里的阵法。

　　可以说这景鳞宫的法阵比我层次要高上太多，但经年已久，有些隐藏之处已经显露了出来，这给了我许多观察的机会。

　　我迈开脚步，缓缓走在人群最前方。洪金山等人则走在第二列，保护着后面的洪家之人。

　　我眼眸闪过寒笑，如果我想杀人，他们也保护不住。

　　这一段路平静无比，或许是之前几人屡屡踩到机关的原因，我走的这一片并没有阵法存在。

　　不过突然，我蹲了下来，毫无征兆。

　　“怎么回事？”洪家三长老皱眉道。

　　“长老，刚才太紧张，脚有些抽筋。”我干笑一声，手臂拍打着小腿，似乎真的吓软了腿。但与此同时，我另一只手缩在袖子里，却微不可察的打出大量符文，涌入这地面之内。

　　在我前方就有一片阵法，我要尽快改变此阵。

　　“哼，你一个大圣强者，还会抽筋？不要装蒜快起来，否则老夫宰了你。”那三长老冷哼一声，之前那些随从，也有人借故想要退缩，他已经习以为常。

　　“好吧。”我无奈站起来，颤抖的朝着前方走去。

　　而没走多久，我突然脚步一顿，又将后面众人吓了一跳。

　　“你到底有完没完？是不是真的找死！”三长老彻底暴怒了。他们将精力都提升到了极致，我却时不时来这么一下，让他们一次次白白紧张。

　　“不是三长老，这次你冤枉我了。”我一脸委屈道，“我有一种预感，我脚下踩到了一个阵法，如果我抬起了这阵法很可能触动。”

　　“哼，少啰唆，继续走下去。”

　　“长老，但是如果真的触动了怎么办？”

　　“放心，老夫会救你的。”三长老也颇为无奈，这句话说出来连他都不信，这阵法光华太过快速，他们最多只能保护住自己。

　　“但如果你不走，那你现在就会死。”洪金山突然冷冰冰地说道。

　　“好吧。”我似乎终于鼓足勇气，抬起脚来。

　　而就在这一刻，整个走廊剧烈震颤起来，无数光华从四面八方升起。

　　几个长老面色紧绷，第一时间睁开护罩保护自身。

　　我果然没有说谎，的确触动了阵法。

　　不过让洪家之人随即面色大变的是，这一次那些神光不是冲向我，而是笼罩了这一片的走廊。

　　除了我之外，更多的神光轰向了他们所在的位置。

　　噗噗噗！

　　一个个位于边缘的身影，被光华笼罩，一个个死于非命，而神光余势不减，继续穿透。

　　“该死的。”洪金山怒喝，他陡然飞起，一扬手祭出一件龟壳一样的法宝，瞬间暴涨，震飞了无数光华。而在这神光之下，这龟壳也承受不住，出现一道道裂痕。

　　而等到光芒消失，地面上躺着十几具尸体，连手上都没有，全都被神光透体而亡。

　　众人面色难看，这还是第一次有洪家弟子，死在这走廊之中。

　　“长老，你看我说什么来着，我说不能抬起脚吧。”我的声音在此时响起，让许多洪家人嘴角抽搐。

　　他们的人死了这么多，我却因为在阵法边缘，而逃过一劫，现在还在活蹦乱跳。

　　“少啰唆，继续上路。”三长老面色铁青，他牙齿咬了咬，随即怒吼。

　　死者已矣，活着的还要继续任务。

　　我无奈摇头，继续朝前方走去。

　　而没走多久，我突然脚步又是一顿。

　　这下众人面色紧绷起来，洪金山第一时间便召唤出了龟壳宝物，笼罩四周。

　　“又怎么了？”三长老几乎压不住火了。

　　“没事，我应该感觉错了。”我沉思了半点，随即认真地说道。

　　众多洪家弟子恨得牙痒痒，差点气得吐血。

　　而在此之后，我有触动了两次阵法，当然都是我故意为之的结果。其中一次又是范围阵法，搞得洪家人狼狈无比，地面上落下十几句尸体。

　　而另一次则是针对我个人，我故意搞得满身伤痕，否则一定会引起怀疑。

　　而看到我手臂血迹斑斑，面色苍白的样子，的确打消了不少人的怀疑，本来这种怀疑便不多，毕竟在他们看来，这可是远古宗门的仙宫，我又如何有能力识破阵法。

　　终于我们走到了走廊的终点，两侧经过的石门都已经被洪金山等人开启过，不过里面都是各种已经风化之物，没有任何价值。

　　所以此时所有洪家人的眼眸都亮了，他们的希望都寄托在了这大门之后。

　　我很是主动的退开，洪金山等人飞到这大门跟前，开始了又一次的破坏。

　　“你们跟着一起轰击。”洪金山思索片刻，蓦然开口道。

　　顿时所有洪家弟子应声，开始不断轰击这石门。似乎是为了在长老面前展露强大，他们打得极为卖力。

　　我冷笑一声，却是出工不出力，心里暗骂洪金山一声老狐狸。这宫殿走到了尽头，谁知道接下来会遇到什么风险，他们这是打算保留实力，而让其他人去死。


第1022章 宫主尸身

　　反而这群蠢货一般的弟子，本身便修为不足，却还在拼命消耗。

　　轰隆！

　　在众人疯狂轰击了近一炷香的时间后，这扇大门终于开了。

　　而所有人目光看向门口时，神情都变得激动起来。

　　他们此行的目的地终于到了。

　　大门后是一座小殿，比起最初大殿的混乱不堪，这里倒显得极为整洁，没有收到任何破坏。

　　而在这殿宇正中心，本应常年不灭的地火已经干枯，上面挂着的炼丹炉也覆盖上了斑斑铜锈。

　　而在丹炉后方，一把王座之上，一个身体正斜躺在那，他神情安然，手里拿着一个金色小葫芦，他已经死去，脸上却挂了心满意足的笑容。

　　仿佛在临死之前，他终于完成了怎样的心愿一般。

　　景鳞宫主！众人走入这炼丹殿内，注视着房间内唯一的人。

　　毫无无疑，这死去之尸正是传闻中的宫主，他的确死在了自己的宫殿之中。而所有人并不关心景鳞宫主的死因吗，他们的目光此时都死死盯住了他手中的金色小葫芦。

　　众人有些骚动，按照目前的状态，景鳞宫主手中之物多半是一瓶丹药，而且他死的时候如此满足，这给人无尽遐想，他手中的丹药，恐怕绝非普通。

　　不过洪金山没有动，其他人包括洪家长老在内，也都不敢妄动。

　　洪金山迈步脚步，朝着那阵法走出了几步，而后又停住了。

　　他双目凝重的看着几丈外的景鳞宫主，突然双臂晃动，无数气息涌动，在身前凝结形成一道虚幻的身影。这人影极为逼真，好似就是他本体所化一样，随后他伸手一指，这虚幻之影迈开脚步，代替他朝着景鳞宫主走了过去。

　　众人屏住呼吸，他们这一路上没少经历阵法陷阱，谁知道这景鳞宫主是否在他身旁也作了布置。

　　砰！

　　而正如众人猜测的一样，这虚幻之影走了没几步，身前便有一道道火焰冲天而起，将这虚幻之影半个身子笼罩其中。

　　这火焰威力十足，突然出现后掀起的气浪将靠近之人都掀了一个跟头，而烈焰滚滚，更是炙热无比，仿佛连半帝也能融化。

　　洪金山面色大变，控制着这人影快速后退，但也已经太迟了。一声爆响，这身影炸裂开来，化为了气息归于天地之间。

　　而那些火焰又继续燃烧了十几个呼吸，才渐渐停止。

　　“这不是我们这一界的火焰，老夫召唤出的身影，足有我五成实力，却挡不住这火焰一秒。”洪金山面色铁青，声音一沉，好似自言自语，又好似和身旁几个长老交代。

　　“老祖，要不要动用带来的圣宝？”那洪家三长老开口询问。

　　“圣宝太过珍贵，暂时不要启用，再尝试一些其他方法。”洪金山稍稍犹豫，似乎有些舍不得。

　　随后几个洪家长老，开始围着这景鳞宫主不断的尝试各种方法，比如不动用气息，以凡物探入其中，或者加快速度，甚至以寒冰术法对抗消耗火焰。

　　但尝试了许久，都不能破除这火焰。这也让洪家几人眼眸都露出些许焦躁。

　　虽然他们此行极为隐秘，但速战速决同样重要，而且这烈焰术法似乎没有破绽，这样尝试下去也没有用处。

　　“动用圣宝。”

　　洪金山猛地一咬牙，终于做出了决定。

　　六个长老点头，飞到了这景鳞宫主王座的六个角度，随后他们全都拿出了一件黑色的闷罐。

　　上面贴满封印符文，显得极为神秘。

　　而在洪金山一声令下后，他们同时拍碎了闷罐上的符篆。

　　随即光华在这闷罐之上闪耀而出，六个光团交集在一起，凝聚成了一尊虚幻无比的巨大身影，散发出强横的气息，仿佛一尊古神一般。

　　不过这光影极为虚幻，十分模糊，似乎消失依旧，气息已经不在凝聚。

　　噗！而就在此时，六个长老全都喷出一口舌尖精血，落在这光影之上。

　　鲜血涌入光华，顿时化为万千血丝，在这身影之上不断盘旋，渐渐让这人影凝练，凝成了一尊几丈高大的赤膊大汉。

　　这大汉肌肉虬结，身体强壮，浑身好似钢铁浇铸一般，充满了力量之感。

　　许多洪家人露出敬畏之色，纷纷倒退。

　　而看到这大汉，我心头却狂跳了一下，目光凝结在了这大汉的一个地方。因为就在这大汉眉心之上，竟然凝聚着九个光点。

　　他是一尊九星天尊！

　　而就在我心头晃动的一瞬之间，体内那八星天尊的气息，差点抑制不住。

　　导致这九星天尊，突然转头，饶有兴趣的扫过人群，随后落在了我的身上。

　　这一眼看得我口干舌燥，竟然产生一股亲切之感。我能无比确认，他就是在看着我。

　　好在这九星天尊很快收回了目光，几大长老控制着闷罐，也没有特别在意这一切，甚至我旁边之人，都不知道九星天尊看我的神情意味非常。

　　“尊者，帮我碎了这阵法。”洪金山朝着九星天尊施了一礼，九星天尊缓缓降落，朝着这景鳞宫主所在处大步而行。

　　我此时无心就看着天尊对抗烈焰，反而心头很烦乱。

　　因为刚刚天尊那一眼，让我心头涌过了无数念头。

　　天尊之术，乃是洪家七大神通之一这我早就知道，但我却没有想到，洪家竟然有天尊之魂，而且封印至今。

　　这九星天尊和洪家究竟是什么关系？

　　如果这天尊之术是洪家所有，那么这九星天尊便是洪家的先祖，他们竟然封印了先祖魂魄？

　　即便是凌玄大陆的路家，那始祖为了给后人留下保命之物，也不过是取下自己的道念，而神魂却消散天地，重入轮回。这并非自私，而是修士修炼一生，死前无比不甘，谁都愿意重活一生，而并非魂魄拘禁，永远无法再坠轮回。

　　但如果这九星天尊是被洪家囚禁的魂魄，那究竟洪家有什么手段，能够连这等人物都封印住。

　　在我胡思乱想之时，这九星天尊已经闯入了烈焰之中。

　　他大声咆哮，全身肌肉绷紧，散出无穷气息，这些烈焰轰击在他的身上，让他的皮肤颜色更深，但却无法将她融化。

　　九星天尊随即一声大喝，一拳头凶猛轰击在大地之上，将地面轰开了一道缝隙。

　　而就在这瞬间，这火焰瞬间小了起来。

　　“老夫只是暂时封住了这阵法之眼，你们有半炷香的时间进入其中。”

　　九星天尊声音沉闷，好似铜钟嗡鸣一样。

　　在他堵住了这阵法之眼后，便好似关闭了火焰的来源，四周火焰没了根，便越来越小。

　　“周远，动不动手？”陆羽意动无比地说道：“这金色小葫芦质地不凡，说不定可以阻挡住岁月侵蚀，保持神丹灵性不灭。而且你看那景鳞宫主神情畅快无比，他手中炼化之物，一定是他一生杰作，注定功效非凡。如果得到，说不定就会给你带来多大的造化。”

　　“你让我在六个洪家长老，一个洪家老祖面前硬抢宝物？”我翻了翻白眼。

　　“冒一下险总比一无所得要强，而且你有冰焰之术，以冰焰诀催动，不需要等待这火焰完全熄灭，这比他人更容易得到先机。”陆羽激动的说了一半，突然愣了一下。

　　“不对，周远你小子是不是另有盘算，你这家伙可向来比我胆子大，不可能对洪家老祖怕成这样。”

　　“的确。”我此时笑了。“我在等另一个人先动手。”

　　“这里都是洪家人，谁动手不一样……等等！你的意思，是这里还有第三方存在？”


第1023章 黄雀在后

　　陆羽惊得突然变了声音，他感觉全身发冷，入坠冰窖。

　　洪家人一路以来，都极为谨慎，甚至每隔不久就要施展各种方法探测尾巴，但居然有一个人追中如影随形？

　　“没错，虽然我不清楚他在哪。”我眯起眼睛，扫过四方。“我走来这一路上，不断朝走廊涌入阵法符文，打算做一些后手，但你猜怎么？我布置下的那些符文，全都被触动了。有人一直跟着洪家众人。”

　　我此时抛出这句话，让陆羽悚然一惊。他现在不能散发神识，所以一切感应都源自于我。

　　不过竟然有人一路跟着洪家众多强者，而且一直没有被发现，此人也真是胆大包天，而且有足够自傲的实力。

　　“所以我们只能等，等他先出手，等事情乱起来，我们才更容易得手。”

　　“你说得对，如果你现在出手，搞不好被这两方人联合算计，但也有麻烦，是若对方出手了，那葫芦就不一定落在谁的手中了。”

　　“谁说这景鳞宫主的宝贝只有手里的葫芦？”

　　我一句反问，将陆羽说的哑口无言。他正欲说什么，现场情况便发生了变化。

　　那些火焰失去了本源，渐渐缩小，最终就要消于无形。

　　洪家人越发紧张，洪金山身体更是蓄势待发，打算等到火焰全部熄灭，便第一时间冲进去。

　　而就在此时，一直左顾右看的我，突然身体一顿。

　　“在那里。”我的眼眸一闪，瞬间看向了一个空荡的角落。

　　那里看似空无一人，但我刚刚却捕捉到了一丝气息的波动。时不我待，就在瞬间，我猛地一扬手，朝着此地射出数道气息。

　　砰砰砰！

　　这些气息瞬间爆炸，将那一片区域震荡的不断起伏波动。

　　我这一出手突兀之极，所有人都朝着我看来，洪金山更是露出寒芒。

　　“老祖小心，那里有人！”我突然大喝，指着那方向正义凛然。

　　咻！

　　而就在下一刻，那空间气息一阵晃动，一道身影扑出，直冲那景鳞宫主。

　　他身影鬼魅，速度快到了极致。

　　“找死！”洪金山和六个长老都是面色大变。没想到这里居然藏着人。

　　而就在他们回过神来时，那身影已经扑进了火焰之中。

　　身影体外，此时散发出一阵阵紫色光华，将那些神火全部击溃，而后他伸手，抓向了景鳞宫主手中的葫芦。

　　“啊！”而就在此时，这身影突然惨叫一声，那葫芦之上竟然涌出了火光，不过这身影也是一条硬汉，忍痛硬是不撒手，紫光震荡，将葫芦上的火焰扑面随后他掉头就跑。

　　“想跑？纳命来！”

　　洪金山勃然大怒，就在这身影冲出火焰范围的那一刻，他身影猛地朝这人影而去，他早已经蓄势待发，此时速度彻底爆发了出来。

　　而在葫芦火焰气息的缭绕下，这身影身上的气息，有了一丝松动。

　　洪金山一道气息打过去，轰在了这身影身上，将他轰飞出去，重重撞在了炼丹殿的墙壁上。

　　而在这气息下，这身影蒙面的青铜面具碎裂了开来，露出一张邪异带着桀骜之色的面孔。

　　“华明逸！”我的心头猛的一跳，没想到这隐藏之人竟然是许久未曾路面的华明逸。

　　“敢抢我洪家之宝，找死！”洪金山似乎并不认识华明逸，他勃然大怒，一击得手之手，再度朝着华明逸飞了过去。

　　“这洪家老祖失去理智，恐怕要倒霉。华明逸既然敢来，又怎么能没有手段。”我冷漠一笑。

　　而正如我所预料，华明逸身上绽放出了一道道紫色光华，竟然在半空化作无数的紫色天兵，身穿盔甲手持刀枪，朝着众人冲击而去。

　　而他身上战甲光芒更是闪耀非常，竟然朝着洪金山扑过去，硬接了洪金山一掌，而后他一巴掌反拍在了洪金山的胸口，这一次换做洪金山吃亏，华明逸一巴掌将他打飞了出去。

　　“狗屁洪家，在我华某面前，什么都不是，太古天皇一族的子弟无人可匹敌。告诉你们，这一次你们注定为我做嫁衣，所以我劝你们立刻滚开，等本皇破碎虚空那天，念在你们有功，留你们洪家人性命。”华明逸一柄长枪在手，指着洪金山冷笑。

　　我眯起眼睛一笑，回身躲避着紫色天兵的攻击，渐渐朝着那景鳞宫主接近。这华明逸许久不见，还是如此张狂，不把任何人放在眼里。

　　“什么狗屁太古天皇？我们洪家眼中，你们这些所谓太古，不过与当世人无意，赶紧交出葫芦，否则老夫让你尸骨无存。”洪金山并未受伤，他倒飞而起，朝着华明逸再度咆哮而来。

　　华明逸面带不屑，同样冷笑着迎上前去。

　　一时间场面混乱无比，到处都在交手。

　　华明逸散出的紫色天兵实力不俗，和洪家弟子搏杀在一起，竟然不落下风。

　　另一侧华明逸和洪金山狂猛交战，双方彼此大开大合，看起来短时间内也分不出胜负。

　　洪家六个长老神情挣扎，他们控制着闷罐，无法脱身，他们想要撤去此物，但景鳞宫主尸身还未拿走，这样用掉圣宝简直太亏。

　　而就在此时，一道紫色光芒突然出现，噗地一声穿透了一个洪家长老的后心，他化作一道身影，将那长老心脏抓在手中，随后捏成了血肉碎末。

　　六人之阵少了一个，顿时那九星古尊皱了皱眉，额头也开始冒汗。

　　而更糟糕的是，这紫色身影出现之后，朝着那景鳞宫主就抓了过去。

　　“找死！”

　　五个长老怒吼，他们一手控制着闷罐，另一手打出大量术法，同时丢出各种宝物，一时之间震飞那紫色身影，让他无法接近这景鳞宫主。

　　咻！

　　而就在此时，我终于出手了。

　　“长老你们帮我拦住他，我帮洪家取出这景鳞宫主之物。”我大喝一声，身体毫不犹豫的朝着中心地带飞去。

　　“好，齐天子立下此盖世奇功，我等日后一定上奏大祖，为你解除奴印。”五个长老振奋无比，洪金山也露出一抹放心之色。

　　在他们看来，我被刻下奴印，甚至比一般洪家弟子还要靠谱。

　　而那紫色身影见我不断靠近景鳞宫主，发出焦躁的怒吼，但那五个长老拼着吐血，也死死的控制住这身影，将我放入其中。

　　“到手了！”

　　我一把抓在了景鳞宫主的尸身之上，脸上闪过一抹兴奋之色。

　　相比于其他人目光都盯着景鳞宫主手中的葫芦，我更加在意他的残躯。

　　修士修炼死亡后，身死道消，全身只有骸骨可以保存。

　　甚至其中会蕴含一定他生前的修为之法，若非如此，那天星会的半帝躯体，就不会让这么多人眼馋了。

　　而这景鳞宫主平生最擅长的便是炼丹。

　　凡丹入体，灵丹入腑，仙丹入魂，神丹入骨！

　　这景鳞宫主乃是神界炼丹师，他一声吞服神丹，鬼知道他的肉身强大到了什么地步。

　　他手中的小葫芦内，的确是他一生炼丹精华的凝练之物没错，但没有人清楚他炼的究竟是什么丹，拥有什么功效，甚至效果有没有随着岁月流逝而消散。

　　拿那葫芦可能收获更大，但却会遭到洪家所有人的围攻，而且风险十足。

　　但这景鳞宫主之体，却只有好处，没有坏处，稳妥无比。

　　在我修为还没有达到可以见人欺人的程度前，显然要抉择出更适合我的东西。

　　抓起这景鳞宫主之体，我一股脑塞入了空间之中，随后快速后退，打算离开此地。


第1024章 乱中夺宝

　　而五个长老见状，反而面露兴奋。在他们看来，我将此物放入空间，是真正稳妥的举动。

　　“搞定，我们该撤了。”而就在我得到最想要的东西后，随即准备离开。

　　不过就在景鳞宫主尸体被我收入空间的瞬间，他身体下方的样子，也落入我的眼眸，随即让我瞳孔一缩，脚步骤然停住。

　　那是一把扇子，芭蕉扇的形状，看起来应该是炼药师勾动火焰的炼药之物。

　　而经过这么多岁月，此物依然光华萦绕，日久弥新，带着一股股浩荡的气息。

　　我心头猛的跳动起来，随后再度朝着此物扑了过来。

　　而与此同时，那紫影也已经闪到了这王座旁边。

　　那五个长老，阻拦不住，还又被紫影伤了一个。现在他们竭力控制闷罐，连九星古尊都已经有些模糊起来，快要阻挡不住火焰阵法。

　　“还在等什么？快点出来。”

　　三长老怒吼，他们同样看到了这芭蕉扇，但时间紧迫，我已经得到了景鳞宫主的尸身，已经是一件至宝，在他们想来，就算这芭蕉扇是宝物，经过这么多年，也已经毁坏不成样了。

　　而且他们已经快要控制不住阵法，等我出来，就将这紫影囚禁在烈焰之中。

　　我看了一眼五个洪家长老，随后转过头，眼眸闪过一抹狠厉之色，没有听几个洪家长老的，而是身体陡然朝着紫影扑了过去。

　　我不清楚这紫影有没有秘法，如果他抓到了这芭蕉扇，并且能够从这脱身而出的话，那此物就落在了华明逸的手中，他本就一身宝物，实力强大无匹，再被他连得那神丹和这芭蕉扇，等他成长起来，我将在无法与他抗衡，身边之人都要遭到他的毒手。

　　而我一旦出手，便会暴露自身的实力，已经这紫影实力同样强大。

　　我在两者之间选择了暴露修为，也要得到这芭蕉扇。

　　在我刚刚一愣神的功夫，这紫影速度好似鬼魅，已经比我快了一步，先于我抓向那芭蕉扇。

　　“土龙现！”

　　我大喝一声，大殿地下突然一阵剧颤，一条土龙从大地下猛地拔地而起，震碎无数青砖，震散了王座，一口叼在了那芭蕉扇之上，让那紫影扑了个空，被第二只钻起来的土龙一口吞进了腹中。

　　“紫气东来。”

　　远处华明逸大喝一声，这土龙身上渐渐变成了紫色，随后轰然炸响，这紫影破体而起，再度朝着那芭蕉扇抓去。

　　“你太迟了。”

　　我冷笑一声，一把抓在了这芭蕉扇上，但就在几乎同时，我面色突然一变。

　　因为一股浩瀚的神魂气息，随着这芭蕉扇弥漫而出，朝我身体之内狂涌，好似滔滔洪水一般。

　　这股气息横冲直撞，根本不听指挥，冲入我的身体，让我全身剧痛，猛地喷出一口鲜血。

　　“你是何人？”那五个长老此时也面色大变，看着地面上的土龙。

　　这种土源术法，只有天土之体才能施展，但齐天子绝对没有这样的实力，也不是这样的五行之体。

　　“老子隐藏这么久，终于得手了，洪家蠢货记得我的名字，老子罗璇！”我强压着身体内不断乱窜的气息，故作张狂的冷笑一声，随后身影闪烁朝着外面飞去。

　　所有人大惊无比，华明逸的出现已经足够让人震惊了，而现在我竟然也不是齐天子，而是假扮的。

　　“松开这闷罐，让他被火焰烤死。”

　　三长老怒吼，他们随即松开了灌注闷罐的气息。

　　而芭蕉扇好似磁铁一般，紧紧牵扯我的手，让我气息一阵晃动，速度受到了影响，此时根本没有冲出这火焰之阵的范围。

　　“糟糕！”

　　我心头咯噔一声，四周火焰疯狂涌动而起。这火焰冲出，我性命倒是没有威胁，但无论我施展冰焰之术，或者大虚空术，都有可能暴露我的身份。

　　在我现在修为实力下，得罪洪家这种庞然大物，显然是闯了滔天之祸，就算我自己不怕，地府之人也会被洪家牵连，这是我绝对不想看到的。

　　不过就在我拼命朝外飞行之时，那九星古尊却看了我一眼，他身体并未立刻消散，而是一拳砸在了大地之上，随后咆哮着消失。

　　随后火焰有了一瞬间的颤抖，就因为他这一拳，让我躲过了那火焰的吞噬。

　　我飞出这火焰阵法，狼狈的滚落在地，随后朝着走廊之处飞去。

　　“哪里逃！拦住他。”五个洪家老祖气得差点吐血，他们刚刚拼命帮我，却不成想帮了外人，简直是被人卖了还帮着数钱！

　　我头脑昏沉，身体极为不适。无数狂乱的神魂气息冲击我的身体，让我思维都有些混乱起来。

　　但饶是如此，在我快速逃窜之中，却也没有忘记回过头，目光扫过人群，锁定了几个身影。

　　就算我要以最快速度离开，这几个人我也一定要杀了。

　　洪天阳和洪泉山面色巨变，他们瞬间后退，刚刚被我盯着，就好似毒蛇的注视一样。

　　然而他们后退已经太迟了。

　　我一指地面，土源之术再度涌动而出。他们后退的大地之下，冲出无数的尖刺，朝着穹顶飞出。

　　这几个人瞬间被万道尖刺穿透身体，之后更是被挂在了穹顶之下，死的不能再死。

　　我随即飞入走廊，五个洪家老祖紧随其后，不断咆哮怒吼。

　　“哼，你们洪家这群废物，竟然内部有人混进来都不知道。”华明逸看着我逃掉，也是低哼一声，他一巴掌震退洪金山，冷冷扫过全场。

　　“老子想要的东西已经得到，到此为止吧，不跟你们这群废物玩下去了。”

　　“想逃？门都没有！”洪金山咆哮着朝他再度冲来。他的心头在滴血，这一次进入东荒禁区，他带队行动，结果洪家死了不少人，但到此为止，他们什么都没有得到。

　　他绝对不能放走华明逸。

　　“本皇子要走，没有人能拦住。”华明逸说话之间，全身弥漫出万道紫色光剑，朝着四面八方冲去。光剑锋利无比，将虚空都切割成无数碎片。

　　就连洪金山也面色微变，只能暂时后退，避其锋芒。

　　而就在这瞬间，华明逸打出大量紫色雾气，将他全身笼罩其中。

　　等到洪金山震碎了雾气，他发出惊天怒吼。

　　因为整个炼丹殿空荡无比，洪家来的弟子几乎全部死光，而华明逸已经不知道逃到了何处。

　　“爆爆爆！”

　　我从走廊飞出，一路不断念动咒语。

　　一路上布置的各种阵法相继爆开，不断阻挡五个洪家长老的追杀。

　　随后我朝他们丢出大葫芦，里面神火喷出。

　　只听得一声惨叫，那之前便受伤的长老躲避不及，被神火烧成了灰烬。而借着其余长老后退躲避的时机。

　　咻！我身体化作一道流光，总算冲出了大殿之中。

　　原本我的打算，是借此逃离洪家人，但此时我气喘吁吁，脑子好似浆糊一般，根本没能躲开后面的追兵。

　　“朝那个方向跑。”我左右看了一样，心头猛地一动，锁定一个位置，随后快速的飞去。

　　就在几秒之后，四个洪家长老也冲出了宫殿。

　　“哪里逃！”

　　感受到我身上的气息，几个长老朝我的方向飞蹿而去。

　　“周远，这样下去不行，你必须炼化掉这股神魂之气，否则你就算能逃过他们，也会因此爆体而亡。”飞行之中，陆羽担心地说道。

　　“我也知道，但是现在不是时候。”我大口喘着气，额头汗水涔涔。此时的我，就好似常人发烧一样，脑子昏昏沉沉，根本没有一丝精神。


第1025章 神魂暴增

　　无数狂乱神魂气息在我头脑游荡，好似一条条游鱼疯狂撞击着鱼缸一样，而一旦它们真的冲破，我的识海粉碎，也就彻底沦为白痴。

　　此时我手中那芭蕉扇彻底融化，全都转化成了神魂乱流，涌入了我的体内。

　　我当然知道神魂乱流的危险，但如果我开始炼化神魂，便失去了逃跑之力。我不清楚我逃离后宫殿发生了什么，但如果华明逸摆脱了洪金山，或者洪金山转头攻击我，那我被他追杀，便难逃一死。

　　所以即便我一定要解决这神魂之气，也需要一个合适之地。

　　我在半空不断飞过，沿着特定的路线前行。

　　“希望那两个家伙，没有再遇到麻烦。”一路之上，我不断祈祷。

　　我和顾德顺、尹昭约定好，只要我们双方脱险，便按照宝图上的标记前行，而我此时便是按照这条路线，希望可以遇到两人。

　　飞行之中，我的头脑越发昏沉，速度也越来越慢。

　　我的实力原本强于这四个长老，速度更不在话下，但由于神魂乱流的冲击，让我渐渐被四人迫近。

　　而让我绝望的是，顾德顺和尹昭迟迟没有露面。或许是他们又遇到了危险，或许是他们已经得手秘宝。

　　“交出芭蕉扇和那骸骨，我们可以让你死的痛快一点。”后面的长老开始怒吼起来。

　　“否则我们抓了你，一定要折磨你一万年才杀你，而且让我知道了你的真面目，敢和我洪家作对，你身边之人都要同受折磨！”

　　“你们这么想要骸骨，给你么好了。”

　　而此时我冷冷开口，随后我一挥手，顿时几块骨头，朝着四周飞射而去。

　　“你这个混蛋。”四个长老面色顿时变了。

　　其中两个长老分开，朝着那几块骨头追去。

　　谁也不知道此地地面上有没有其他修士，如果被他人得到，他们就为别人做了嫁衣。

　　我不断丢出骸骨，这四个长老手忙脚乱起来，两个回来另外两个都要飞出去捡，速度这样被我再度拉大了一些。

　　我一路上颇为辛苦，这四个长老也是气得喷火。

　　我一扔骨头他们就飞出去，搞得他们好似恶狗扑食一样，四个长老在洪家，也是受到万人跪拜敬仰的人物，什么时候为了几块骨头而战战兢兢。

　　更让他们气得发抖的是，我还在飞行之中不断大叫。

　　“阿黄，左边！”

　　“阿黑，快去右边。”

　　他们明知道我这是叫狗的名字，但他们为了这些景鳞宫主的骨头，却不得不四下去捡。

　　“够了！等老夫抓住你，一定将你千刀万剐，然后用最好的圣药草让你身体恢复，继续千刀万剐！”一个长老气度不够，直接被我气吐了血，他不断发出恶毒的诅咒。

　　而就在我丢出不少骨头后，我突然停住了脚步，悬浮在半空看着他们。

　　“混蛋你怎么不跑了？继续跑啊！”一个长老指着我怒吼，他们四个人分成四个方向，将我包围在了中央。

　　“跑？我为什么要跑？”我突然笑着看着四人反问。

　　四个长老一愣，他们一路追赶我，却没有想过这个问题。

　　“少啰唆，你跑说明你实力不如我们，把东西交出来。”洪家三长老怒吼。

　　“的确，我身体的确有些问题，现在不是你们的对手，但我不跑了，你们不觉得奇怪么？”我笑着看向四人。“我刚刚丢骨头时，一直带着你们绕圈子，现在你们还没想明白么？”

　　洪家四个老祖面色陡然变了。这才回忆起来，我之前一直朝一个方向飞行，但这一段时间内，我却是不断蛇形飞行，似乎打算将他们控制在一个范围内。

　　“动手！”他们反应过来，第一时间朝我抓了过来。

　　“你们反应很快，可惜迟了一步。”我淡淡一笑，一步踏入虚空之中。

　　随后穿行到了不远处的虚空内，而就在这瞬间，我之前所在的天空，四周突然出现大量气息波动，将此地彻底封印。

　　四个长老不甘怒吼，他们全都被封印阻拦，囚禁在了这片虚空之中。

　　而与此同时，两个身影悬浮在了这封印之外。

　　“你们要去哪？现在你们四人的敌人，是我们。”顾德顺和尹昭蒙着面具，冲入这之中，和四个长老大打出手。

　　“这两个家伙，总算找到了。”我身心俱疲，松了口气后，感觉大脑一阵眩晕，昏昏欲睡。

　　我之前便发现了他们，但却没有第一时间让他们出现，而是等两人彻底布置好，我才放心离开。

　　我强咬破舌尖，剧痛让我清醒过来。我知道自己不能睡去，尹昭和顾德顺不是这四个长老的对手，我要尽快炼化这混乱神魂才行。

　　“你们到底是谁？大陆中天土之体的只有寥寥几人，傀儡术用的这么好的同样不多，还有剑法。等我们脱困，查到你们的底细轻而易举！”四个洪家长老虽然被困住，却也在咆哮不断。

　　他们惊怒无比。这一次来的人，可都是鸿蒙各大势力，他们熟悉之人。但我们展现出的法术，却出乎他们的预料。

　　这也是因为顾德顺和尹昭，并未在人群中展露修为的原因，所以四个洪家长老，连他们是不是一起来的都不清楚。

　　我此时盘膝在半空之中，即便一边惨烈之战距离我只有百丈距离，我依然放空所有，让自己出于无限的平静之下。

　　心如止水，古井无波。

　　即便我焦急如焚，但要想炼化闯入的神魂，我依然要放空一切。

　　只有如此，才能更快的炼化所有神魂，尽快去帮顾德顺两人。

　　时间匆匆流逝，我闭着眼眸一动不动，甚至敛去了五感，除了留下一丝气息警惕外面之外，我全部精力，都用来掌控这些混乱神魂中。

　　我识海内巨大的小金人，好似狂涛之中的渔夫，不断挥手抓住一道道好似游鱼一般的混乱神魂，而后捏碎之中，将这一缕神魂炼化。

　　而在这一过程之中，那些混乱神魂非但在减少，更是转化成了我自身的魂魄。

　　这一点也出乎了我和陆羽的意料。

　　我潜入洪家众人中，经历无数凶险，最后得到之物，既不是景鳞宫主的神丹，也不是他的躯体，而是这芭蕉扇内的精纯神魂之气！

　　我自身的神魂，随着不断炼化吸收，在快速的增长，这一速度甚至超越了我之前吞噬融魂晶的提升速度。

　　识海之内，我神魂化作的小金人不断膨胀，气息越发的浑厚，力量十足。

　　他越是强大，便愈能更快的捕捉炼化神魂，而越快炼化，就会让他越强。

　　这是一种循环，在这过程中，我不断朝着神魂圆满而去。

　　而一旦我达到叶圣人所说的，金玄之体大成所需要的千万符文融魂，那么我将立刻成为大成期的金玄之体。也就是我在凌玄大陆，曾展露无敌之姿的那种形态。

　　不过那一次，我依靠的是短时间内神魂的暴涨，而这一次，我却是实打实的提升！

　　就在我炼化神魂之时，那封印空间内，尹昭和顾德顺的形式越发危急起来。

　　他们两人实力，本就弱于洪家长老，更何况是以二敌四。

　　一开始，他们还可以借由四个长老一路疲惫，气息不匀的缺点势均力敌，但随着四人不断恢复气息，他们的处境便越发的举步维艰起来。

　　噗！尹昭喷出一口鲜血，他身外九柄飞剑盘旋的速度越来越慢，他刚刚被一掌拍中，直接撞在了封印阵法的边缘。

　　“尹昭，你先出去休息一会，这里交给我。”


第1026章 四人重聚

　　顾德顺此时傀儡之术用到了极致，他化身百丈之体，拥有八臂十六腿，好似一个巨大怪物。

　　不过顾德顺说的豪气，但此时也极为狼狈。他八条手臂已经断裂六条，而身体更是到处坑洞，幽蓝色的眼眸之中，满是疲惫之色。

　　此时三个洪家长老围拢过去，准备将他彻底撕成碎片。

　　“要生一起生，要死一起死。”尹昭红了眼睛，他猛地站起来，朝着顾德顺冲了过去。

　　“爆！”

　　尹昭体外九道神剑急速旋转起来，而后瞬间爆裂开来，巨大的爆炸威力，将四个长老震得倒退。

　　尹昭悬浮在顾德顺身旁，眼眸露出失望之色。

　　他自爆最大底牌，却依然换不了一个长老的毙命。

　　“主人还没有醒，老顾我看这一次我们要丧命在这了。”尹昭笑的苦涩，顾德顺气喘吁吁，也是面露绝望。

　　“小子，你这九道神剑的确强横，不过现在九道剑都没了，我看你们还怎么打下去。”

　　洪家三祖冷笑着恢复过来，和身旁三人朝着他俩飞来。

　　“看看你所谓的主人吧，你们都快死了，他还有闲心恢复气息，等你们死透，我们攻破这阵法，你的主人就要试图逃走了。不过在这禁区之地，只有那一道阵法裂缝能够出入，我看他怎么逃！”

　　“别啰嗦，一会抓住他搜魂，先搞清楚他究竟是哪个势力的人。”另一个长老眯着眼睛冷冷说道：“敢触怒我洪家，无论这势力是什么，必定要他血流成河，一夜覆灭！”

　　洪家是彻底动了真怒。

　　这一次行动费劲了力气，却换来一场空不说，还折损了许多弟子，甚至包括两位长老。这样的仇怨已经惊天，洪家老祖知道，都会亲自出手，将这个势力灭掉。

　　说话之中，四人几乎同时，朝着尹昭两人冲了过去。

　　他们先撕裂四周虚空，让他俩无处可逃，打算生擒活捉，而后搜魂。

　　“你们休想，我们就是死也不会出卖主人。”尹昭怒吼，看着四人冲过来，他打出一道剑气，却被对方轻蔑的击碎。

　　看着四人越来越近，尹昭露出绝望之色苦涩一笑，一巴掌拍向了自己天灵。

　　他不甘心啊，在远古封印身体，现在脱身而出，本想创一番大事业，结果却屡屡受挫，好容易见到一丝希望，结果又要破灭，更要付出生命的代价。

　　但即便如此，他也毫不后悔。如果不是我的存在，他已经死了几次，现在这条命本就属于我。

　　而就在尹昭的手掌即将落下之时，异变突生。

　　尹昭两人被封锁的虚空一阵晃动，随即崩裂开来。

　　尹昭和顾德顺恢复了活动能力，他们惊讶的抬起头，看到一道金光闪耀的身影出现在了他们面前，随后一拳轰出，将四个长老全都震退开来。

　　“主人！你……”

　　两人看到我，先是一愣，随后有些震惊起来。

　　因为我此时的气息强横无比，比之前不知道强多少倍，而且更让他们难以理解的，是我展露出金色气息，等同于告诉了洪家长老我的身份。

　　因为金玄之体，当今世间只有两个，而修炼到这种程度的，只有我一人而已。

　　这样一来，如果我最终杀不掉那四个洪家长老，等于将自身陷入了死地之中。

　　“周远，居然是你！”洪家四个长老看到我，惊怒万状。

　　此时我散发金玄之体光华，所以连面庞都没有遮掩，让四人看得清楚。

　　他们完全没有想到我竟然如此大胆，我在东荒禁区外杀了洪家嫡子不说，现在更是混入洪家队伍，灭了洪家人，还抢走了洪家千辛万苦才找到的宝贝。

　　此时更是直接暴露真面目，难道我真的已经狂妄到了，不怕洪家报复的地步？

　　我当然没有他们想到这么狂妄，只是我有自信能够将他们击杀在此罢了。

　　“也好，你既然没死，那我们四人联手杀了你。”四个洪家长老，在惊讶过后，变得充满杀机，朝我漂浮而来。

　　“周远，我们帮你。”尹昭和顾德顺也飞了过来，站在我身旁。

　　“不需要，你们养伤吧。这四个废物，我一只手就能捏死。”我摆了摆手，让顾德顺两人吞下卷龙丹。

　　我要一人对付这四个洪家长老。

　　“狂妄！我们就让你看看，我们成为洪家长老的资格！”四人被我的轻蔑对待而大怒，一只手捏死？我把他们当成了兔子不成？

　　他们陡然飞出，各自施展秘法朝我而来，打算让我尝一尝嚣张的下场。

　　不过就在此时，阵法之中突然又多了一道身影，她一出现，便闪动一阵罡风，将四个长老都震得后退出去。

　　“周远。”身影曼妙，面庞熟悉而极美，她转头看着我，让我露出一抹笑容，正是妘幻琴。

　　之前我一直没有见到妘幻琴，始终担心他的安危，现在终于放心。

　　“幻琴你手里的铁如意是怎么回事？”

　　我目光落在她的手中，随即诧异无比。

　　西王母留下的帝器铁如意极为强大，但上面锈迹斑斑，已经在岁月的侵蚀下少了九成的实力，这也是让妘家无比可惜的事情。

　　但此时妘幻琴手中铁如意却完全变了样子，上面散发着七彩光华，一道道祥云气流伴随涌动，看起来美轮美奂，好似彻底恢复了生命力。

　　“周远，不如把这几个人交给我。”妘幻琴脸上也带着一抹兴奋，开口说道。

　　“不需要，你还是休息一下，有我足以。”我笑了笑。

　　“你们够了，我们将你们全都杀了。”这四个长老气得要死，我和妘幻琴把他们当成了什么？还抢着要对付他们，难道他们弱小到随便就能拍死的地步了吗？

　　四个长老暴怒，后果很严重，他们再度冲出，这一次朝我而来。

　　迎着四人，我踏出一步，妘幻琴见我态度坚决，曼妙身姿朝后稍退几步。

　　“来得好。”我脸上露出笑容，现在我气血翻涌，强大到了极致。

　　看到四人来袭，我扬手撕开空间。

　　天空震荡，我一把撕裂五片虚空，上万金色真龙涌动而出，朝着四人呼啸而来。

　　而下一刻，我朝天踏出一步，虚空崩碎，无数裂纹以我为中心，朝着四周疯狂蔓延，道念之术涌动。

　　在这之后，我手中出现了一柄金色长弓，玄金之弓拉成满月，无数气息滚荡，在弓弦之上，凝聚成四道极寒冰箭，我一松手，四道冰箭冻结虚空，划过长长冰线，朝着四人飞去。

　　“这该死的混蛋，明明是一个大圣，怎么如此强大？”四个长老面色大变，他们陡然停住脚步，不敢再朝我靠近，而是拿出浑身法术，拼命抵挡我施展出的三种术法。

　　砰砰砰！

　　万千真龙率先飞临，四个长老撑起护罩，拿出各种防御宝物，拼命阻挡。

　　终于震碎了所有真龙，将我第一道术法化解。

　　而他们来不及喘口气休息，道念之术降临。

　　“木化千秋！”一个个长老全身颤抖，胡子乱翘。他们施展出木家绝学，一个个树木凭空出现，将他们包裹其中。撑过了扫射而来的虚空裂纹。

　　不过这些树木随即崩碎，里面的洪家长老都是面色苍白，身上带着多出伤口。

　　而就在此刻，四道箭矢已经飞来，在他们瞳孔之中越来越近。

　　“混账东西，你躲在哪了？老夫已经感受到你的气息了，你逃不掉。”就在此刻，我们封闭的这片空间之外，传来一阵阵雷鸣般的怒吼。

　　闻言我面色微变，看向远空。


第1027章 灭杀洪家四长老

　　洪金山的怒吼声音很大，传遍四方，落在我们耳朵中，让所有人神情都有了变化。

　　我眉头微皱，看向远方虚空，目光透过阵法，可以看到一道身影在急速的接近，再过十几息时间，就能飞到我们所在的位置。

　　洪金山来的好快，这出乎我的预料。他竟然这么轻松就镇压了华明逸？还是又发生了什么我不知道的情况。

　　“老祖！”四个洪家长老无比不甘，洪金山已经来临，而他们却面临绝境，只能眼睁睁看着极寒冰箭接近。

　　“反正是死，我们先去黄泉路等你。”洪家三长老露出狰狞之色，他眼见躲不开我射来的极寒冰箭，身上突然爆出了剧烈的光辉。

　　“三长老，不要。”另外三人看到这一幕，都是面色大变，出声惊叫。

　　砰！

　　然而他们发现时已经太迟了，洪家三长老直接自爆神魂，震碎了飞来的极寒冰箭，而后狂狼的气息朝着四周疯狂弥漫开来。

　　不同于被我杀死，自爆产生的威力实在太惊人。

　　顾德顺和尹昭布下的阵法，瞬间便被这股气息震碎。

　　“糟糕，这家伙是打算鱼死网破，他娘的真是死了都不让人省心。”我们几人反应过来，顾德顺面色大变地叫道。

　　我同样眼眸一寒，身体猛地朝着剩余三个长老冲出，手中赤色长枪陡然出现，裹挟着万丈雷霆而去。

　　“逃！”

　　三个长老面色巨变，拼命朝后逃窜。

　　他们明白自己不是我的对手，而此时阵法已破，只要他们逃到老祖身旁，也就安全了。而且还可以戳破我身份的秘密。

　　然而他们想的太简单了。

　　他们明白的事情，我同样清楚。

　　就在三人落荒而逃时，我已经施展出了星辰云流术。

　　眼前的一切都在急速变缓，三个拼命逃窜的长老，此时在我眼中好似乌龟爬一样。

　　我迈开脚步，一步便来到了三人跟前，横枪一扫。

　　“不！”极远处的洪金山，看到三个洪家长老面露不甘，人头飞起，发出凄厉的怒吼。

　　“不管你是谁，老夫都要你死！”

　　洪金山咆哮着，身体好似陨石坠落一般，朝着我呼啸而来。

　　三个长老当着他的面被我杀死，这让他血液翻涌，怒不可遏，恨不得将我生吞活剥。

　　我此时已经恢复之前的模样，同时散去了金玄之体的气息，所以他并不知道我的身份。

　　而那三个长老虽然一肚子话，但只能在身死道消之前，眼睁睁看着暴怒的洪金山接近，却嗬嗬的说不出一句话来。

　　砰！

　　三道身体爆炸，化为了一团团血雾，洪家四个追杀我的长老，此时全都消散在了这东荒禁区之中。

　　“来得好，你既然过来找死，我就连你也宰了，顺便搜魂一下，看看你们洪家究竟在这东荒禁区有多少阴谋。”我看着洪金山飞来，却是冷笑一声，反而朝他飞了过去。

　　我的话并非无的放矢，洪家两位老祖进入这禁区，但在景鳞宫如此重要之地，却只有洪金山一人而已，若他的兄长洪金叶没有同样重要，或者更重要的计划，这打死我都不会相信。

　　“老夫也想看看，你有没有狂妄的资本。”洪金山冷笑连连，一巴掌挥出，打出万道惊鸿，震荡天地，好似无数恶鬼朝我撕咬而来。他动了真火，一出手就是绝对的杀招。

　　“泥土壁垒。”

　　我体内土源之力在转动，将土形分身的能力彻底爆发。

　　大地一阵颤动，万道泥土长流逆空而上，在我身旁化作一道密不透风的墙壁，将所有惊鸿挡在这坚实堡垒之外。

　　砰！

　　洪金山身影好似鬼魅，紧随其后。

　　他一拳挥出，将这泥土壁垒震得四散开裂，身体好似一道流星，瞬间来到我的身前，一拳重重砸在我的胸口。

　　我倒飞而出，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“雕虫小技。”一击得手，洪金山露出轻蔑之色，再度朝我扑来。“空有一身天土之体，对于本源之力的掌控却弱到这种程度，等老夫抓了你，将你炼化成分身，也略微弥补你今日对我洪家犯下的过错。”

　　我眼眸闪动，朝后一阵倒退。

　　其实我自己也知道，即便动用金玄之体，都不一定是此人对手，因为我并未将金玄之体大成，而是留了一丝缺口。

　　而不动用金玄之体，我以土行分身出手，就更加没有胜算。

　　但刚刚我不得不出手，因为一旦被洪金山接近刚刚阵法范围，让他发现顾德顺和尹昭，一切都彻底完了。

　　发现洪金山修为还超过了我的想象，我只好一路后退，将洪金山距离顾德顺等人所在地，越拉越远。

　　这一路我躲闪的极为艰难，洪金山修为太强，不断出手中，打碎我一次次凝练的土源气息，这也让我看到，我自己对这具分身的掌控还差了太多。

　　甚至连当时罗璇本人施展都有所不足。

　　“周远，让我出手帮你。”当我步步后退，打算拿出圣土罐来对付洪金山时，我耳边响起妘幻琴的声音。

　　“幻琴你别过来，这老家伙实力很强，不是我们可以轻易对付的。你掩护好顾德顺两人后，就快走吧，我有办法逃出去。”我一边和洪金山周旋，一边开口说道。

　　“交给我吧，你放心，我现在比之前强了很多。”妘幻琴又说道。

　　“你别犯傻，这里交给我。”

　　“幻琴？幻琴？”

　　我说完之后，妘幻琴却失去了音讯。

　　然而就在下一刻，一股铺天盖地的气息，猛烈地从远处朝我们所在地席卷而来。

　　“周远你飞到洪金山平行位置，让他在你正前方，快！”此时我再度听到了妘幻琴的声音，而远处的狂风不断的逼近，裹挟着一阵阵危险的气息。

　　妘幻琴这是什么意思？我来不及揣测，但我心头却一阵猛跳，危机感瞬间降临。

　　我下意识挪动身体，转移在了洪金山的身前位置，让他的身体出现在了烈风和我之间的位置。

　　咻！

　　这股狂风转瞬即至，率先拍击在了洪金山的身上。

　　“啊！虚空罡风，这东西只存在域外虚空之中，怎么跑到了这里？”洪金山瞬间惨叫起来，全身爆出大量血雾。

　　狂风肆意，随即瞬间将洪金山包裹。

　　我立刻施展泥土壁垒，将泥土凝结成一个蛋壳，将我包裹在其中。

　　爆裂声中，泥土壁垒承受不住，瞬间崩碎，我咬牙拿出虚空飞剑，踩在脚下。罡风扑面，擦着我左右两侧飞过，剩余一些罡风，则也被这虚空飞剑阻挡。

　　罡风吹过后，眨眼间轰击在了大地之上。

　　一股惊天震地的爆炸声响起，无数的树木连根拔起，两片山峰化成了齑粉，这股气息轰落之地，裂开了一道绵延而出的巨大峡谷，一直延伸到了视线的尽头。

　　饶是我躲开了罡风，眼眸依然闪过一抹浓郁到极点惊骇之色。

　　我此时感觉好似重锤隔着石头砸在了我的胸膛上，虽然没有直接的撞击之力，但这股震荡波传进来，依然让我脏腑翻涌，一阵剧痛，嘴角不由得流血。

　　而这一切，都发生在妘幻琴开口提醒我之后，难道这虚空罡风，是妘幻琴施展出来的？

　　这样变态的术法，简直可以和我施展全部威力的冰焰之术相提并论了。

　　我做好万全准备都受了伤，洪金山此时表现则更加不堪，他之前背对着我，对于这罡风毫无反应，又结结实实承受了所有罡风的冲击。

　　此时他大口吐血，全身皮肤都被罡风震碎，露出一道道惨白的骨头。


第1028章 人比人气死人

　　此时洪金山就好似一头长着腐肉的僵尸，让人触目惊心。

　　他半跪在虚空之中，气若游丝。

　　好机会！

　　我眼眸闪烁，强压下心头的痛楚，一道气息飞出，轰在洪金山的身上，将他身体打成了碎片。

　　“该死，只是个分身。”感受到洪金山死后的身体气息，我极为失望，虽然这在我预料之中，但洪金山还活着，就会给我之后带来无数危险。

　　“走！我施展这术法破坏力太大，马上就会有人来。”而就在我收回手臂后，一道身影抓紧我，快速飞退，正是妘幻琴。

　　“幻琴，你怎么样？”我担忧的反手拉住她，将她直接搀扶在了怀中，带着她破空飞行。

　　此时妘幻琴面色苍白如纸，气息虚弱，死死抓着铁如意。果然刚刚那一招，正是她释放而出的。

　　妘幻琴摇了摇头，似乎说话对她都颇为艰难。我运出一缕气息，涌出她的身体检查一周，才安心下来。

　　妘幻琴并没有受伤，只是透支了太多气息，导致受到了一点反噬。

　　我撕裂空间，抓出一株圣药草碾碎成药液，将所有气息喂入她的口中。

　　随即我带着她一路飞奔，速度快如惊鸿。

　　直到远处顾德顺两人飞起，我们四人汇合，而后没入一片山脉之中，以阵法遮掩了气息。

　　“妘府主你没事吧。”顾德顺和尹昭看着我怀里的妘幻琴关切道。

　　他们两个刚刚服用了卷龙丹，此时已经彻底恢复，反而担心妘幻琴的伤势。

　　“没事，只是刚刚复原这铁如意，一时间没有控制好力道。不过在这几个时辰内，恐怕我没办法再动用任何术法了。”妘幻琴炼化了三株圣药草后，面色好了许多，此时总算可以开口，淡笑着说道。

　　感受到妘幻琴并没有强撑，我也彻底松了口气。

　　“不过你这铁如意还真是吓人。竟然能发出虚空罡风。”我眼皮猛地跳了几下，对妘幻琴手中之物有些忌惮。不过这也好理解，铁如意毕竟曾是西王母手中之宝，之前布满锈迹都威力十足，此时洗尽尘埃，终于重新焕发了真正实力。

　　“还有幻琴你的身体，似乎也比之前更强大了。”我有些疑惑地说道。

　　“我运气不错，一进入这禁区内，虽然与你们失去联系，但我没走多远，发现有一头游鱼困在了一处小水洼里。这小家伙全身七彩鳞片，看起来极为可爱，但水洼之中的水越来越少，看样子是几天前此地震荡，让这里的河流都发生的偏转。我看这小鱼可怜兮兮的看着我，心有不忍，于是就将它放入了河流之中，这小家伙却不离开，围绕着我转圈，似乎要带我去什么地方。”妘幻琴也露出不可思议的神情。

　　“本来我只是好奇罢了，救这小鱼也没图回报，但这小鱼竟然将我带到了一处池水便，里面写着洗练池三个字。于是我跳入其中，感觉池水很炙热的钻入我的体内。我不但身体得到洗炼，而后发现我手中的铁如玉都炼去了所有锈迹，重现光辉。”

　　妘幻琴娓娓道来，让我们三人面面相觑，随即羡慕的要死。

　　这就是命啊！

　　我苦笑一声，我们三个累的好似狗一样，一路疲于奔命，还几次差点丢了性命，却没得到什么至宝，而妘幻琴不过是救了一条鱼，就洗脉伐髓不说，还让铁如玉重见天日，真是人比人得死。

　　我为妘幻琴高兴，到没有任何嫉妒的心思。即便妘幻琴修为超过我，我都不会感觉别扭。

　　天底下就是有些人天生有大运气加持，是天选之人，他们走到哪里宝就落到哪里，甚至吃一口馒头，都能发现什么宝贝。比起这样的人成为我的敌人，我自然更希望她是我的身边人，更何况妘幻琴是我的道侣。

　　此后一段时间，我们没有再去寻找任何宝物，而是在荒山之中不断摸索，发现什么就拿走什么。

　　在这过程中，我还发现了几个木家修士，他们贪图一株圣草，而被困在了一座法阵之中。我破解阵法，他们千恩万谢离开，我摆摆手表示无所谓，我这么做也是为了不枉费木正玄对我的托付。

　　在我们游荡之际，虽然看似悠闲，却实际上是在不断关注天空。

　　妘幻琴刚刚施展铁如意，的确惊扰了许多强者，我们头顶不断有人影飞过，赶往事发之地。

　　我默默关注这些人的服装气息，暗暗计算着来人的比例。

　　而得出的结论，是洪家人数量明显很少，甚至比其他几大势力少许多。

　　但要知道洪家人可是这一次东荒禁区之行，人数最多的一脉。

　　这显然不正常，即便禁区内危险不少，但也没理由只有洪家人毙命。

　　这只能说明我的猜测没错，洪家大部分人，的确是在另一位老祖的带领下，去了另一块禁地寻宝。

　　我们在附近成片荒山内搜寻了近一个时辰，圣药圣果收获颇丰。

　　而天空之上的动静，则渐渐归于平静。

　　毕竟震荡爆发也就辐射这一片范围，而那里已经空空荡荡，众人看过之后，也就不会再去。

　　“我们现在去哪？”顾德顺和尹昭看着我。

　　“去把那宝图标记的地方找到，按我估计这禁区之行也快结束了，我们不能留遗憾。”我眼眸闪过一抹精光道。

　　虽然我们这半天都在这荒山野岭中转悠，但却没有忘记宝图的标记，并非乱走一通，而是一路沿着标记路线而行，现在已经渐渐逼近了终点。

　　就在不久之后，一片荒芜的广场之上，四道身影落在其上。

　　地面上铺就的是一块块古旧的砖石，每一个都有一人多大，铺就整齐，让此地好似一处门派的武斗场一般。

　　这四人自然是我们四个，落地之后，顾德顺和尹昭四下看去，越发的迷惑起来。

　　“主人，这里真的是宝图标注宝物的地方，怎么看也不像啊。”尹昭有些不可置信的看着四方。

　　我们所在之地平坦无比，方圆几百丈都是平台，连一个建筑都没有。

　　而地面之上都是清一色的砖石，经年已久，让其裂开许多裂纹，却并不影响我们观察。千块青石没有一块有所不同。

　　而此地便是宝图标注的藏宝之地，这简直匪夷所思。

　　“难道宝图标错了地点？”顾德顺瞪眼道。

　　“不应该。此地和宝图标注的样子相差无几，而且如果真的有人特意掩盖此地，也没必要大费周章用这么多青石吧，干脆搬一座山来岂不是更好？”

　　“这么说来，难道宝物在这些青石下面？”顾德顺疑惑低头，此地除了我们脚下青石，的确没有其他东西了。

　　“就算是在下面，但这里千块青石，我们要怎么处理？我们都不清楚这所谓宝物是什么，而且若是埋在了某块青石之中呢？”

　　“怕什么，将这些东西全都碎了，我就不信找不到。”顾德顺哼道。

　　“老顾我说你什么好。”尹昭一副痛心疾首的样子。“你丫猪脑子啊，你以为宝物都是你喜欢的炼器材料？万一宝物只是一行字或者一件脆弱之物，我们一道劲气打出去，岂不是前功尽弃？”

　　“那你说怎么办？难道我们一块块搬走？”顾德顺一听也是面色一僵，又有些不服气地说道。

　　“总之蛮力破坏是不行的。”尹昭摇头道。

　　在两人争论不休的时候，我的目光则始终放在了整片青石之上。

　　和两人想法不同，我并不认为宝物会在青石之下，反而另有猜测。


第1029章 宝图终点

　　我突然盘坐在了青石平台之上，闭上了眼眸。

　　随即我衣衫飘动，一股冰霜气息，顺着我身体疯狂涌出，它们冻结地面，以我为中心，朝着四周疯狂蔓延。

　　冰霜不断涌动，很快便笼罩了上百块青砖，而后继续朝着四周更多青石而去。

　　顾德顺和尹昭都是停止了争吵，他们飞在半空，沉默的看着这一切。

　　而就在冰霜蔓延接近全部青石时，我却突然睁开了眼睛。

　　在这一刹那，所有冰霜也停止了弥漫。

　　我突然站起身，朝着一处飞去，随后看着前方地面沉思片刻，一脚踏了出去。

　　妘幻琴三人也都是屏住呼吸，他们不敢打扰我，却也有些想不明白。

　　我此时踏足之处的青石，和四周没有任何区别，而刚刚冰霜弥漫开，这里也没有任何变化。

　　我眼眸却闪烁起来，这一脚渐渐落下。

　　妘幻琴等人看不透，但我却发现，刚刚就在我弥漫冰霜之时，我落脚之地的冰霜消耗，增加了一倍，仿佛有什么东西，吸走了此地的一部分冰霜。

　　我一脚落下，突然消失在了这片青石平台上。

　　顾德顺和尹昭瞪大了眼睛，我就这么突兀消失了，甚至没有一点征兆。

　　他们随后反应过来，也朝我落脚之处而去。

　　我此时站在一个几丈的小房间之内，随即听得耳边一阵呼啸之声，妘幻琴他们也落入了此地。

　　“老天，这布置宝物的主人也太特么孙子了。这样变态的设计也想得到。”顾德顺张望着四周赞叹。

　　他们刚刚在我进入其中后，进行过尝试。如果不是我那一步下去，无论他们走在其他任何位置，甚至距离这一步只有一寸的距离，都无法触动这布置。

　　而正常修士都是高飞在天，谁会一脚脚走在青石地面上，还恰好在几千块青石中，落入和我一模一样的一脚。

　　“不过主人找对了位置，秘宝近在眼前了。”尹昭笑呵呵地说道。

　　我们几人走在这房间之中，四下翻找了一番。

　　房间内布置简单，而且绝大部分都是无用的杂物，最后我们四人目光都落在房间最里面位置，一个大铜箱子上。

　　如果说此地有宝物，那也只能在这箱子之中了。

　　走到近前，这箱子很大，足有一人多宽，古色古香，看起来厚重结实。

　　“不知道这里面是什么宝物。”尹昭舔了舔嘴角，想要走过去掀开箱子。

　　“小心。”我却猛地一把拉住他，朝后扯去。

　　轰！

　　一股股烈焰瞬间腾起，覆盖整片区域，尹昭额头冒汗一屁股坐在地上，如果刚刚不是我那一把，他已经烧成灰炭了。

　　“这是和景鳞宫主那一样的火焰之阵。”

　　我看着火焰渐渐散去，有些头痛。

　　在景鳞宫的时候，洪家众人是依靠洪家圣宝，召唤出九星天尊来对抗此阵，但我们可没有这种变态玩意，对抗这神界之火，即便我的冰焰诀加上冰焰之花怕也抵挡不了。

　　之前和洪家一样的问题此时摆在了我们面前，而且我们还缺少和洪家一样的底牌。

　　接下来时间，我们各自施展手段，不停尝试。

　　而但凡我们能想到的洪家也都能想到，素以尝试一番之后，我们气息消耗了不少，但这火焰阵法却毫无破绽。

　　尹昭喘着粗气，坐在地上吞下一株圣药草，来恢复气息。

　　“这火焰看起来没有一点减弱的迹象，这样下去，恐怕我们弄出三天三夜的焰火，这玩意也不见得会失效。”

　　“而且我们根本烧不了这么久。”我摇摇头，指了指上方。

　　尹昭面色一变，我们此时所在的空间上空，那一片穹顶已经被火焰炙烤的变了颜色，如果连续不断的炙烤下去，恐怕真的是阵法气息还没耗尽，这空间先塌了。

　　“玛德，这布下宝图之人也太变态了，这好东西放在自己身上不就好了，非要放在这里，结果还布置的这么周详，简直让人干瞪眼。”顾德顺也是一脸懊恼地说道。

　　我们好不容易找到了这里，却被一团火困在了外面，这就好似一个快渴死的人眼前都是水，但他和河水之间隔着一群鳄鱼一样。

　　只能看着眼馋，却根本触碰不到。

　　“老顾，你刚刚说什么？”我正在沉思，耳边听着顾德顺的嘟哝，突然脑中灵光一闪，猛地站了起来看着他。

　　“我说什么了？”反倒是顾德顺吓了一跳，“我刚刚随口抱怨，说这布置宝图的人有病，东西不放在身上，却又费尽心思藏在这。”

　　“对，就是这个道理。”我心头猛地一跳，我想就是这个。“你们说他既然有宝物，为何不放在身上，或者安全之地？偏偏要布置周密，刻下宝图？”

　　“这我怎么知道……”顾德顺愣住了。

　　而尹昭似懂非懂，妘幻琴则若有所思。

　　“我们不搞懂这个，就永远拿不到这箱中之物。”我此时笑了，一挥手将那刻有宝图的无头雕像取了出来。“这玩意就是让我们越过神火的钥匙。”

　　“周远你这是什么意思？”三人这下都糊涂了。

　　“你们马上会知道。”我神秘一笑，一巴掌拍碎了这雕像，而后我飞起一脚，将无数碎片打入了这神火密布之处。经受碎屑触动，这火焰阵法再度腾起一阵火焰。

　　“周远难道你打算用雕像将这箱子拖出来？但这些碎屑不受控制的。”三人大眼瞪小眼的盯着，生怕错过我某些细节。而我不断丢出碎片，似乎刻意要布置成什么样子。

　　片刻之后，我手中的雕像主体一阵轻颤，触发了吸引气息，顿时被我丢入阵法之中的碎屑回头，而它们连成一片，竟然形成一个圆筒的模样，而在这些碎屑堆积成的圆筒之中，并没有收到身获得侵扰。

　　“我懂了！”顾德顺惊呼一声，我做得这么明显，他们都看出了门道。

　　“没错。”我也微微一笑，“此人特地留下宝图刻在雕像身上，还将宝物放在此地，这很不正常，说明他当时有特殊原因，无法将此物带上，甚至无法留下这段记忆，而这样一来，解决问题的方法，就一定在某个环节之中。”

　　三人都崇拜的看着我，能这么快猜测到原主人的意图，也就只有我了。

　　“太好了，这样一来，我们就能进去了。”尹昭哈哈大笑，迫不及待。

　　使用这雕像需要有人接应，妘幻琴主动留在了外面，而我们三个则通过碎屑阻挡，穿过了神火，落在了这宝箱前方。

　　“终于要见到这宝物了，老顾你猜里面会是些什么？”尹昭看着宝箱，激动的手指都在颤抖。

　　“我猜里面都是这一界没有的炼器材料，哈哈，那样我就爽翻了。”顾德顺笑道。

　　“你去死吧，如果里面全都是金属块烂石头，我他么简直想吐血。”尹昭白了他一眼，“我希望里面是神界功法，甚至那传言中的帝器，这样一来，我地府也就算在鸿蒙大陆强势崛起了。”

　　“多说无益，我们看看吧。”

　　我笑了笑，在他们说话时，我已经检查过，到了这地步，此物里面已经没有了任何机关，只是一个储物箱子。

　　我双手按在了箱子边缘，而后用力拉了起来。

　　随着一阵吱呀之声，箱子里面的一切，渐渐展现在了我们的面前。

　　我们三人都是屏住了呼吸，落目看去。

　　咻！

　　而就在箱子打开的瞬间，两道黑影从里面陡然钻了出来。他们一出现便朝我们一声咆哮，双掌拍向我们的胸口。


第1030章 老友重逢

　　我们都期待这宝箱内是什么至宝时，却不想箱子里飞出了两个人。

　　“老子终于重见天日了！”

　　“该死的，总算有傻子打开这箱子了。”

　　就在这两道黑影飞出时，两道声音带着浓浓激动之色传出，让我一愣，因为这两个声音我全都熟悉无比。

　　随后两人派出手掌，打向我和尹昭。

　　我早已经有了准备，一步迈步，双掌和两人对撞在一起。因为我已经感受到，这两人实力都不算太强。

　　“咦？”这两人被我一掌拍退，一个翻身落在了箱子上，然后看到我，两个人都是大吃一惊。

　　“周远！你小子怎么在这。”

　　“我为什么不能在这？而且这话应该我问你们吧。”我无语的看着两人“济广师兄，乌鸦道人，你们怎么跑到箱子里的？”

　　没错，在我眼前的两人，虽然一身狼狈，头发胡子都很散乱，我依然能认出这两个家伙。

　　在大陆消失这么久，我却绝对没有想到，这两人居然跑到了东荒禁区，而且还藏在了箱子之中。

　　这是什么情况！我有些憋闷。

　　一路辛苦走到这里，眼看也见到宝贝，结果宝贝是两个熟人，这他么什么鬼！

　　场面瞬间有些尴尬，乌鸦道人两个没想到救出他们的是我，我也没想到宝箱里面竟然是他们。

　　我们两方就站在这大眼瞪小眼，最后还是我打破了沉默。

　　“师兄，你之前说给秦朗寻找贺礼，一去不归，难道你是跑到这里来寻宝了？”我狐疑的看着济广，乌鸦道人这家伙整日盗墓掘坟，来这东荒禁区还算是可以理解，但是济广可从来没有这些喜好，怎么跟乌鸦道人混到了一起。

　　我不说还好，一开口济广顿时怒了，指着乌鸦道人道。

　　“周远你在这正好，帮我灭了这老混蛋，还乌鸦道人，我今日就扒光你一身毛。你是不知道啊，这王八蛋老道，偷过老子一箱子仙酿，全都喝了一干二净，要知道那一箱酒，老子足足藏了五百年都没舍得喝一口。”

　　“老秃驴，少说这些没用的，老子凭本事挖到的酒，为什么不能喝？”乌鸦道人不甘示弱道。

　　“歪理邪说！老子把酒藏在极寒之地地下深处，还用三层佛门阵法保护，这还能叫你挖到的？杂毛老道你就是偷的。”济广气呼呼道。

　　“秃驴你少扯这些，酒做出来就是让人喝的，你藏了五百年不饮用，就是暴殄天物，老夫得到的时候已经快散逸掉了。”乌鸦道人驳斥道。

　　我们三人面面相觑，这倒好，我们还没问明白他们两个怎么会出现在这里，结果他们两人自己先骂起来了。

　　不过他们一番骂战，我也大概听明白了事情的原委。

　　大概就是乌鸦道人因为那仙酿和济广结了仇，乌鸦道人虽然打不过济广，但却跑得快，所以济广恨得牙痒痒，却找不到他了。

　　结果就在秦朗进行符师大比之日，济广醉醺醺的去给他徒儿找贺礼，阴差阳错再度发现了刚刚掘墓出来的乌鸦道人。

　　仇人相见分外眼红，济广这一次说什么也要收拾乌鸦道人，教训他一番。而乌鸦道人嘴巴也硬得很，根本不给济广一点台阶下，于是两人一个追一个逃，就闯入了东荒禁区，随后又发生一系列巧合，闯到了这里面。

　　“你们两个人进来的时候，没有被神火烧到？”我诧异的看着两人，打断了他们的争吵。

　　“我有一件宝贝，可以抵御一次火焰入侵，这老秃驴一路追我不停，差点把我屎都打出来，我逃到这里他都还追，我没办法，只能逃进来了。”乌鸦道人无奈地说道。“但谁承想这老秃驴竟然也跟着进来，结果我俩都被困在了这里，已经有半年多了。”

　　“而且最惨的是，此地气息稀少，我俩为了不被耗死，不得不封印绝大部分气息，只留下一丝神识留在箱子外，还是你打开箱子，我们才醒过来。”

　　说到这里，乌鸦道人泪流满面。自己好歹也是一个掘墓高手，结果被困在这远古门派之中，简直丢人呐！

　　“这小子被困在这，整日干嚎，我看他这么凄惨，也就没再揍他，本来我们以为还要几百年才可能出去，没想到你们这么快就来了。”济广咧嘴一笑。“这下好了，我们五个人都在这，有伴了。”

　　“周远，你小子一定有逃出去的办法对吧。”乌鸦道人却希冀的看着我。

　　他了解我，知道我可不是莽撞之人，说不定有逃出去的办法。

　　“办法我倒是有，但我为什么告诉你。”我若有所思的看着乌鸦道人。

　　“这还能为什么？”乌鸦道人一愣，“我们是朋友啊，你当然要带我脱困。别忘了我们经常共患难啊。”

　　“我们是朋友？”我看着他。

　　“当然。”乌鸦道人一脸真诚。

　　“既然是朋友，这宝箱里的东西，是不是该交出来。”我笑眯眯的看着他。

　　“什么东西？这里什么都没有。”乌鸦道人顿时警惕起来，摇头好似拨浪鼓一样。

　　“没有？那你就继续留在这吧，师兄我们该回去了。”我笑了笑，朝着济广招手，作势欲走。

　　开什么玩笑？这布置宝图的人，经历这么多周折，结果留了个空箱子在这？

　　而且我和乌鸦道人也不是接触一两次了，一看他表情，我就知道这家伙撒谎。

　　“这个好，让这杂毛老道困在这几百年，我们再来救他，看他到时候什么表情。”济广哈哈大笑道。

　　“别啊，周远我真的没有得到什么。”乌鸦道人一听急了，他连济广都打不过，又怎么是我们四个人的对手，如果我们真的走，他还真拦不住。

　　“这箱子原本就是空的，你相信我。”乌鸦道人可怜巴巴看着我，哭丧着脸道。

　　“空的？是么。那你在这里检查几百年，我们再谈好了。”我淡淡开口，话语让乌鸦道人面色大变。

　　“算你狠，不过老子就算留在这到死，没有也就是没有。你不能不尊重我的人格。”乌鸦道人很是气愤地说道，仿佛受到了极大的污蔑。

　　“哦，那再见了。”我迈步要走，毫不回头。

　　而就在下一刻，一只手一把抓住了我的手腕。乌鸦道人一脸干笑的看着我。

　　“别走啊，周远，有话好商量，你激动干什么。”

　　我笑了笑，这家伙真是变脸和翻书一样快。

　　刚刚还义正言辞，痛斥我的乌鸦道人，现在笑的就好似一个十足的奸商。

　　“东西呢？”我挑起眉头看着他。“乌鸦道人，我到这里可是费尽心力，你也清楚禁区不好进，咱们就别玩虚的了。我时间有限，你要再和我动心思，我只能留你在这里面壁思过几百年。”

　　“行，不过你别看这箱子大，里面东西可不大。诺，就是这个。”乌鸦道人终于妥协了，掏出一个巴掌大的碎片递给我。他本就是闲不住的性格，否则也不会四处盗墓挖坟，结果被困在这小半年，憋都快憋出抑郁了，他宁可放弃这里的东西，也一定要走出去。

　　“就这么一个破玩意。我严重怀疑你在忽悠我。”我看着他，颠了颠手里这碎片说道。

　　乌鸦道人给我之物，好似某种宝物上的一处残片，上面刻画着简洁花纹。但要说是碎片，它的边缘又极为规整，好似某个拼图的一块一样。此物质地很轻，散发出一股股不强不弱的气息，让我短时间也判断不出是什么。


第1031章 暴怒的洪家

　　“我真没骗你，这宝箱里的宝贝，真的只有这东西。”乌鸦道人哭丧着脸道。“你如果不信，我可以以道祖爷爷的名义发誓，而且此物你别看简单，但我研究过，这应该是一件帝器上的一角，而且是至关重要的那部分。只要你找到拥有同样帝器之人，此物一定可以卖出天价。”

　　“你在逗我？”我无语瞪了他一眼，难道他以为帝器满地都是，还是拥有缺这碎片的人满街跑。不过我还是将此物收了起来，聊胜于无。

　　“你现在可以带我出去了吧。”见我收起碎片，乌鸦道人松了口气，赔着笑道。

　　“不急，宝物的事情我们说完了，现在我们说说，这宝箱内不是宝物的东西。”我亲切的笑着，让乌鸦道人嘴巴长得好似吞下一颗鸡蛋。

　　“算你狠。”乌鸦道人愣了半晌，才咬了咬牙。

　　我微微一笑，这家伙还想用语言骗我，简直是做梦一样。

　　“这宝箱内有些圣药草没错，但此物不算宝贝，所以我也没有骗你。”乌鸦道人说道。

　　“我要一半，毕竟老夫进来时损失了那件抵挡神火的至宝。”乌鸦道人说道。

　　“最多给你一成，我还要带你出去，这同样损失不小，而且我们这么多人，你一个人占五成太过分。”我立刻摇头。

　　“好吧，我要四成，老夫已经给你了那帝器碎片，此物也值一成吧。”乌鸦道人深吸口气。

　　“那碎片就算值一成，加在一起，给你两成。”我摇头。

　　“你，你比老子还奸商啊。”乌鸦道人怒不可遏。“两成半，不能再少了，老子这一次认栽。”

　　“可以，不过要我先挑，剩下的两成半给你。”我笑着点头。

　　片刻之后，我们几人都出现在了这神火阵法之外，此时这空间密布着大量圣药草，光华耀眼，散发着浓浓药香。

　　我们几人不断在其中挑选，而乌鸦道人黑着脸蹲在角落，我每拿一株药草，他嘴角就心疼的抽搐一下，看那样子，就差画圈圈诅咒我这个奸商了。

　　片刻之后，圣药草被我们分了个干净。

　　济广不好意思，所以推脱不要，被我硬塞了几株，而顾德顺和尹昭则兴奋的拿了不少，顾德顺虽然用不上，但圣药草可值不少墨晶，拿去换材料也是美滋滋。

　　销赃完毕，我们几人离开这房间，回到了上方的青石平台中。

　　“自由的感觉真好！”乌鸦道人看着天空，一脸迷醉之色，被关在那暗无天日的房间小半年，现在看到什么他都觉得幸福。

　　“如果要能把所有东西都拿走就更好了。”随即乌鸦道人又有些落寞的低声说道，转头狠狠瞪了我一眼。

　　“你要是心疼东西，我可以再把你放进去几百年。”我平静开口，让乌鸦道人顿时干笑一声。

　　我们六人随即飞起，离开了此地。

　　“周远，你修为怎么提升了这么多，我都有些快认不出你了。”济广也感慨地说道。

　　我在这之前，已经将最近鸿蒙大陆的事情简单告诉了两人一番，他们都颇为感慨，没想到鸿蒙大陆变化这么大。

　　“风云际会，强者林立，乱世已至，这天下开始混乱了，最后能活着逃过这场浩劫的，不知道还有几个。”乌鸦道人也叹了口气，唏嘘感慨。

　　我们说话之时，突然远空几道身影飞过来，他们速度极快，神情带着焦急之色。

　　“你们着急去干什么？”我一把拉住一个青年，开口问道。

　　那青年被我拉住，先是有些恼怒，随后看清楚我的样子，又赶紧恭敬起来。

　　“周道友你不知道吗？我们都要赶路回去了啊，钟声已经敲响两次了，等到三次再不到，这禁区外的阵法裂缝闭合，我们就要本困在这了。”

　　“什么？钟声已经敲响两次了？不是说好能支撑一日时间吗，这才几个时辰。”顾德顺听到也有些惊讶。

　　“好似出了什么变故，紧急要召所有人回去，而且回去时候每个人都要检查，好似我们之中混入了什么大魔头。”

　　我松开那青年，这家伙头也不回的飞远了。

　　“这下麻烦了，洪家肯定是暴怒无比。那大魔头不是说你就是华明逸。”陆羽听到这些，语气有些沉重道。

　　我也皱了皱眉，和众人一起落在了大地之上。原本我还打算带乌鸦道人和济广回去，但现在看来，这就很棘手了。

　　来的时候，各方势力人数都有记录，谁都知道我们四个人来的，现在要离开六个人，这简直是给洪家上眼药。

　　就算济广和乌鸦道人与景鳞宫发生的事情无关，洪家现在死了六个长老，洪金山分身都被灭杀，抓到两人也绝对不会轻易放过，搞不好两人就要死。

　　“不能这么离开？”乌鸦道人和济广听了我的分析，面色都沉重下来。

　　他们好容易脱困而出，却不能跟我一起走，这等于被困在这禁区，等于换了一个大点的牢笼罢了。

　　“不如用那雕像，此物既然可以穿透神火阵法，说不定也能穿透这禁区的大阵。”济广提议道。

　　“也只能如此试试了。”我点点头。

　　我们六人很快来到了一处禁区边缘，开始着手尝试。

　　不过结果很快让众人失望无比，这雕像碎屑，的确可以不被阵法破灭，但此地的守护大阵实在太厚了，这碎屑飞不出去就已经没了余力，被直接挡回来，等于根本无法穿透。

　　“如果有阵法薄弱之处就好了。”济广说道。此时问题在于阵法范围太大，只要阵法有薄弱处，碎屑便能飞出了。

　　“这种地方的确有，但我们要冒点风险。”我看着几人正色开口。

　　“哪里？”

　　“阵法裂缝的边缘。也就是我们要在洪家人眼皮底下，把你们两个送出去。”

　　乌鸦道人咽了口吐沫，济广也皱了皱眉。

　　洪家暴怒之后，谁都知道这下阵法裂缝会聚集多少洪家强者，而一旦他们被发现，就会立刻被抓，连带我们也要倒霉。

　　而如果他们不出去，只要没有特殊情况，就要被困在这里一辈子。

　　“放心好了，我们布置只要周密一点，你们出去还是轻而易举的。”我笑了笑道。“毕竟不是让你们和洪家人参加而过，阵法边缘还是有些距离的，只是需要将洪家人的视线，吸引到其他地方。”

　　“这个能做到吗？”济广有些担忧。

　　“交给我好了。”我笑了一声。济广是我师兄，符文一道对我倾囊相授，乌鸦道人也是我的朋友，我不可能让他们留在这危险无比的禁区之中。

　　之前此地可以震荡，或许日后还会，如果他们因此死了，我不会安心。

　　此时阵法裂缝之地，人头攒动。

　　在两次钟鸣之声后，绝大部分修士都已经赶了回来。

　　不过相比于进入这禁区，众人一股脑冲进来，此时这裂缝之地，却一片肃杀。

　　洪家数百强者悬浮在裂缝之后，一个个虎视眈眈，看每个人都好似仇敌一样。

　　他们如临大敌，散发这强大威势，这些人大部分都是洪家执事长老，身后甚至悬浮着数件洪家至宝！

　　就好似皇城门前的护卫，检查来往百姓一般，每一个离开东荒禁区的修士，都受到洪家的排查，就算其他几个势力都不例外。

　　众人都是强者，自然也有人心有怨言，冷嘲热讽，不愿意配合。

　　但当知情人拉住他们耳语几声后，这些人面色大变，再也不敢多言，乖乖配合检查。

　　有关洪家的重磅消息在人群之中传播，根本阻止不住。


第1032章 此物谁敢检查

　　现在谁都知道这次洪家出了大事，而且简直是洪家创立以来，最惨痛的失手之一。

　　洪家这一次出动的十二名长老死了一半，弟子死了三分之二，甚至带队的洪金山分身被杀，消息耸人听闻，若不是洪家人面色阴沉，一副如临大敌的样子，他们都以为会是假消息。

　　敢在鸿蒙大陆得罪洪家就已经够惊人，而且还能做的这么过分，的确匪夷所思。

　　不过众人在惊叹几声后也就平静下来，毕竟洪家的事和他们没什么关系。他们更加在意的，还是这一次禁区之行的收获。

　　“这位仁兄，我看你刚刚跑回来，想必这一次运气不错，没少得到好东西吧？”有人问身边人。

　　“呵呵，收获不多，但也算是不虚此行吧。我白白担惊受怕，没想到这禁区内大部分禁制都被震动摧毁了，简直如同世外桃源。不多，也就是弄了十几株圣药草，上百神药草罢了。”一个中年笑着拍了拍肚子，语气好像低调，但却是朝着身边人夸耀。

　　“啧啧，你这就不少了，我运气太差了，被传送到了一个偏僻位置，结果只得到了一点神药草，圣药草一株都没看到。”那人听了，顿时懊恼无比地说道。

　　“那兄弟你可真是背到家了。”有人听到也是笑眯眯的凑了过来。

　　“看样子你也收获不少？”

　　“神药草没多少，但圣药草到有一些。”这人笑的有些傲然，他一挥手，直接撕裂空间给众人看，只见里面药香扑鼻，光华耀眼。

　　“老天，你这足有近百株圣药草啊。”

　　周围众人顿时一阵倒吸凉气之声，纷纷惊叹。

　　“哈哈，一般一般，运气比较好罢了，不过这里面很多药草都要交给洪家，所以也不算多。”此人兴奋的涨红着脸，嘴上却在客气，但对身边人众星捧月般的待遇，也享受的很。

　　“哎，可惜时间不够，否则我也能找到一处药院之地。”

　　“老弟你也别太失望，这一切看运气，比如我觉得我所得的药草，就比这位仁兄不遑多让。”有老者笑眯眯开口，同样撕裂空间。

　　这一开始比较，许多人都有些蠢蠢欲动，强者们都是涌起了比较之心。

　　反正闲着也是闲着，洪家人检查起来很慢，于是众强者个个插嘴进来，不断展露自己获得的好处。

　　之所以他们敢于如此暴露好处，当然并非他们狂妄。而是因为在这东荒禁区内，所谓的好处大部分都是神药草圣药草，对于在场强者，几株几十株都算不得什么。

　　在场之人本就是被各个大势力请来的强者，有自傲的自信。展露的又不过是一些圣药草，所以他们并无估计，而且展露得多，俨然有人相中了某些圣药草，竟然就在这交易互换起来，这更加吸引了更多强者展露所得。

　　当然，如果他们在东荒禁区得到的是帝器，或者类似神药的东西，那他们是绝对不会暴露了。

　　片刻之后，人群爆发一阵哗然，运气最好的一位出现，他手中竟有两百多株圣药草，而且神药草的数量也不少。

　　此人得意无比，也毫无顾忌。众人认出，他是天星会请来的一位客卿，以他的身份实力，众人只有羡慕的份，没有人敢动歪脑筋。

　　“都闪开！”

　　而就在此刻，裂缝远处突然爆发出一阵怒吼。

　　随后虚空气息一阵滚荡，一股冰寒的雾气弥漫开来，雾气之中，一团几十丈的黑影不断吞吐，仿佛一艘巨大的飞舟一样，正在朝此地而来。

　　“这是什么东西？”无论声音还是这动静，都吸引了在场无数强者目光，他们眼看着此物越来越近，纷纷飞起躲避，一个个诧异的看过去。

　　就连洪家之人，也被吸引了目光。

　　轰隆！

　　一声巨响，此物终于落在了地面上，扬起一阵尘埃，混杂着冰气朝四周狂涌，甚至将地面冻结了一大片。

　　“扰乱我洪家秩序，你想干什么？”

　　一声暴怒响起，洪家一位盘膝打坐的长老出手了。

　　他扬手打出一道劲气，好似一股飓风划过，瞬间吹散烟尘，露出了那黑影的真面目。

　　而看到此物，所有人都露出了难以置信之色。

　　这是一座巨大的房屋，被人连根拔起，送到了此地。而且看样子，此物明显是东荒禁区内的建筑。

　　“扰乱什么秩序？我怎么听不懂你在说什么。”我此时盘坐在这房屋顶上，云淡风轻的看着这洪家长老。

　　“你搬着这么一个庞然大物而来，还不是扰乱秩序？”这洪家长老怒吼道。

　　“这就可笑了。”我淡淡一笑。“我来这里是为了寻宝的，这房子就是我发现的宝物，有何不可么？难道你们规定过，不允许得到体积过大的宝物？”

　　“什么？这玩意是他的宝物？”

　　闻言，许多人差点咬到舌头，我的话太令人吃惊了。别人顶多拿出一些药草，有运气不错的，得到了一些伪帝器，而我竟然直接搬出了一座房子。

　　他们可从来没想到过，会把这禁区内的一栋建筑都搬出来。

　　“你开什么玩笑？”就连那洪家长老也短暂的愣了愣，随后落了下来。

　　“你叫什么名字？”

　　他审视着我，这些洪家人都是出事后，从洪家祖宅中抽调而来的，并不知道我的姓名。

　　“周远。”我平静开口，让这长老眼眸沉了沉。

　　“你就是杀死我洪家多人的那个周远。”

　　“没错，但你不用谢我，那几人都是死有余辜，我免费帮你们洪家铲除祸害。”我淡笑道。

　　“你很好，和我洪家的账日后会有清算的那一天。”洪家长老冷笑一声，指了指我身下的房子，命令道：“将此物打开，我洪家要检查。”

　　在景鳞宫内，洪家两度受挫，先是那一瓶神药落入了自称远古天皇后人的青年手中，而后他们之中又出现了问题，冒充齐天子的高手，将景鳞宫主剩余的躯体和一柄芭蕉扇也都抢走了。

　　而更让洪家人抓狂的，是从头到尾，他们只察觉到了那两人的气息，甚至连这两人是谁，叫什么名字都不清楚。

　　唯一能做的，只有一个最老土的办法。

　　那就是挨个检查。整个东荒禁区只有一个出口，所以他们驻守在此，誓要检查每一个人的气息，同样观察一个个走出之人的神情，一定要把景鳞宫内的两人抓出来，将那些原本属于他们之物夺回来。

　　而我带着一座大房子出来，自然吸引了无数洪家人的注意，毕竟如果想要带人离开，藏在这房子里就是最好的选择。

　　“打开此物？你有这个资格么？”我冷冷看着他，不屑一顾道。

　　“你这是什么意思？周远老夫这是给你面子，如果你不打开，别怪我洪家用强。”长老眼眸闪烁，他说话之间，许多洪家人飞了下来，将我围在中间。

　　他们眼眸闪烁，对我带着浓浓的怀疑。我越是表现的不配合，越是让他们怀疑。

　　“周远你最好识时务一些，明白什么人你惹不起，我洪家要办的事，还没有办不成的。”另一个洪家长老上前一步，也是朝我大喝。

　　看着众人，我却是一笑，丝毫没有惧意。

　　“你洪家这么厉害，我当然害怕，但里面的东西可是木家的，你们让我打开这栋房屋，我倒是没有意见，就怕到时候你们对木家没法交代。”

　　“木家。”听了我的话，周围洪家人都是面色微变，事情有些复杂，怎么还牵扯到了木家。


第1033章 有话要跟你说

　　他们如何狂妄嚣张，木家也是他们不敢肆意践踏的存在。

　　两个洪家长老也不说话了，他们眼眸闪动，似乎在和人传音。

　　“怎么回事？”片刻之后，几道身影飞了过来，为首的正是木正玄。

　　“周公子，你说这栋房屋里面之物，是我木家的？但我木家似乎没有让你般一座房子出来吧。”木正玄上下打量了一下我身下的房屋，有些狐疑地说道。

　　“看到了吗？你还有什么话说！将此物打开。”洪家长老见状，再度朝我怒吼一声，随后他飞扑过来，一巴掌轰响我脚下的房子。

　　“你敢！”我眼眸一寒，一道金色气息涌出，直接轰在这长老身上，将他震的倒飞出去。

　　这一下我刺激了所有洪家人，他们面色难看，都是朝我围拢而来。

　　“周公子，我虽然不知道洪家发生了什么，不过若此事真的和你有关，我可以出面帮你调停一下。”木正玄眼眸闪烁了几下，此时阻拦在洪家人身前，开口说道。

　　“我和洪家什么都没有发生，我也不知道他们为何对我的房屋感兴趣，但你不信的话，那我就让你们看一看好了。”

　　我笑了笑，一挥手，顿时我脚下房屋的门窗统统开启。

　　一股更加冰寒的气息随即弥漫而出。

　　洪家众人看到了里面之物，都是有些瞠目结舌。

　　我费劲气力，从东荒禁区搬运出的这栋房屋，里面竟然布满冰霜，完全冻结成了一座冰宫。

　　而众人仔细看上去，又有些吃惊的倒抽冷气。

　　因为透过冰层，这房屋之中赫然是一株株闪烁光华的药草，光是神药草，加起来足有上千株之多！

　　众人的神情都写满复杂，他们之前还在为了两百株圣药草而震惊。

　　结果我一出手，竟然是冻了一整栋房子的圣药草，真是人比人得死啊。

　　洪家人看到这一幕，也有些傻眼。

　　他们本来对于这房屋之中的东西，充满了各种想法，甚至做好了冲出几个人，而后他们立刻出手擒下的准备，但没想到却是一些圣药草。

　　“周公子，这是怎么回事？”木正玄也看到了那些圣药草，当他注意到里面许多散发绿色光华的九瓣花后，神情变得震撼起来。

　　“你现在告诉我，我脚下这些东西，是不是你们木家才有资格动的。”我冷哼一声。“这些都是木源花，也就是你木家老祖之前拜托我收集之物，你说是不是你木家托付我的？如果你说不是，那此物我全部拿走。”

　　“这……这当然是。”木正玄有些尴尬，连连点头，他万没有想到，我竟然得到了这么多木源花，要知道木家倾尽所有，也才找到一百多株株木源花而已。

　　“只是我没想到，周公子竟然得到了这么多圣药草。”

　　“我也是运气好，而且也有弊端。”我摇了摇头，指着脚下冻结的房屋道：“我发现此地时，不知道哪个混蛋在天空斗法，劲气将这房间震颤，这些圣药草都受到了影响，气息开始流失。我见状立刻用寒冰之术冻结，所以才带了一座房子出来。”

　　“洪家长老，这些木源花的确是我洪家的，希望你们可以通融一二。”木正玄脸色一正，转头朝洪家人说道。

　　我的事木家人到可以不管，但此物对他木家极为重要，却不得不为我撑腰。

　　“这没得通融！”那洪家长老冷哼一声，丝毫不给木正玄面子。“他这冰层外面都是圣药草，里面我等神识感受不到之处，谁知道会是些什么，说不定就藏着人！”

　　此人一挥手，顿时几个洪家长老都是飞了过来。

　　“我们要破开这冰层，检查每一个角落。”

　　洪家人说动手就动手，朝着冰层轰出几道气息。

　　“你们如果这么做，那些圣药草气息注定流失，药效失效。我倒是无所谓，不过木家……”我平淡的话语，让木正玄面色顿时阴沉下来。

　　他身体一闪，陡然一挥巴掌，一件圣宝出现，将所有气息全部打飞。

　　木正玄站在我脚下房屋前，一脸的阴沉，目光锐利的看着洪家人。

　　“我看谁敢动手。”

　　我站在上面，眼眸闪过一抹微不可察的笑容。

　　现在不用我出手，木正玄就已经替我对抗洪家了。而且我也笃定木正玄会出手。

　　木家不怕洪家，他们两者是同一层次的存在。

　　洪家人出了岔子，木家也愿意帮点小忙，退让一两步，比如说让所有人被洪家检查。但牵扯到了他木家，木正玄不可能退让。

　　而我只有将事情搞大，才能吸引更多人注意到此地，便于乌鸦道人和济广师兄逃离这里。

　　“木正玄，你敢阻挡我洪家，你疯了不成？”洪家长老怒不可遏，刚刚我阻拦就让他感觉丢了面子，现在木正玄竟然也拦住他们，当着众人，这简直没把他们放在眼里。

　　“洪荣盛，这件事已经不是我等可以做主的了，我已经通知了老祖，他会来亲自处理此事。”木正玄仰着头道。

　　洪家长老面色变了变，若是长老一级别他还能处理，但老祖完全压倒他。

　　“说得好，叫他来。”洪家远远传来一道声音，那两个始终古井无波的老祖，其中一个睁开了眼眸，朝着这边看了过来。

　　“你木家带队的是木天魁那小子吧，老夫也许久未见了，让他过来叙旧。”

　　我面色微动，心头跳了一下。这洪家老祖给我的感觉强大无比，比木天魁还要强横几分，而且他称呼木天魁叫小子，看来木天魁成长时，他已经是长辈级别的人物了。

　　木正玄闭口不言，众人则一阵思索。

　　洪家老祖不惜得罪木天魁，也要检查下去，究竟洪家到底在里面发现了什么宝物？

　　很快木天魁来了，与他同行的还有项天燕，无面等人，这次进入东荒禁区的几大势力，全都飞到了此地。

　　“洪金叶，你去和他交涉。”那之前说话的洪家老祖，看了看旁边之人，随即闭上了眼眸，似乎以木天魁等人的身份，还不配和他正面谈话。

　　我站在这冰屋顶端，沉默看着半空众人的交涉，现在事情已经不是我能控制的，只能等他们商量出一个结果。

　　“周公子，这冰屋就交给他们检查好了。”片刻之后，木天魁飞下来朝我说道。

　　我叹息一声，看来洪家这是铁了心了，就算这件事结束后，洪家也不会放弃追查。

　　其实我故意摆出这冰屋，就是为了试探一下洪家的反应。现在看来，我在洪家人面前展露的木源之术，一定不能再用，至少是我实力不足以和他们对抗之前。否则定然会有杀身之祸。

　　“检查没问题，但里面的圣药草怎么算？”我淡淡道。

　　“此物我木家会收走。”木天魁说道。

　　“我说过，被我冻结的圣药草都是损坏的，你洪家人检查，弄坏了的圣药草，算谁的损失？”我冷笑道。“我辛苦帮你们木家寻找木源花，甚至耽搁了我自己寻找药草的时间，如果损坏的让我自偿，你们这么待我，日后还有谁会尽力帮你木家办事？”

　　木天魁面色微变，看向洪金叶。我说的话不无道理，若木家不为我撑腰，谁还敢日后和他们打交道。

　　“既然按照鸿蒙大陆价格，我们洪家承担。”洪金叶冷笑一声。他一双眼眸毒蛇一般的打量着我。

　　“周公子，有句心里话我想告诉你。”

　　“愿闻其详。”我眯了眯眼睛，毫不畏惧的与他对视。


第1034章 洪锦复生

　　“如果此事和你有关，你现在将那些东西交出来，我可以对你从轻发落。”洪金叶说道。

　　“我不懂你在说什么。”我皱眉摇头，直接飞到了一边，但心头却在冷笑，从轻发落？我杀了洪家这么多人，洪金叶不把我扒皮充草，折磨一万年就算是心善了。我若听他的就有鬼了。

　　洪金叶深深看了我一眼，其其实他也不确定这件事是否和我有关，只是故意试探我，毕竟在进入禁地的强者之中，我和洪家原本有仇。

　　而我的反应无比自然，让他没察觉出异常。

　　随后他朝着旁边洪家人一挥手，顿时所有洪家人飞上前，朝着冰层破坏而去。

　　而且洪家人极为谨慎，即便他们震开的不冰渣，都要彻底碎灭后，才算罢休。

　　一旁洪金叶更是没有离开，神识散发在这冰屋之中，一点风吹草动，都瞒不过他的眼睛。

　　我在一旁冷眼旁观，心头也暗道万幸。其实当初我的设想，便有一个计划是打算将乌鸦道人和济广，以一花一世界术放入这冰层之中。

　　但幸亏我最后放弃这打算，否则洪家这样处理下去，早晚会失败。

　　数十个洪家人出手，速度极快，几乎一炷香的时间之后，他们就破坏到了这冰层最中心的位置。

　　而我好似漫不经心的眼神之中，却闪过了一抹异样之色。

　　终于到了。

　　因为我在这冰层中心，给他们留下了一个小玩意。之前我所做的一切，都只是铺垫，为了接下来这个时刻。

　　啪的一声，一个洪家长老震碎一块冰层，突然他身躯一动，陡然发现里面一块黑乎乎的东西，随即他伸手摸去。

　　而就在此时，我露出一抹微不可察的诡笑。

　　砰！

　　就在下一刻，这房屋之中发出一声巨响，无数混乱的气息奔涌而出，他们震碎剩余的全部冰块，瞬间爆裂开来。

　　狂狼的劲气好似潮水一般，将四周洪家之人全都震得倒飞而出，就算洪家长老，也经受不住这散乱的气息冲击。

　　这一幕来的极为突然，让人措手不及。

　　“啊！”有些洪家人修为不足，顿时惨叫起来，或者手臂或者身体断裂，流出大量鲜血。

　　洪金叶见状面色大变，陡然冲了过去，以气息震碎所有爆炸之力。

　　这才将大部分洪家弟子保住了性命。

　　然饶是如此，十几个洪家之人都痛苦的倒在地上呻吟，看样子显然受伤不轻。

　　所有人面色都变了，这冰屋突然爆炸，而且竟有如此威力。

　　“你干了什么！”

　　洪金叶陡然看向我，眼神阴沉无比，带着浓浓杀机。

　　我冰封的房屋突然炸裂，他立刻想到这与我有关。

　　“你今日胡话连篇，我懒得理你。”我淡漠看着他。

　　“你说什么？”洪金叶气得发抖，他一步就来到我身前，一巴掌朝我拍了过来。今天对他洪家来讲实在太倒霉了，筹备了许久的计划彻底失败不说，洪家还死了这么多高手，现在检查来人，竟然还被震死了好几个，这让他怒海翻波。

　　砰！

　　我同样挥出一掌，和洪金叶对撞在一起，我后退了三步，洪金叶身体一晃，也后退了一步。

　　众人面露震撼，木正玄也诧异的眯了眯眼睛。

　　我的实力竟然又提高了这么多，现在已经可以和洪金叶正面对抗了。

　　“做事要讲证据，说我害了你洪家，要拿出凭证。”我深吸口气，压下翻涌的气血，盯着洪金叶冷冷道。

　　“你冰封的房屋出了问题，这和你脱不了干系！”洪金叶冷哼。

　　“那要先看清楚，究竟是什么东西炸开吧。”我冷笑道。

　　“老祖，是此物。”几个长老飞起来，托举着一切碎片。

　　“这是远古门派遗留的宝物。”洪金叶看了看碎片，便深吸口气，不再言语。

　　“呵呵可笑，你们这几个洪家长老和执事，这条命才值多少，我舍弃宝物来暗害他们，我除非了疯了。”我朝他冷嘲热讽，洪金叶面色也不好看。

　　的确他想不出我有什么理由，要废掉一件宝物，来对付洪家普通修士。

　　但与此同时，我心里却松了口气。

　　就在我爆开此物后，所有人的神识目光，都被这里吸引，而乌鸦道人和济广，已经朝我发来了神魂传音。

　　他们两个就趁着混乱之时，脱离了此地。

　　“现在你全都检查完了，我可以走了。”

　　我将洪家和木家补偿给我的墨晶收入囊中，准备离开。

　　“你最好不要让我查出，这件事情和你有关。”洪金叶拿出墨晶的时候咬牙切齿。

　　检查了每一寸的冰块，结果他们什么都没发现，还伤了自己人不说，现在还要补偿损坏圣药草的损失，简直是赔了夫人又折兵。

　　“我拭目以待。”我冷笑一声，飞腾而起。

　　我当时以道术隐藏自己的气息，从未显露过真正气息，最后灭杀洪金山，也不过暴露了天土之体而已，以我目前的实力和与木家，妖族的关系，没有确凿证据，洪家对付我也要想想后果。

　　咻！

　　而就在我飞起之时，一道流光突然划过半空，轰落在了我的身前。

　　虚空爆炸，巨大的气息拍在我的身上，将我震得后退。

　　不远处的苍穹之上，那始终闭目盘膝的洪家老祖，陡然睁开眼睛，注视着我。

　　“你还不能走。”

　　我眼眸微眯，心头涌起一阵不安。

　　而就在他说话之后，他身后的虚空一阵晃动，洪金山撕裂虚空而来，他怀里捧着一具棺材，面色阴沉的看向我。

　　这棺木四面透明，流光闪烁，而透过此物，里面的尸体赫然是一个青年。

　　洪锦。

　　看到这尸身，我瞳孔微微缩了一下，心头更沉。

　　洪家这是要做什么？

　　我在离开景鳞宫前，曾发出气息击杀洪天阳等人，其中一道暗劲，便是射向这洪锦，毕竟我当时的身份，只有他最为清楚，所以他一定要死了，我才能安心。

　　而此时洪金山竟然捧着洪锦尸体而来，洪家老祖也不让我离开，难道洪锦死而复生不成？

　　“洪家老祖，你这是何意？”木天魁也是面色一变，飞了过来。我好歹是木家请过来的，洪家就这样突然出手，让他也感觉没有面子。

　　“在说我的想法之前，老夫先告诉各位，我洪家究竟发生了什么。”洪金山此时目光扫过众人，最后落在我的身上，带着阴冷笑容。

　　随后，他将洪家此行目的的一部分，和盘托出，其中就包括洪锦和齐天子等人去追杀我的事情。

　　众人听着，也感觉到了一丝诡异，纷纷看向我。

　　木天魁眉头一皱，他身体后退，不再挡在我身前，而是若有所思起来。

　　“在洪锦口中，此人已死，而且是被万鬼分尸，只留下了一条手臂，但此时他却再度出现，或许就是他假扮的齐天子。”洪金山说出自己的猜测，声震如雷。

　　可以说他的猜测，已经接近了真相。

　　“我还是听不懂你在说什么。”我依然平静，没有丝毫的不安。

　　“还想继续装下去？洪锦醒过来，一切老夫都会明了。”洪金山冷笑一声，直指着我。“到那个时候，我看你还有什么话说。你包括你们地府，全都要为此付出性命的代价。”

　　“金山，不要在啰嗦下去了，动用我洪家祖传秘术，让洪锦活过来，说出真相。”洪金叶此时也飞了过来，催促道。

　　“好，我就让这周远死得明白！”

　　洪金山看我冷哼一声，他随即一挥手，将洪锦的尸身丢在半空之中。


第1035章 你们谁来杀我

　　随即，洪金山念动咒语，朝着半空中悬浮的棺木，打出大量气息。无数生命之气凝结，好似一道道丝线，在天空之中盘旋，随后涌入洪锦的身体之中。

　　这并非复活之术，但确实可以借助天地的生命灵气，让死人短暂恢复意识，是一种神妙无比的阵法。

　　“周远，这下可麻烦了。洪锦知道齐天子曾追杀你，如此一来你难以摆脱干系。”顾德顺几人飞过来，有些担忧的传音道。

　　“见招拆招吧。”我眯起眼睛，眼神快速闪烁起来。

　　片刻之后，棺木陡然开启，已死的洪锦，猛地站了起来。

　　“祖爷爷，我没死吗？”洪锦诧异无比，看着四周难以理解。

　　而当洪金山说出原因后，洪锦面色难看，咬牙切齿起来。

　　“都是那该死的齐天子，要不是他，我也不会死！”

　　“你死有余辜，快说出真相来，若不是你盲目相信此认，我们洪家又怎么会死掉六个长老。”洪金山朝他怒斥。“你现在实话实说，将知道的一切都说出，等你死后，我念在你有功，会善待你的家人。”

　　洪锦咬了咬牙，将真相和盘托出。

　　而洪锦的描述之下，众人看我的目光越发变得复杂。

　　的确按照洪锦所言，我有非常大的嫌疑。

　　“祖爷爷，我百分百肯定，那伪装成齐天子的，就是金玄之体！”洪锦指着我，无比愤恨，又无比笃定地说道。

　　“当时我们五个人都死在此人手中，但随后齐天子却叫醒了我，还说他杀了金玄之体，我被他蒙蔽，但细细想来，如果齐天子是假的，那只有周远能够救活我，一定是他假扮的。”

　　“周远，你还有什么话说。”盯着我，洪金山喝声如雷霆滚滚，杀机不断弥漫。

　　洪家人也面色不善的朝我而来，我是那伪装者的几率极大，此时大概率和我有关。

　　顾德顺和妘幻琴。尹昭也变了面色，护卫在我身旁。

　　“交出那精景鳞宫主的尸骨和宝物，老夫给你留下全尸。”洪金山再度开口。

　　他和洪金叶，双双朝我逼迫而来。

　　妘幻琴等人颇为担忧，现在所有线索都指向我，几乎百口莫辩，而一旦他们之中一个被擒住搜魂，都会害了我。

　　“我需要说什么？”相比于妘幻琴等人的紧张，我却冷笑一声，淡定无比。

　　看着洪家之人，即便到了这一刻，我依然没有半点情绪变化。

　　“我根本就不知道什么追杀的事情，你们洪家与我有仇，就编造这样的谎言杀我，未免太可笑。”我哈哈大笑。“你们洪家如果真的认为有我有关，敢不敢让我也问问洪锦几个问题？如果在之后，你们还认为那人是我，我就算与此事无关，也愿意承担后果。”

　　“好，你承认就好，我也想看看，你能耍什么花样。”洪金山冷笑一声。

　　众人也纷纷皱眉。

　　现在我的情况很是不利，靠问洪锦几个问题就能洗脱嫌疑让他们相信？所有人都感觉太过荒谬。

　　“到现在还嘴硬，我曾亲自追杀你，那是你的气息绝对没错。”洪锦朝我喝道。

　　“你追杀我？”我冷笑起来，眼眸充满了鄙夷。朝前踏出一步。

　　“那我问你，你现在为何不来杀我？”

　　“我现在没有宝物，也没有同伴，没办法杀你。但当时不同，你那时候只是如同丧家之犬。”洪锦闻言一愣，随即不服道。

　　“我当时受伤了？”我冷笑一声。

　　洪锦有些沉默，我面露嘲讽。

　　“受不受伤你都要想，让众人如何相信你说的是真的。”

　　“洪锦，实话实说。”洪金叶皱了皱眉，开口说道。

　　“当时你没有受伤。”洪锦回答。

　　“那就有趣了，我没有受伤，被你和四个废物追杀？真是可笑到了极点。”

　　“我说过，那时候我们和齐天子手中有至宝。”洪锦怒吼。

　　“好，你们现在准备三个洪家长老，然后随意拿出什么宝物，我就站在这，看你们杀我！”

　　我冷漠一笑，说话之间陡然绽放出金色光芒，接近金玄之体大成的气息，毫不掩饰的发散而出。

　　剧烈的气息波动，甚至震得我四周围拢的洪家弟子都是面色惊变，朝后倒退。

　　然而这还没完。我一扬手，抓出一柄金色长弓，弓身通体金黄，散发出一阵阵神辉，这是帝器的光华，即便玄金之弓只是帝器碎片融合而成，但他依然拥有帝器的本源，绝非伪帝器可以比拟。

　　随后，我身体一抖，一套黄金战甲随即披挂在身，同样神辉万道，战甲闪耀无边。这同样是一件帝器碎片融合之物。

　　此时虚空颤抖不止，天空都一阵色变，云朵更是被吹动的消散无踪。

　　我悬浮苍穹之上，全身金光闪烁，好似太阳一般耀眼，俯视着众人。

　　所有人面色都变了，没有人想得到，我竟如此强大。

　　我之前在鸿蒙创下赫赫威名，但这几个月风云变化，旧的强者坠落，新的王者不断出现。所有人都已经淡忘了我的名字，不再认为我能与现状鸿蒙的一流强者比肩。

　　而我这次回到鸿蒙大陆，只稍稍展露过一次修为，灭杀木清源的分身，但那次知道的人也极为稀少，当面展露实力，我现在还是第一次。

　　而即便我没有出手，只是散发气息，都让众人感觉心寒。

　　我此时的实力，绝对不亚于大陆一等一的强者，依然是大陆让人仰望的存在。

　　我手持玄金之弓，金气弥漫在体外，我看着洪锦，目光让他心颤。

　　“你洪家尽管派出四人来杀我，如果我退一步，算我输。”我冷傲无比，眼眸都染成了金色，目光扫过谁，谁都要低头，不敢与我对视。

　　“你们四个，加上狗屁齐天子，就像要我的命，简直可笑无比！”我看无人说话，再度指着洪锦嘲弄道。

　　“你，你怎么会这么强。这不可能，这不可能！”洪锦心头大乱，眼眸中布满了血丝。

　　他能看出，如果我施展现在的手段，别说是他，就算四个洪家长老手持伪帝器，也不可能逼得我逃命。

　　这让他脑袋混乱，一时间理不出头绪。

　　“所以你告诉我，我为何要被你们追杀，甚至什么可笑的雕像杀你？我杀你用得着这么费力？”我冷笑一声，就在此时，我突然一扬手中玄金大弓，猛地弯弓搭箭，一道极寒冰箭瞬间凝结而成，呼啸着朝洪锦扑了过去。

　　“住手。”洪金山面色一沉，他一步踏出，出现在洪锦身前，随即散发出涛涛光华，轰响我射出的箭矢。

　　然而随即他面色大变，他打出的气息竟然全被箭矢寒气冰封，这箭矢穿过无尽气浪，朝他而来。

　　“给我碎！”洪金山目眦欲裂，他仰天大吼，眉心出现八个天尊光点，幻化出一道光辉，轰在这极寒冰箭上。

　　两道剧烈无比的气息撞击在一起，天空一阵颤抖，无数裂缝出现，狂狼的劲气肆意弥漫，甚至将一些山岳都震得塌陷消失。

　　而等到气息散去，洪金山嘴角溢出一抹血迹，阴沉的看着我。

　　众人满脸震撼，洪金山身为洪家老祖，居然被我一箭震伤。虽然有我突然出手的原因，但我的实力也的确让人叹为观止。

　　“现在你们告诉我，信还是不信。”

　　我收起长弓，淡淡开口。

　　话语虽然平静，却好似惊雷一般，在每个人心头炸响。

　　洪家众人表情复杂，很不是滋味。平心而论，他们希望坐实我的身份，这样新仇旧恨可以一起报复回来。


第1036章 断臂的隐患

　　但从理智上来讲，我展现出如此强大实力，却被齐天子和洪锦几个弟子追着跑，这让他们实在无法想象。

　　而洪家人都是这种态度，更别说中立的众多强者了。

　　“杀我周远可以，但想嫁祸我不行，如果你洪家一意孤行，我今日离开此地，他日灭你洪家所有弟子。”我冷漠开口，杀机肆意，让所有洪家人透体冰寒。

　　我的实力，灭杀洪家老祖或者全部长老不太现实，但若是弟子，怕是没有人能挡住我。

　　木天魁站在一旁，面露讥笑。

　　他们之前和我和解，还被大陆上许多强者鄙夷，认为木家没有胆量，现在我展露出无边实力，反而让木天魁吐了一口怨气，连洪家不也栽在我手上，还有什么脸来讥笑他们。

　　而且木天魁还涌起一股庆幸之感，幸亏当日他们选择和我合作，而没有将事情做绝，否则以我的实力，一旦脱困，木家绝对再也没有安宁。

　　当然木天魁并不知道，在我前往木家时，根本没有现在的实力。

　　“但这不可能，我们还有你的断臂骸骨。这手臂不可能是假的。”洪锦错乱地说道。那手臂上有我的气息，也正因此他笃定我当时已经死了。

　　“那你拿出来看。”我冷笑。

　　洪锦撕裂空间，将那断臂取出，但眨眼间他就僵住了。

　　因为这断臂还是原样没错，但是气息却和我截然不同，这是怎么回事？

　　“呵呵，鸿蒙大陆天才无数，金玄之体更是层出不穷，你那一条别的金玄之体的断臂，就能将此时归结在我的身上？”我冷笑不止。

　　这断臂我当时敢留作证据，就是因为手臂是我以那颗金玄碎骨珠凝练而成，在脱离我的身体后，这断臂自然恢复骨珠的气息，根本和我扯不上干系。

　　“或许是你在被追杀后，提升了修为。”洪锦很是小声地说道。就连他自己都有些不信，这么快时间，提升到这种程度的修为，简直是天方夜谭。

　　我心头一笑，其实洪锦都说对了，但他却也不知道所有事。

　　这也是我一开始想明白，可以转危为安的底牌。

　　洪锦来的时候，我已经和齐天子大战一场，他并不知道前因，也不清楚齐天子的令牌可怕，而我是为了拖延顾德顺和尹昭离开的时间。

　　这样我拿实力说话，直接将洪锦说的念头崩溃，他永远也想不明白。

　　“周小友，我们洪家也只是怀疑，可从未认定你是那凶手，不过金山做事的确莽撞了，你还请不要介意。”就在气氛僵住的时候，洪家老祖开口了。

　　听他所言，众人再度露出震惊之色。

　　洪金山也是吃了一惊。老祖竟然亲自开口劝慰我，语气也是亲和无比，这简直是给了我巨大的尊重。

　　“那我现在没事了吧。”我看着那老祖说道。

　　“放他走。”洪家老祖再度开口。

　　“但是……”洪金山咬咬牙，他无比不甘，却没办法再说什么，洪家老祖发话，无人敢反对。

　　所有洪家人分开，我和妘幻琴几人飞在一起，朝着人群之外而去。

　　我伤了洪金山，扬言要杀了所有洪家弟子，而洪家老祖却对我客气相待。而所有洪家长老执事，没有一个敢阻拦我离开。

　　众人都有些沉默，对我的背影露出羡慕嫉妒之色。

　　他们都明白，经过今日，我的名字会再度传扬在鸿蒙大陆。

　　回归鸿蒙没几日，我先是灭了木家嫡长子分身，现在又伤了洪家一祖，却让木家以客卿相待，洪家老祖也要给我台阶。

　　“无面，你现在还不后悔么？”看了一眼一旁神情复杂的男子，项天燕笑眯眯的离开了此地。

　　如果当日，天星会能够重视我，帮我遮风挡雨，那我今日闪耀光辉，天星会会因此无比闪耀。但现在，我和天星会的关系形同陌路，项天燕不用猜测，也知道无面此时心头有多么五味杂陈。

　　我们四人飞行，渐渐离开了东荒之地，两道身影随后飞起，加入了我们的队伍。

　　“周远，今日你做的真痛快，洪家老祖都不得不低头。”顾德顺回忆着刚刚的事，畅快无比地笑道。

　　“没错，这一战之后，我地府彻底扬名鸿蒙，他日谁还敢来找我们麻烦？你没看到，我们走的时候，那些原本冷傲的强者，都朝我们露出笑容了。”尹昭也是笑道。

　　妘幻琴没有说话，却也在一旁微笑。

　　她的夫君展露出这等盖世修为，她同样为我骄傲。

　　众人的气氛很是轻松，我却面色始终平静。

　　“周远，你小子太装逼了，这么过瘾的事情，你就一点都不激动。”乌鸦道人和济广也加入进来，看我笑道。

　　“没那么简单，你们以为洪家这就罢手了？”。闻言我淡漠一笑，话语让他们都是一愣。“有个大隐患，得立刻解决掉，否则不光是我，你们都要跟我倒霉。”

　　“主人你别吓我，有什么大隐患？你处理的已经很完美了，我看那老祖都信了。”尹昭有些诧异地说道。

　　“断臂，这是最大的漏洞。”我深吸口气，眼眸闪动着不安。

　　“我真的断臂，这是永远没办法说清楚的要害。洪家人今日被我震慑，所以忽略了这件事，等他们反应过来，要看我的手臂，那一切就暴露了。”

　　众人闻言都是面色凝重，气氛瞬间阴沉下来。

　　“那怎么办？用狂刀的断臂复生之术需要金玄之骨，但此物太稀少了。”济广眉头紧锁。

　　“或许能寻找其他让断臂复生的法门？不过这样一来，又有暴露的危险。”乌鸦道人也沉思道。

　　“去四海界。”我突然抬头，眼眸闪过一抹精光。

　　我当时断臂，是被无数鱼怪撕咬吞下，但我的骨头堪比最弱的帝器，又岂是这些鱼怪可以消化的。

　　只要我寻找到那些碎骨，便可以断臂重生。

　　而且在东荒禁区内，齐天子施展的恶鬼之术也给了我一些警告。

　　如果我寻找其他金玄之体的碎骨融合，一旦再遇到这种让鬼魂复生的术法，那我会再度遭遇危机。

　　“淫魔和匡古此时应该在四海界内，我顺道带他们回来。”回到地府之中，我和妘幻琴等人商议。

　　对于我的提议，众人都是点头。

　　不过这一次，我却拒绝了任何人的跟随，包括妘幻琴。

　　四海界或许没有那么危险，但来回途中消耗的墨晶实在是天文数字，如果不是我这一次，在木家洪家身上，坑了许多墨晶的份上，我都没有能力前往四海界。

　　而且地府这边重建皇城，同样需要大量资源，将墨晶留在此地显然更合适。

　　至于妘幻琴，她刚刚得到洗去尘埃的完美铁如意，也需要大量的精力练习，对于顾德顺等人，留在地府修炼，同样比跟着我东奔西跑要强很多。

　　“幻琴，这一次我一定速去速归，还会带着淫魔匡古回来。”

　　三日之后，我彻底修整完毕，天还未亮，我亲吻了一下修熟睡的妘幻琴额头，随即悄然起身。

　　我离开了赵国皇城，来到了东荒之中。

　　一片荒芜的山谷之中，一如既往的寂静荒凉。

　　我落在地面，闯入这里的隐匿阵法。

　　地面上留着一串醒目的脚印，可以分辨是两个人的鞋子，但却杂乱无比，显得开启阵法之人，处于极度匆忙之中。我注视片刻脚印，松了口气。

　　我以墨晶催动法阵，万千光华涌动冲天，将我包裹其中。

　　眨眼之间，我便离开了鸿蒙大陆。


第1037章 幻真宗现状

　　一股股海风扑面，咸腥之气灌入我的鼻中，我悬浮半空，看着四周望不到边际的海面，认准一个方向，随后急速而行。

　　四海界，我又来了。

　　我看着碧波荡漾的大海，眼眸闪动着追忆之色。

　　虽然上一次来到四海界，只是半年前的事，但对我来讲，却好似经历了数载岁月一样。

　　小月华，伏苍掌门，鲁月鲁昆和云龙道长，这些朋友现在如何？璇玑岛主，叶无殇，池墨子这些要杀我的人，我这一次回来，一定要报复回去！

　　海面浪潮荡漾起伏，我的身影破开海面，将海浪震成两道浪潮。

　　时而有鱼怪从水中窜出撕咬向我，却直接被我气息震死，连我身都近不得。

　　“这样找下去不行。”

　　在海面上急速飞行了半个时辰后，我停下脚步，悬浮半空呢喃一声。

　　我目光扫过四海，颇为头痛。

　　相比于大部分都是陆地的鸿蒙大陆，四海界到处都是海洋，长得几乎一模一样，在这里飞行了半个时辰，我都无法回忆起之前被咬掉断臂的地方。

　　我只记得当时璇玑岛主一路追杀，我不得不依靠陆羽的方法，牺牲寿元转化为速度，在那种情况下我本就意识昏沉，而后又几乎内息干涸。

　　我现在能回忆起来的，只有当时我潜入了一条海底深沟，以及攻击的鱼怪样子，其他完全没有印象。

　　而海洋面积实在太大，相似之处实在太多。我如果这样漫无目的的飞行下去，恐怕几年都难以找到当初的位置。

　　我整理思绪后，打算换一种方法，判断好方位，我这一次踏入虚空之中，朝着一个方向而去。

　　幻真岛，一如既往的安宁平和。

　　在霞光异象结束后，幻真岛变得极为冷清，我踏足其上时，连之前那些浓浓白雾都没有了。

　　我露出追忆之色。

　　当时我踏上此地，震碎了叶无殇的万丈楼船，为了一个寻找本命魂符的机会而大杀四方。现在尘埃落定，此地却一片安静，丝毫看不出当时的血雨腥风。

　　我缓缓飞起，认准一个方向，朝着幻真宗而去。

　　我打算重走之前的路线，借此来激活记忆。当初我是在幻真岛遭遇璇玑岛主的追杀，而后逃到了关押池墨子的神鸦岛，在那里和璇玑岛主发生血战。

　　现在我以幻真岛为起点而行，至少要比随意乱找强不少。

　　不过在开始之前，我打算趁机去见一见幻真宗的故人。

　　而且说不定，匡古和淫魔也来过这里。

　　一路飞过，看着脚下群山，我却皱了皱眉。

　　幻真岛大部分山峰上都有弟子踏足，但他们穿的衣服却是幻真门，而并非幻真宗。

　　心头有些些许猜测，我渐渐隐去身影，不再暴露真身。

　　很快我落在了幻真宗山脚下，但我却站在原地，没有立刻上山。

　　我双目看着半空闪烁不止，随即我稍退几步，将路上抓的一头雀鸟丢了出去。

　　一股气息过着惊慌失措的雀鸟一路前冲，很快越过了山林，我此时看到半空之中，一道微不可察的光华细丝闪烁离开，不知道飘向何处。

　　我的神情更加阴沉。

　　朝着半空打出一道虚空挪移掌，随后是第二道。

　　直到我用重峦叠嶂术，将挪移掌叠加十倍，我朝着前方一掌拍出。

　　顿时虚空裂开一道口子，我一步踏入其中。

　　幻真宗上山路上，一如既往的破旧不堪，山石年久失修，多处断裂，还有的地方山石丢失，踩着泥土前行。

　　我神情很不好看，在之前众强者观赏霞光异象时，我为幻真宗改造阵法，让他们收获了不少墨晶。

　　伏苍掌门也说过要重振幻真宗，不会连区区修一条路的钱都拿不出。

　　加上之前我看到的一切，幻真宗看来是出事了。

　　我隐身而行，施展一花一世界，将气息遮掩到了极致，担心会遇到什么人，但直到我一路快要走到山顶，也没有遇到任何人阻拦。

　　这时山林之中，一阵啜泣之声不断传来，吸引了我的注意。

　　似乎一个孩童在哭，而且极为伤心，这声音让我熟悉。

　　幻真宗的六位弟子此时在山林之中，那最小的弟子不足十岁，此时他看着身旁青年血迹斑斑的腿，忍不住哭泣。

　　“大师兄，你快帮帮三师兄，他为了救我被妖兽伤了腿，三师兄你可千万不能有事。”

　　“老三你怎么搞得，这么不小心？”年纪最长的青年闻讯而来，赶紧扑到受伤师弟身旁检查起来，面色微变。

　　“糟糕，你这是被蛇怪咬伤了。”说着他拿出一个瓷瓶，刚要上药，就被对方拦住了。

　　“大师兄我没事，这蛇我看了不是剧毒的，现在药草珍贵，别浪费在我身上，我能逼出毒来。”三师兄面色惨白地笑道。

　　“这样的日子什么时候是头啊。”三个穿着破烂的青年在一旁失魂落魄。“我们幻真宗被封了山门，不准我们和外界接触，甚至连交易也不允许，否则我们也不至于跑到荒林之中找吃的，更不会被妖兽咬伤。”

　　“大师兄，我现在很绝望，感觉我们只是在慢慢等死。”一个青年面色惨然。

　　“别急，你们不要说丧气话。周恩公并没有死，等到他回来，我们幻真宗一定会再度崛起的。”大师兄却一脸坚定，充满希望。

　　提到我的名字，其余五人沉默了片刻。

　　“大师兄说得对，周恩公如果回来，定然会带着我们脱困。”

　　“也不一定，周恩公的确厉害，但要对付我们的可是璇玑岛主和叶无殇等人，他也被追杀逃走，现在师父又成了那种样子，我们幻真宗恐怕真的要完了。”

　　“我相信周恩公的实力，就算他现在不是对手，但他能在璇玑岛主和叶家这么强的势力下活下来，也说明了他的能力，只要我们忍耐住了，周恩公一定不会忘记我们。”大师兄很是坚定的给五个师弟打气。

　　“如果不是周恩公，恐怕我们也不会……”

　　“住口！老四你要是再说这种话，我们师兄弟都做不成了。当初我们幻真宗什么都帮不上周恩公，但他却把我们当成亲人对待，给了我们尊严，夺回了属于我们的地盘，拯救了我们幻真宗，而且如果我们听从心湖道人的话，跟着他离开，也就没有现在的艰难了。这一切怪不得周恩公。”

　　大师兄猛地站了起来，怒斥道。

　　“而且我相信，周恩公一定会回来，而且到时候不光会带着我们脱困，还会将我们失去的一切再夺回来，甚至能让我幻真宗名扬四海。因为周恩公是重情重义之人，凭着我师父对他做的，他就一定会帮我们。”

　　“真的会有那一天吗。”几个弟子露出复杂之色，有希冀，也有不敢置信。

　　我此时站在山林之中，听得几人的话语，心头极为自责。

　　当初我得罪璇玑岛主，被迫离开，却害了幻真宗。当然我本以为以璇玑岛或叶家的实力，不会将对我的怨恨，迁怒在幻真宗这么小的门派身上，现在看来我还是低估了他们的无耻。

　　毕竟我和幻真宗谈不上有多么亲密的关系，无非之前帮过他们一点小忙而已。

　　“三师兄你怎么了？”而就在他们说话时，小师弟突然发出一声哀嚎，声音带着哭腔。

　　“糟糕，老三这是毒发了。”

　　几个师兄顿时走过去，瞬间面色大变，只见三师弟的脸色渐渐变得紫色，全身颤抖，口吐白沫，气息越来越弱，眼看就要断气一样。

　　“这下麻烦了！攻击老三的妖蛇，非但有毒，还是那种至毒之物！”按着老三的脖颈，大师兄面色大变。


第1038章 染血的石板

　　“那这该怎么办？”众人一听也慌了神。

　　“现在毒素已经侵入了心脉，这下怎么办？我手里没有这么珍贵的疗伤药物。”大师兄急得好似热锅上的蚂蚁。

　　他们六个人都是孤儿，从小一起长大，情同手足，比亲兄弟都还要亲厚几分，现在看着老三进气没有出气多，一个个绝望无比。

　　“闪开。”

　　而就在众人乱作一团时，我的身影陡然冲了出来，挤开几人，弯腰低头，一把手按在了老三的手腕上。

　　“你是何人？”

　　几人面色大变，在这看到陌生人本就不可思议，而且对方更是朝中毒的师兄弟而去，大师兄一把手伸过去，就抓住了我的胳膊。

　　“周，周恩公！”

　　而看清楚我的样子，几个人都是如遭雷殛，一个个不敢置信，以为自己看错了。

　　他们刚刚念叨我，结果我现在就活生生站在他们面前，难道大师兄的话，这么快就应验了。

　　我气息涌入青年体内，随即皱了皱眉，没有理会旁边呆若木鸡的几人，撕开空间，一株圣药草飞出，被我气息碾成药业，灌入他的体内。

　　“你们别愣着，去取一些水来。”我朝几人喝道。

　　“好。”大师兄率先缓过神来，马不停蹄跑出了山林。圣药草没有，水却是并不缺。

　　他很快以气息卷了一大缸的水过来。

　　而等他回来的时候，惊喜的发现三师弟已经醒了过来，躺在一旁休息。

　　而我此时正在和幻真宗其他几人交谈。大师兄将水喂给师弟，我目光转头看向他。

　　“你来的正好，听你几个师弟说，你们幻真宗被打压了。”

　　“周恩公，的确是这样，想必你也看得出来，我们现在已经好似囚犯，被囚禁在了这里。”幻真宗大师兄尴尬说道。

　　“自从你消失在四海界后，璇玑岛主和叶无殇便来了我们幻真宗，打伤了师父，好似索要什么东西，但是师父没有答应。不过他们也没有杀我们，而是将我们囚禁在了这。”他说到这里愤愤不平。

　　“幻真门知道我们出了事，也插手进来，将那些你给我们拿回来的我宗的地方又抢走了回去，但我们离不开这里，所以只能眼睁睁看着。”

　　不过说到这里，他想起什么，突然面色大变，急得跳脚。

　　“糟糕了！周恩公，我们推算叶家是以我们而诱饵，等你回来将你抓住，这里可能已经被监视了，你现在回来，恐怕消息传了出去，你还是快走吧。”

　　看到几人都是着急的样子，我却只是淡淡一笑，心头颇为温暖，拍了拍幻真宗大师兄的肩膀。

　　他们私下期盼我回来为他们做主。但一想到我安危，却又毫不犹豫的劝我离开。这才是真心把我当成了恩人看待。

　　“不用急，既然我已经出现，现在想逃也迟了，而且他们能不能抓到我还要另说。而且你们不怕我走了，你们又要倒霉么？这一次我来了，就不会再轻易离开，至少要帮你们解决了这一次的麻烦。”

　　“走吧，带我去看看你们师父。”说着我迈步向前。

　　看到我如此淡定，这六个弟子都是松弛下来，赶紧跑到了我身边带路。

　　我在他们眼前，无数次展露神迹，是绝世强者，在他们眼中我是无比高深莫测的存在，既然我如此淡定，想必我也有了想法。

　　“周恩公，虽然我知道您老实力无边，您这一次回来肯定修为大涨，但我听闻东海这边局势混乱，还有个叫池墨子的老魔头脱困而出，很是强大。”那大弟子不安地说道。

　　我走后没隔多久他们就被囚禁，对于四海界内的事情已经完全封闭，只能隔着阵法偶尔偷听到幻真门弟子闲聊，能传到他们耳中的，都是那些传播最广的信息。

　　“池墨子。”我笑了笑没有多言。

　　很快我们到了山顶崖坪，三间半小破屋依旧立在那里。

　　我们走过去，就听到里面一阵咳嗽声。

　　我往前走，但六个弟子却畏缩的留在了原地。

　　“师父不让我们靠近，说谁过去就要逐出师门。”大弟子有些委屈地说道。

　　“嗯。”我点点头，迈步拍门。

　　“都说过谁也不要进来，你们现在真是胆大包天，连老夫的话也不听了？马上滚远，自罚思过去。”里面一个苍老的声音响起，带着浓浓怒气。

　　“老朋友来了，看看你都不行吗？”我笑着开口，里面的声音戛然而止，随后声音再响，带着浓浓激动之色。

　　“周远，周恩公，你，是你吗？！”而后我听到又是一阵咳嗽声，还有窸窸窣窣要下床的声音。

　　“你别动了。”我赶紧开门而进，一进门我便眉头一皱。

　　一股血腥味扑面而来，伏苍面色惨白，此时倒在床榻上，他发丝蓬乱，气息虚弱，看到我走过来扶住他，伏苍惭愧无比。

　　“不好意思，恩公你来我都未能远迎，实在没有礼数。”

　　看到伏苍这幅样子，我即便心情不佳，也忍不住了笑了一声。

　　“你都这样了，还什么礼数，告诉我，是谁干的？他们都对你做了什么？”

　　伏苍面色犹豫，一语不发。

　　我见状散发出气息，摸出了玄金之弓和战甲。

　　看到我此时的变化，伏苍惊的瞪大眼睛，似乎不敢相信我修为实力提升的速度。

　　“你尽管说，这次我回来，凡是对付过我的，欺负过你们的，我一箭一个，全都射成马蜂窝。”我声音带着一抹寒冷说道。

　　“周恩公，你一定要小心。璇玑岛主他们要对付你，在四处收集你的身份之物。”伏苍见状顿时开口了，但一句话就说的我一愣。

　　“你说清楚点，什么身份之物。”

　　“就是你的血液骨骼，甚至毛发，衣物，好似要酝酿什么大阴谋。”伏苍眼眸涌动着不安。“你离开这里后，璇玑岛主来到这里，跟我索要你开启阵法时涌过的精血，我知道他可以敌对，当然不会给他，于是他们在我身上按下了毒咒，每周发作一次，一次折磨我。当时他们每一周都派人来逼问我，但这些天渐渐少了，我听说他们已经从其他地方得到了足够的东西，现在有个叫池墨子的，天天研究你身上的东西，我猜测是要以诅咒之阵来害你。”

　　我听了心头一震，如果其他人用这些东西害人，我一定会一笑置之，但池墨子却不同。

　　这池墨子被囚禁无数岁月，他背景神秘，甚至和云顶宫主还有些关联，如果他会一些闻所闻问之术，我绝对不会惊诧。

　　尤其是在我经历了凌玄大陆这段旅程后，对于修道有了更多了解。

　　“让我看看你的伤势。”

　　我暂时按下不安，伸手抓在了伏苍的手腕上，气息涌动而出，检查伏苍的身体。

　　我的面色随后阴沉下来。伏苍伤得很重，甚至超过了我的想象。

　　这是我从未见过的术法，一次次毒咒爆发，让伏苍体内的毒素进入了骨骼之中，布满他的全身。

　　而这种全身的痛苦，一旦爆发出来，几乎等于身体每一寸的骨头都被碾碎，每一处的筋脉脏腑都被挤压，而这种痛苦每周便会发作一次，可想而知他承受了多少痛苦。

　　而即便如此，他依然没有吐出一口字，死死保护着我的东西。

　　“周恩公，你是我们幻真宗的恩人，就算要了我的命，也别想从我这拿走害你的东西。”伏苍虽然身受重伤，却笑得极为洒脱。

　　他颤抖的伸手撕开空间，取出一块染血的石板，郑重其事的递在了我手中。


第1039章 不愧对恩人二字

　　“物归原主，周恩公，我伏苍就算是现在死了，也已经无憾。”伏苍说着闭上了眼睛。

　　接着石板，我手臂发颤，眼眸一阵赤红。

　　这不过是一块普通的石板，就因为上面有我开启阵法时，喷出的一口精血，伏苍为了保护它，竟然丢了性命。

　　在他心中，我是他的恩公，就是他要用性命守护的存在，哪怕是我的一根毛发，同样对他重过千金！

　　“师父！”门外发出一阵悲怆的哭声。

　　伏苍六个徒弟早已经偷偷溜了过来，看到伏苍倒在床上，他们不顾一切的冲了进来，抱在伏苍身上便是一阵痛哭。

　　六人是孤儿，伏苍将他们带回来，从小细心照料，等于他们的父亲一样，现在看到伏苍过世，他们如何能忍耐得住。

　　六人的哭声也让我心头一阵悲凉，拳头紧紧攥起。

　　伏苍这样的人，生性善良，从不与人为敌，一心只想振兴宗门，结果因为一块石板，而送掉的性命。

　　如果我连这样的人都救不了，那我修道还有何用。

　　我默然走到了伏苍身前，六个弟子抹着眼泪看着我，让开一个位置。

　　我随即伸手按在了伏苍的额头上，一股金色的光华绽放而出。

　　轮回往生经施展而出，无数气息狂乱飞动。

　　天空金光闪烁，异象频频，金色的佛陀盘坐莲花台上，呈现山岳一般高大的虚影。

　　在六个弟子震撼的目光之中，伏苍缓缓睁开眼睛坐了起来。

　　“周恩公，我没死？”

　　“这里已经不安全了，我带你们离开。”

　　我又喂给伏苍一株圣药草，带着几人走出，飞出了幻真宗。

　　我来不及布置隐匿法阵，所以轮回往生经的异象暴露在外，一定会引来叶家或璇玑岛的注意，所以他们不能再留在这。

　　我一把震开阵法，带师徒七人走出，即便外面有阵法，但也根本阻止不了我。

　　片刻之后，在一处我和匡古待过的荒岛上，我将伏苍几人安置在了这里。

　　此地位置颇为隐蔽，而且岛上的妖兽都在当时被我们清楚，我随即布下了隐匿阵法，让他们短时间无法找到这里。

　　除此之外，我还留下了大量药草和大圣器，让他们遇到什么情况，都有一定自保之力。

　　伏苍七人重获自由，却失去了一直以来的家，情愫颇为复杂。

　　站在岛边，他们为我送行。

　　“你们放心好了，留在这只是暂时等，忍耐几日，我一定让你们风风光光重返幻真宗。”我看着几人说道。

　　“恩公你自己保重，我们其实在这也挺好，至少远离纷争，能获得安宁。”伏苍闻言劝慰我，他担心我有压力，为了帮他们而遭遇危险。

　　“既然你们叫我一声恩公，我怎么着也不能愧对你们恩人的称呼吧。”看穿伏苍的心思，我洒脱一笑，陡然化作惊鸿离开了此地。

　　“师父，你觉得周恩公真的能帮我们回去吗？我还是喜欢那个家。”最小的徒弟拉着伏苍的手，奶声奶气地说道。

　　“一定可以，周恩公连我这个死人都能复活，我还真不知道这天底下，还有什么周公子做不到的事情。”伏苍笑了笑，带着几个弟子走入了岛中。

　　飞行在半空，我手中多了一副地图，正是我需要的东西。

　　此物是幻真宗祖辈留下的海图，虽然没有扫地僧的那幅图辽阔，却标注着以幻真岛为中心的整个东海之地，极为详尽。

　　此物极为珍贵，是祖辈无数岁月心血凝结之物，当初幻真宗穷困落魄，即便历代掌门不得不卖掉大量山脉，也从来没有想过动用此物。

　　伏苍知道我要寻找一些东西，所以也将这珍贵的宝图毫不犹豫的拿给了我。

　　有了此物，我不需要再绕远探索，可以根据位置，直接判断我可能断臂的那片区域，为我节省了大量时间。

　　“没错，就是这片海域，老夫有点印象了。”当我接近所划出的可能区域后，陆羽突然激动地说道。

　　“你没记错吗？”我心头一动，当时我一路逃命，陆羽却比我更有精力来观察四周，会比我记忆清晰。

　　“没有错，这边四个岛屿以特殊的角度看去，会呈现一个美女身材一样的图案，老夫一定不会记错。”陆羽极为肯定地说道。

　　“你丫那个时候，还有心思研究这个？”我听了极为无语，有些愤怒。当时我豁出命来跑啊，这家伙居然有心思研究这个。

　　“你懂个屁啊，当时老夫已经绝望，认为我们必定埋葬在此，所以我看到这岛屿组成的形状，感觉埋在一个美女旁边也算不错，这才印象深刻。”陆羽翻了翻白眼道。

　　我俩一路拌嘴而行，倒也不觉得烦闷。

　　飞了没多久，前方渐渐人多了起来，无数修士在水面水下翻飞，还有许多楼船环绕，似乎将一片海域封锁。

　　“道友止步。”看到我飞来，顿时有人飞起，朝我阻拦而来。

　　“这里已经被我叶家占据，你绕道吧。”他只有圣祖修为，面对我一个大圣强者，却也眼高于顶，气势趾高气扬，丝毫没把我放在眼里。

　　“绕道？我刚刚从一侧过来，似乎哪里也占据了。”我淡淡说道。

　　“没错，其实整片海域我们叶家都占领了，你们绕出百里，就可以过去了。”

　　“你们叶家竟然这么霸道，这片荒海乃是众人共有之物，你们叶家竟然占下了？”

　　和我一样被阻拦的，还有另外几名修士，此时有些恼怒地说道。他们神色匆匆，看起来有些急事，现在被一个圣祖要求绕路，都有些恼怒。

　　这叶家人听了面色一沉，冷冷看着他们。

　　“哪里来的乡巴佬，现在东海是什么情况你们都不知道，我叶家的话你们也敢反驳？再说一次，信不信让你们现在就命丧当场！”

　　“我呸！你一个圣祖，牛气什么？我们黑风兄弟还没怕过谁，赶紧滚开，否则老子动粗了。”这几个人对视几眼，也都变得狠厉起来，一看就不是善茬，朝着这洪家圣祖就走了过去，打算吓走他而后。

　　我沉默少顷，稍稍后退。

　　“反了天了还。”这洪家人依然面带冷笑，不为所动。

　　看到几人近前，这洪家人随意的一扬手。

　　砰砰砰！

　　几道光华从楼船上打出，瞬间落在了这四人的身上。

　　只听得一阵惨叫，这四人身上顿时爆开了血雾，全身炸裂，被光华打的身死道消。

　　而我这是才发现，这圣祖身后几个大圣从楼船上飞起来，朝此地而来。

　　“怎么回事？”这几个大圣，其中一人问道。

　　“又是几个找死的东西，想要硬闯此地。”那圣祖冷笑一声，随即又看着我喝道：“你在这里干嘛？马上滚蛋，否则这几人就是你的下场。”

　　“你们几个人，似乎杀不了我。”我笑了笑，这里正是我当时落难之地，所以我必须去，更何况对方是叶家人。就算没事我也想杀几个。

　　而且我也想知道，这些叶家人突然封闭这里干什么。

　　“狂妄，看你这家伙古古怪怪，没准是某个势力的奸细，把他活捉回去搜魂。”四个大圣冷笑一声，朝我而来，手掌落在我的肩膀上。

　　而此时我突然一笑，散发出强烈气息，将四人陡然震飞了出去。

　　就在半空之中，这些人便忍耐不住，口喷鲜血。

　　那叶家圣祖看到，顿时面色大变，却被我一巴掌抓在了掌中。

　　“哪里跑！”

　　我好似拎鸡一般的将他提了起来，五指成抓按住了他的天灵。


第1040章 广源府仙宴

　　我抓着这洪家人，随即启动搜魂术，收集我需要的信息。

　　“找死。”那四个大圣看到这一幕，顿时气急败坏，再度朝我扑来，当着他们的面搜魂，这简直是没把他们放在眼里。

　　而就在此时，我已经再度睁开了眼眸，随后我扬手一抛，这圣祖飞出去，撞在了四个大圣身上，将他们再度震飞。

　　“何方道友敢来和叶家叫板。”就在我们这边局势混乱之时，楼船之内再度有一道身影飞起。

　　“是你！”而来到旁边，这身影看到我，面色大变。

　　“鹿执事你认识他？”那几个大圣站在一起，目光狐疑的看着此人。

　　“认识，此人和叶少爷还多少有些关系，哈哈，恐怕正是因此，看到你们如此放肆，才会替少爷教训你们吧。”鹿姓青年旋即收回震惊，转而故意放松语气笑道。

　　我面色平静，有些诧异的看了一眼此人。

　　这青年我的确认识，正是鹿玄。

　　当日他为了巴结叶无殇，没少和我作对，但在天梯上，叶无殇对他的漠视让他发出不甘怒吼。

　　我以为两人关系到此终止，没想到鹿玄竟然还跟着叶无殇。

　　而更让我诧异的是，鹿玄竟然回护我，还把我说成是叶无殇的朋友。

　　这又是为了什么？

　　我突然感觉，四海界内一定也发生了某些我不知道的变故。

　　“不对吧，此人是少爷朋友，我们怎么没见过？”这几个大圣狐疑看向鹿玄，似乎并不相信他的话。

　　“哼，我跟着叶少爷多长时间，你们知道个屁！”鹿玄低哼一声，“此人是叶少爷曾经外出游历时结识的朋友，背景深厚，并不是东海之人，你们又如何见过。难道你们还要我亲自去询问叶少不成？”

　　那几个大圣听到这里，才面色微变，他们压下怒意，等了我几眼后离开。

　　“周兄，好久不见。”此地只剩下了我们两人，鹿玄看着我，尴尬半天后开口笑道。

　　“你额头是怎么回事？”我此时才看清，鹿玄特意用气息覆盖的皮肤上，有一道浅浅的印记。

　　是一道奴印。

　　鹿玄竟然变成了奴仆，这出乎我的预料。

　　按理来说，鹿玄的家族就算不如叶家，也是一方豪强，怎么会成为叶家奴仆。

　　就算鹿家出了状况，鹿玄也没必要成为叶家的奴隶。

　　“这个我们一会再说，周兄你来此时为了进入海底吧，我们边走边聊。”鹿玄面色闪过一抹隐藏极深的羞辱，他挤出笑容，带着我飞入了这片禁地之内。

　　随后我俩沉入水中，朝着海底越游越远。

　　“告诉我到底是怎么回事？”周围不断有修士穿梭，我向他传音道。

　　“你是问我额头的奴印，还此地发生的事。”鹿玄吸了口气道。

　　“我都想知道。先说你额头的奴印吧。”

　　“这是叶无殇刻下的印记，我们鹿家完了，不光是我们，整个东海都变天了。”鹿玄说到这，即便神魂传音，都忍不住全身发抖，双目几乎喷出火来。

　　“你离开之后，我因为看清了叶无殇的面孔，也愤而离开。那璇玑岛主和一个被放出来的老魔头池墨子联合在了一起，后面又和叶家老祖达成了勾当，他们三方势力联合，每一个都是一等一的顶级强者，三人横扫东海，不但将剩余三大家族灭了，就算我们这些中型家族包括门派，也一个没放过。”鹿玄胸膛剧烈起伏，粗重的喘着气。

　　“现在整片海域，都成了他叶家的天下，所有愿意归顺的，都如同我一样成了奴仆，不愿意的直接杀死。我没办法，只能屈辱的活下去！”

　　我沉默无言，只是轻轻点头。

　　这一切没有出乎我的预料，璇玑岛主和池墨子当初就已经狼狈为奸，又被我以其人之道还治其人之身，困在了神鸦岛，两人不得不合作，关系自然更进一步。

　　至于叶无殇，本就故意讨好璇玑岛主，此刻抓住机会也不意外。

　　不过他们决定联手的速度之快，却让我的确有些惊讶，但随即我便想明白了个中缘由。

　　和木家大肆侵占西域之地，是同样的原因。

　　“再说说这里的事情吧。”我再度开口，让鹿玄转变话题。

　　“这里的事情倒是很简单。”鹿玄深吸口气，勉强压下愤怒不甘，继续开口道：“那池墨子是个穷凶极恶的魔头，杀人无数，而且喜怒无常，但他同样有许多闻所未闻的秘法，比如他一直在收集有关你的东西，据说是有很大的阴谋，就连璇玑岛主和叶家老祖也参与进去，可惜我权限不够，无法知道详情。”

　　“但这和他们搜索此地有什么关系？”我心头一跳，却不动声色道。

　　之前鹿玄说的事情，我在刚刚搜魂之中也几乎都知道了，但搜索此地似乎是个秘密，刚刚那洪家人根本不知道。

　　“周兄，我对你坦诚相待，你就别瞒我了。”鹿玄看着我苦笑道：“十天之前，广源府的船队经过此地，打捞仙宴用的食材，结果发现此地的鱼怪身体变异，许多黑色之鱼身上竟然晕染出了金色丝线，而那鱼怪首领，更是通体金光闪耀，从未见过一样。”

　　“这件事情传出去，惊动了四方强者，虽然那最好的鱼怪被广源府打捞走，但其他强者来临，还是弄走了许多金线鱼怪。之后也家来人，封锁了此地。周兄，这里应该是你曾经受伤之地吧，毕竟你全身金光闪耀，和那鱼怪别无二致，甚至细细感受，那些鱼怪身上，还有一丝你的气息。”

　　“所以你们守在此地，是为了收集鱼怪身上我的气息，而后凝练出来吧。”我眉头挑了挑，心里咯噔一声，收住了身形。

　　“没错，那鱼怪群虽然几乎被捕捞一空，但也有许多逃跑的，所以叶家放大了范围，将这百里之地全都化为了禁区，就是为了寻找你的血。”

　　“刚刚你说的广源府是什么？可是月华他们所在的门派？”我再度问道。

　　“没错，这仙宴就是月华仙子的姐姐，月黎仙子举办的盛宴，在明日便会开启，到时候四海界大部分强者都会亲临此地。”鹿玄好不犹豫的点点头。

　　“仙宴……”我眼眸眯了眯，我回想起来，在和月华分别前，这女孩的确给了我和匡古各自一张令牌，说是仙宴的邀请令牌，现在还躺在我的储物空间内。

　　既然东海局势变成了这样，淫魔和匡古知道后，肯定不会留在此地，而匡古手中有令牌，加上和月华月黎姐妹关系不错，说不定两人去了仙宴。

　　而且如果我猜测没错，那通体金色的鱼怪，便是当时咬掉我手臂的那个，他这种实力，没资格消化我的手骨，此物或者还在它的腹中，或者就是在广源府人手中，总之这仙宴之行，我必须要去一趟了。

　　“周兄，你不继续探索了吗？”看我停在这里不动，鹿玄问道。

　　“我要离开这了，马上就走，你有什么打算？”我凝视着他。

　　“我……”鹿玄沉默下来，思索不定。

　　“你冒着风险带我来这，还和我说这么多隐秘之事，等于出卖了叶家，该不会只是打算和我闲聊吧。”我冷笑道。

　　“我想让你带我走。”鹿玄鼓足勇气说道。“我不想一辈子留在这，我厌恶叶无殇，厌恶叶家。”

　　“跟着我你可能会死。”我说道。

　　“你说得对，留在这我不会死，但却是永远要没有尊严的活着。”鹿玄面色难看道。


第1041章 快意恩仇

　　“我这段时间想了许多办法，只有你能带我重获自由。所以我特别到这里受风吹日晒，就是为了增加一丝遇到你的机会。”鹿玄的声音充满了怨气。

　　“现在老天让我真的得偿所愿，我绝对不会错过。”

　　“你不后悔？”

　　“我不后悔。”鹿玄梗着脖子道。

　　看着鹿玄，我沉默片刻，再度开口。

　　“你要离开，你要自由，但我想问你，这和我有什么关系？你我不是朋友，我没有理由带一个废人走。”我冷漠地说道，鹿玄面色涨红，他咬了咬牙道：“我不是废物，我也知道你看不上我的修为，但我只要有个机会，我就会拼命展露，我不怕死，只要你让我跟着你，我可以做任何事，前提是你把我当成人看待，而不是奴仆。”

　　“好，我可以暂时相信你。”我点点头，朝着海底的峡谷裂缝飞去。

　　见我终于接纳他，鹿玄面露激动，紧跟在我身后。

　　虽然我猜测我的断臂之骨落在了广源府的手里，但既然到了这里，没去看上一眼，多少还是不稳妥。

　　不过我在这峡谷之中里里外外搜寻了一圈，甚至找到了当初我昏迷之地，却也没有发现任何断臂骸骨的迹象。

　　随后我朝着海洋上方飞去，看来我的断臂之骨已经落入了广源府的手中。

　　“有人来了。我去看看。”鹿玄面色微变，飞到我的身前。在我们要飞出水面之时，前方海浪一阵晃动，几道身影朝我们方向而来。

　　我也冷眼看出，这些人修为不低，五人全都是半帝修为，看我的目光带着凶光。

　　“黄管家，是什么风把您吹来了。”看到几个来人，鹿玄笑着迎了过去。

　　“鹿玄，你说的叶公子朋友是你身后之人么？”那银发老者冷冷看了眼鹿玄，随后看向我，丝毫不给他面子。

　　“是。”到了这时候，鹿玄只能硬着头皮开口。

　　啪！

　　谁知道这黄管家二话没说，上前一巴掌抽在了鹿玄的脸上，将他打的嘴角流血。

　　“你好大的狗胆！此人老夫没有见过，就算他真是叶家的朋友，也没有资格进入此地。”黄管家指着鹿玄喝骂道。

　　“黄境，你敢打我？”鹿玄怒了，“我当年还是鹿家公子时，你每次见到我，都和狗一样笑脸相迎，你算什么东西！”

　　“呵呵，鹿玄，你也说是当年。”黄境冷冷一笑。“此一时彼一时，当年老子在你面前卑躬屈膝，现在你变成了那条狗。别废话，你们几个过去，将此人抓住，少爷的朋友我几乎都认识，此人压回去给少爷亲自定夺。”

　　“朋友，跟我们走吧。如果你真的没问题，我们会放了你的。”四个半帝朝我而来，声音阴沉，打算将我禁锢。

　　“鹿玄，记得你刚刚说过什么吗？”看着几个半帝朝我围拢而来，我平静开口。

　　鹿玄身体一颤，眼眸涌过一抹复杂。他刚刚说过，会一直跟在我身边，他不怕以死明志。

　　但他却想不到，这么快就应验了。

　　“我可以尝试灭杀他们，但前提是，你要撑住二十息。”我默然开口道。

　　鹿玄身体一颤，他不过是一个大圣，而我们面前是五个半帝，他如何能撑得住。

　　但是到了这个关头，他却必须做出选择。

　　“不就是二十息，就算我死了，也不愿意在受着屈辱！”鹿玄直接吼了出来，他身体一动，全身最强的气息绽放而出，直接朝着走向我的那几个半帝拍去。

　　砰砰！

　　而这四人根本没想到鹿玄会疯了一样出手，刚刚散出护体之气，他们后背便被拍了一掌，身体陡然朝远处窜去。

　　“鹿玄你好大胆子，竟然敢对我们出手！”几个半帝大怒无比，舍弃了我，朝着鹿玄扑了过去。

　　他们虽然被打飞，但却并未受重伤，所以依然犀利无比。

　　鹿玄被围在中央，即便他用尽浑身力气，却也挡不住四个如狼似虎的半帝，很快护体真气被击破，胸口被一个半帝重重拍了一掌，鹿玄惨叫一声，骨骼断裂之声响起。

　　他感受到了死亡的威胁，惊恐看着我，但我一动不动，闭着眼眸，似乎在酝酿某种秘法。

　　“鹿玄，你小子真是疯了，竟然敢还手。”黄境冷笑着将鹿玄提了起来，他们都认为是刚刚黄境抽了鹿玄，所以鹿玄在这些天的压迫之下终于爆发，并没有考虑我的原因。

　　“现在你马上跪下来舔我的脚，我就放过你这一次。”黄境神情阴鹫地说道。“否则我将你全身捏碎，让你极度痛苦而死，而且你放心好了，杀你一个狗奴，叶少根本不会眨眼。”

　　“呸！我不是奴仆，要杀就杀。”鹿玄一口血吐在黄境的脸上，此时他已经彻底放弃了自己。

　　反正坚持不到二十息，而且他也不愿意再当奴仆，既然要死，何必不死的畅快一点。

　　“好，你有种。断了他的手脚，然后杀了他。”黄境冷笑擦干净血迹，他一把将鹿玄丢出去，四个半帝狞笑着上前，一脚踩在了他的身体上。

　　鹿玄惨叫中昏了过去，但他脸上挂着笑，早知道死没这么可怕，他何必忍辱负重这么久，他唯一遗憾的，是没有将这些欺负他的修士全都报复回去。

　　“够了。”

　　而就在这一刻，鹿玄耳边突然响起了一个平静的声音。

　　他诧异的睁开眼睛，看到我正缓缓朝着这里走来。

　　“你算是什么东西，老老实实呆在那，否则我们连你也废了。”一个半帝看着我怒吼。

　　鹿玄嘴角溢血，他不能动弹，只看到我轻蔑一笑，朝着他身边的半帝随意挥了挥手。

　　样子轻松写意，就好似闪走身边烦人的苍蝇一样。

　　砰砰砰砰！

　　然而下一刻，鹿玄惊讶的张大了嘴吧，因为他身旁四个半帝，居然全都身体爆裂，化为无数血水溶于了海水之中。

　　四个半帝，竟然被我挥了挥手就灭杀了，好似驱虫一样容易。

　　黄境差点咬到舌头，他额头蹭的冒出汗水，拼命朝后倒退。

　　我实在太可怕了，他竟然遇到这样的强者，简直可以和璇玑岛主等人相提并论。

　　“这个人交给你。”

　　我淡淡一笑，扬起手掌一捏，顿时四周海水震荡，一片空间被我禁锢，将黄境囚禁其中。

　　随即我递给了鹿玄一把弓，一柄金色的长弓。

　　鹿玄手臂一颤，他面色涨红起来，站起身，将我手中的长弓颤抖着拿在了手中。

　　感受着金色长弓上，好似帝器一般的强大气息，鹿玄兴奋无比，对准了黄境。

　　“鹿玄你不要自误。”黄境见到这一幕，顿时面色大变。“就算这小子有些本事，但也绝对不是我叶家的敌手，你如果杀了我，公子他不会放过你。”

　　“已经太迟了，我迈出第一步后，就已经不在乎这条性命了。”

　　鹿玄朝着黄境拉开了长弓，无数气息在他手中凝结，化为一道冰寒的箭矢。

　　咻！

　　极寒冰箭划破海水，将一片海水都冻成了冰层，而后这一箭洞穿了黄境的胸口，让他冻结成了一个冰人，而后一块块散去。

　　鹿玄松开手，他心头激动起伏。

　　他没想到报复来的这么快，黄境刚刚抽了他一记耳光，不过几个呼吸，他便报复了回去，报仇雪恨！

　　而这一切的原因，都是因为我。如果没有我，他只能继续忍受，被人欺凌而不敢还手，一辈子都要被压迫。

　　“主人。”鹿玄突然朝我跪倒，双手捧着金色长弓到我面前。他的称呼让我一愣。


第1042章 左右逢源

　　“我鹿玄愿意认你为主，只要主人不嫌弃，我愿意永远跟随。”

　　听到鹿玄的话，我随即笑了。鹿玄倒也机灵，看到了我的实力，便立刻做出了抉择。

　　“不需要奴仆，如果你愿意跟着我，不做出背叛之事，我有一个势力叫做地府，你以后叫我府主吧。”

　　“是，府主。”鹿玄激动万分，他明白他终于进入了我的视线，让我暂时认可了他的身份。

　　我们两人随即离开了海域，在叶家人愕然的眼神之中，直接飞向远方。

　　我并没有掩饰鹿玄和我离开的一幕，以我现在的实力，即便略低于池墨子等人，却也再不是无还手之力，而一旦我拿到我断臂碎骨，以断臂复生术彻底练就完整身体，那我可以立刻揭开封印，让修为提升到金玄之体大成。

　　没错，早在东荒禁区内时，我在吸收了芭蕉扇内的神魂乱流，就已经足够可以晋升大成，但因为我左臂的隐患，所以我刻意压制了神魂吸收，否则当时大成，我便缺少了一只胳膊，即便之后复生，也无法和其他身体部分一样强大。

　　这会给我留下隐患，所以我不得不压制晋升，一定要先找到断臂之骨。

　　广源府不在东海区域内，而是在四海中心交汇的一处小岛上。

　　这片海域位于整个四海界的中心地区，纵横交界，原本是最好的地域，不过正因为好，也遭受了最严重的劫难。

　　无数年前，几大宗门为了抢夺这中心位置，而铲斗了上万年，在最后的一场大战之中，这片海域绝大部分岛屿全部塌陷，无穷的海水卷入虚空裂缝之中，经过无数岁月才彻底恢复，但也只剩下了一片汪洋，没有了大型岛屿。

　　所以时过境迁，此地位置虽然不差，但无大岛便缺少生机。

　　很少有门派势力在此建设，导致这片海域平时修士并不多。

　　不过在近一个月来，这片海域却恢复了热闹，因为广源府每五年一次的仙宴盛会在这几日开启，四海界各方势力强者皆前往赴宴。

　　大能修士，寿元极其宝贵，原本不会为了一顿饭食而放下修炼，飞行万里之遥来到此地。

　　但仙宴的好处实在太大，一旦对上胃口，要比修炼的增益还要大。

　　既然叫做仙宴，自然以宴席为主，而且仙宴使用各种材料烹调，都是难得一见的极品食材，非但味道绝美无比，而且可以提升修士修为，更传闻可以调养心境，甚至增加寿元。

　　曾经有垂垂老矣的大能，在品尝一道羹汤后，寿元提升，再度拥有了百年岁月。

　　也有重伤青年，吃了一片青菜，逼出了体内毒血，伤势痊愈。

　　更多的修士则修为提升，对于道有了新的理解。

　　我和鹿玄飞行之中，不断有楼船掠过，天空也是常有长虹贯日。

　　如此一来，即便我俩都不知晓广源府的具体位置，却也不至于走错路。

　　飞行许久之后，我们终于来到目的地。

　　广源府所在只是小岛一座，此时岛外法阵开启，光幕冲天。

　　“这里为何还有人留在外面？”

　　我看到岛外空地上，聚集着不少修士，他们并不打算进入其中，而是整齐的盘坐在一起，井然有序的样子，让我颇为好奇。

　　“这些都是乞讨者。”鹿玄笑了笑道：“广源府仙宴，我早就听闻，但若想得到进入广源府的资格，却不那么容易。比如我，虽然神交已久，却连进来的资格都没有。”

　　“你们鹿家好歹也是东海大家族，竟然没资格进入此地？”我听了有些诧异。

　　“当然，广源府可是对四海所有大势力发出邀请，仙宴乃是四海界各路大能众人皆知的一项盛会，甚至超过了幻真岛的万道霞光天象。”鹿玄眼眸涌动着激动之色。

　　“为了保证仙宴质量，所以每一次邀请之人都只有几百，平均在每一海人数已经不多，再加上宗门散修等等，实在是供不应求。所以这些人才会选择留在外面，等仙宴结束，总会有一些剩余，这些菜肴和里面大能吃的别无二致，很多人不惜脸面，也要来获取机缘。”

　　我若有所思，点了点头。

　　“但这样一来，广源府外秩序便出了问题，他们不在乎么？”

　　“府主你不了解广源府主，这是一个极为圆滑之人，他才不会得罪任何一方势力，比如每一次广源府仙宴，四海各地的数目全都是一百二十八人，从来不多不少，就是为了谁都不得罪。”鹿玄显然对广源府很了解，说的头头是道。

　　“广源府虽然很小，但却因为府主结识了大量大能，他左右逢源，就连一些大势力都不愿得罪，所以广源府弄走了那金色大鱼，叶家也没有去索要。当然也是因为叶无殇和月黎仙子的婚约吧。”

　　“这么说来，这小月华的父亲，还真是个八面玲珑之人了。”我也赞了一声，凭着他将一个小门派，做成一个无人敢欺的势力，本身就是本事。如果换成一个不善经营之人，恐怕早就被某个大势力抓回去做菜了。

　　鹿玄和我闲谈之时，我们已经逼近了阵法边缘。

　　前方是一栋门楼，建造精美，气势磅礴。

　　我们落下，自有弟子迎上前来。我在出示了令牌之后，弟子极为客气，将我迎了进去。

　　而一旁那些乞讨修士看到，都是露出无比羡慕之色。

　　“月华仙子可在府内？”走在风景如画的广源府内，我开口问道。

　　“二小姐她前些天被府主罚去闭关，至今也没有出来，怎么，前辈要去见吗？”这弟子恭敬地说道。他认出我手中令牌是月华仙子所赠，这自然证明我们之间关系非同一般，否则他也不敢这么说。

　　“前面带路吧。”我点点头，打算去见一见月华，顺便询问淫魔和匡古的事，当然我要寻找那金色大鱼，也离不开月华的帮忙。

　　那弟子点头，带着我们向前，穿过许多小亭子建造之地。

　　这些长亭建造奇特，全都并在一起，而里面更是摆放玉桌长椅，许多人在里面把酒言欢热闹非常。

　　和其他地方的宁静气氛截然不同。

　　“好奇怪，明日才是仙宴正日子，你们今日就开始摆宴了？”鹿玄好奇地说道。

　　“公子有所不知，我们广源府仙宴为时三天，明日虽然是正日子，但从昨日已经开启，这也是为了防止有些大能遇到耽搁，赶不及过来。这也是府主特别安排的。”这弟子笑着解释。

　　我点点头，越发感觉月华的父亲真是圆滑之人，每个点上都考虑仔细。

　　但他为何要将月黎许配给叶无殇这种恶魔，我也有些不解。

　　“你们都出去，谁让你们过来的。不知道本小姐在面壁思过，如果父亲知道我和他人有接触，算谁的责任。”

　　来到月华所住的院落外，这弟子刚要通报，就被月华训斥道。

　　我听了不禁莞尔，小月华还是这刁蛮性格，明明自己思过，却还说的理直气壮，将责任怪在门下弟子身上。

　　“我来看你，当然是我的责任。”看到这弟子无可奈何，我笑着越过他，直接走进院落。

　　“你付得起责任吗……咦，你是谁？我怎么没听过你的声音。”月华说到一半，话语充满疑惑，她走出来，顿时和我走了个对面。

　　“周大哥！”月华的嘴巴张大，美眸也瞪得滚圆。

　　“我不是在做梦吧。”随即月华使劲揉着眼睛。

　　“我明白了，淫魔前辈，我已经看出来了，这次又是你假扮的对吧。”


第1043章 医圣弟子

　　小葱般的手指指着我，月华气鼓鼓地说道。

　　“淫魔那家伙，也能如我一样，背着你走上天梯仙宫么？”我笑了笑。

　　“你，你说什么？”

　　月华娇躯一颤，不可思议的看着我。天梯的事情只有我们几人知道，淫魔可从不知情。

　　“当初邀请我来仙宴，现在来了怎么不认识了？”

　　“周大哥真的是你。”月华惊喜的朝我扑了过来，她终于认定了我的身份，一把撞进了我的怀里。

　　月华扑在我身上，差点将我撞倒在地。这妮子恐怕是面壁思过太久了，一下太过激动，几乎整个身子都扑在了我怀中，还使劲的摇晃。

　　“周大哥你可想死我了，听匡古大哥说，你当时被卷入虚空裂缝，我当时哭了好几次呢。”小月华说着红了眼睛，臻首扎在了我的胸膛里。

　　“那个府主，我要不要回避一下。”鹿玄站在旁边，有些尴尬道。

　　“为什么要回避？”

　　小月华先是一愣，随后面色刷的红了。

　　此时她双腿箍着我的腰，一双藕臂环抱着我，脸还扎在我肩膀上，的确有些太不雅观了。

　　小月华随后不好意思的从我身上跳了下来。

　　不远处的弟子更是嘴巴差点掉在地上，月华仙子可是除了月黎之外，无数青年修士迷恋的女神，平日月华和他们说句话，都会让他们美上好几天，要是能触碰到月华接触过的东西，更是视若珍宝。

　　却不想月华和我如此亲近，简直羡煞旁人。

　　那些追求者看到，一定会吐血而亡。

　　他现在回过神，赶紧转头就走。我和月华的关系不一般，这是惊天消息，他还是知道的越少越好。

　　“你这丫头，还是这么毛毛躁躁。”我笑着和她一起走入了大厅之中。

　　听到月华说起淫魔和匡古，我心头也放松下来，看来我猜测没错，两人的确来了这里。

　　我和小月华随意闲谈了片刻，说起她最近的情况还有我如何从虚空裂缝中起死回生。

　　“哎，周大哥，好羡慕你啊，和我年纪相仿，已经去过几个大陆，而我连四海界都没有转遍。”小月华听完，对我满眼崇拜，有些哀怨。

　　“会有这个机会的，你用我给你的圣药草好好修炼，便有足够底气传遍九州四海了。”我笑道。

　　闻言，小月华郑重点了点头。

　　而后我问起淫魔和匡古的事情，才知道小月华就是因此而被责罚的。

　　“叶无殇是我的敌人，却是你姐姐的未来夫婿，而你将我的朋友收留，这就是你父亲处罚你的理由吧。”我闻言淡淡一笑，不过虽然月华的父亲责罚了她，却也没有赶走淫魔两人，只是留下在府内帮忙。

　　果然是谁也不得罪的中庸之道。

　　“咦，好奇怪，我早就传音给淫魔前辈和匡古大哥，怎么他们现在还没到。”说到这里，小月华有些奇怪。

　　她站起身，打算去看看。

　　而她还没走出门去，一道黑影陡然从外面冲了进来。

　　他速度如风，一眨眼之间就来到我的面前，一巴掌朝我拍了过来。

　　“月华你好大胆子，竟然连叶无殇的死敌也请到家中，看我不断了他的手脚。”

　　这一幕极为突然，我也有些错愕。但随后隐约之间，我却感觉到了一丝熟悉的气息。

　　砰！

　　我和这黑影双掌撞击在一起，这黑影的气息势大力沉，将我直接撞退出去五步远。

　　“哈哈，周远你没想到是我吧。”黑影撕掉了脸上的面纱，哈哈大笑。

　　“淫魔，你小子还是这么不安定。”匡古随后无奈的走了进来，摇了摇头。

　　我也无奈笑了笑，刚刚我和他一交手，就已经察觉到了不对。

　　“周远，老子差点以为你死了，没想到你活的还这么结实。”淫魔笑着一拳锤在我的肩头。

　　“我也以为再也见不到你们了。”我也是吸了口气，我们几人都是各自经历了生死危险，所幸全都安然无恙。

　　我们三人再度重逢，都有些激动。

　　“周远，感受到没有。”片刻之后，淫魔点了点一下自己的胳膊。

　　“什么？”我一愣。

　　“力量啊。”淫魔一脸得意道：“你没有发现，我实力比之前强了很多？”

　　“早就感受到了，不光是你，匡古修为也提升了许多，这是怎么回事？”我笑了笑，他俩一进门我就有些震惊，淫魔两人气息比之前浓郁了太多，已经比我离开鸿蒙大陆前的修为还要高一些。

　　要知道我在凌玄大陆可谓一路历尽生死，才修为逐步提升，这两人几个月时间，也提升的如此快。

　　“嘿嘿，这还要多谢你，医圣收了我和淫魔为徒，他传授我们神术，才让我俩修为进境如虹。”匡古咧嘴笑了笑道。

　　匡古也笑了笑。

　　我一头雾水，听他们两个随即解释，我才明白过来。

　　匡古妻子昏迷不醒，我曾推荐他寻找无名老人，寻求救治之法。而在我被虚空裂缝吞没后，匡古一路寻找，终于被他找到了老人。而且让两人意外的是，无名老人竟然一眼看中了两人的天赋，将两人都收为了入门弟子。

　　这让我很是意外，上下打量着淫魔。

　　“匡古收为弟子我倒不吃惊，不过就你这个家伙，医圣会看上你？”

　　“我擦，你这叫什么话。”淫魔一听就不乐意了。“老子虽然生活混乱了一些，但却不代表我天赋不行啊，而且老家伙说了，我虽然性格放浪，却正好适合医圣邪丹一脉的传承。匡古这小子，还是托我的福才被医圣看中的呢。”

　　匡古在一旁咧嘴笑着，不置可否。

　　“邪丹？该不会是炼制什么催请丹药吧，或者那种提振雄风，男人来上一粒就生龙活虎的丹药？”我坏笑道。

　　“周远，我怀疑你这是赤裸裸的嫉妒。”淫魔不爽的哼了一声。“你小子是嫉妒我修为提升吧，毕竟以前你稍稍比我强一点，现在被我比下去了，所以嘲讽我。”

　　淫魔说到这，挤眉弄眼道：“刚刚你准备充分，还被我一巴掌推开，是不是服气了？”

　　“好好好，你厉害。我不如你。”我淡淡一笑，也不和他争辩什么。刚刚我发现是淫魔后，根本没有准备，只是随意一挡，不过都是兄弟，我也不想驳他的面子。

　　而且我看得出来，在淫魔两人实力提升后，就连信心也增加了不少。

　　这也难怪，淫魔之前可是半帝强者，甚至有冲击大帝的天赋，但在我体内沉寂太久，这一次再出来处处受挫，也让他憋着一股劲。

　　现在得到医圣传承，他自然恢复了信心。

　　而后我话题一转，说到了金色大鱼上面。

　　“这个好办，我和匡古之前便是在广源府负责寻找各种食材，准备仙宴的，和那大厨也说得上话，我们这就带你去。”

　　“我也要去。”月华一听说有热闹看，也跳了起来。

　　“你不是在闭关么？”

　　“大不了再被多惩罚几天呗，反正本小姐也习惯了。”月华笑嘻嘻道。

　　我们五人离开了院落，淫魔带着我到了广源府后方的区域。

　　这里不对外人开放，我也是凭借淫魔和月华几人的关系，才走了进来。

　　而一路走来，到处都是忙碌的修士，不过他们不是在修炼，而是在准备各种食材。

　　我和月华等人交流一番，才知道广源府仙宴的更多信息。

　　广源府仙宴，虽然是月黎仙子主持，但并非她一人之力为之。这也难怪，一个修士能力再强，准备数百人的仙宴，也几乎痴人说梦。


第1044章 拿回断骨

　　而广源府一脉的背景，说出来也是吓了我一跳，竟然是一位依靠做法悟道的强者创下。

　　音律可以悟道，书法可以悟道，但我绝没想到，竟然做吃的也能悟道成功，破碎虚空。

　　而广源府得到了强者留下的各种经卷，创建门派，各种弟子修炼不同，但有一脉专门是修炼这强者留下的心经。所以这仙宴是以月黎仙子为首，但却是这一脉所有人的杰作。

　　我现在要去找的，便是这一脉的大师兄，也是他负责那捕捞到的金色大鱼。

　　当我们走到一处声音震天之地时，看到这位大师兄正浸泡在一口宽大的鱼缸之中，和几头鱼怪搏杀。

　　不过诡异的是，这鱼缸的水却颜色很深，竟然还有一些香气飘荡出来。

　　这种情况我闻所未闻，但看周围人的表情，却已经斯通见惯一样。

　　“魁奇这家伙真是变态，又在以这种方式炼鱼。”淫魔看到啧啧道。

　　“再来，只要你们能让我见血，我就放你们自由。”这大汉大声笑道，他在水中灵活自如，不断和几头拥有大圣修为的鱼怪缠斗。

　　噗嗤！

　　一个人和许多鱼怪在水中搏杀，难免受伤，这大汉没过多久就手臂流血，那对面的鱼怪也是激动地怪叫一声。

　　“好，把这头鱼放了，剩下的已经浸润了足够的调料，可以宰了。”

　　魁奇纵身一跃跳出这鱼缸，朝着旁边人说道。

　　我这才明白，原来这家伙，竟然是用这种方式来让这些食物入味。不过这种方式也的确够变态的，而且危险之极。

　　“你们找我？”魁奇以气息蒸发掉身上的海水，朝我们走来。

　　“大师兄，我们是来寻找那金色大鱼的，这和我朋友有很大关系，我听说那金色鱼怪在你手里。”月华开口说道。

　　“嗯，小师妹你们跟我来。”

　　魁奇扫了扫我，眼眸闪过一抹异色，还是点点头，带我们走到了后面一处小湖边。

　　湖水清澈，碧波荡漾，里面一头金色的鱼怪极为扎眼，它游动之中，不断驱赶旁边的鱼群，显得气势汹汹。

　　而一双眼眸偶尔扫过我们，也是露出怨毒之色，只不过四周阵法光华闪耀，它根本逃不出来。

　　“就是这个。”我瞳孔一缩，尘封的记忆瞬间唤醒，当时就是这大鱼一口咬碎了我的左臂，只不过当时它颜色是纯黑，和现在截然不同。

　　“这鱼是我们明日仙宴的主菜，你只能看，不能拿走。”魁奇看我目光凝重，立刻开口道。

　　“我不要此物，但它肚子里有我需要的东西。”

　　“这倒是可以，不过你不能杀了此鱼。”魁奇沉思片刻，点点头。

　　我一步迈出，踏入了这阵法之中，随后跳入湖中。

　　“吼！”见区区一个人类修士，也敢闯入它们的领地，鱼怪们发出一声怒吼，彻底被我激怒，朝我而来。

　　尤其是那金色鱼怪，看到我更是兴奋无比，它冲在最前面，露出一口锋利的牙齿，似乎要把我吞噬。

　　“真是个蠢蛋，月华你这朋友也太冲动了，几千头鱼怪，他怎么对付得了，要是杀了几个，那可都是宝贝。”魁奇大急，冲入阵法就要跳下去。

　　“安静点。”

　　看着鱼怪，我不为所动，抬手朝它们虚空一点。

　　顿时一道冰气在我指尖弥漫而出，朝着四周疯狂蔓延。

　　几乎眨眼之间，所有鱼怪都被我冻结在了原地，好似时间定格一样，一个都动弹不得。

　　魁奇傻了眼，淫魔和匡古也是有些吃惊。

　　要知道那些可都是半帝强者都皱眉的鱼怪，而我竟然一根指头就全都冻上了。

　　金色鱼怪同样被我冻在了身前，它一双眼眸惊恐的看着我不断靠近。

　　当初这个它一口就能咬掉手臂的青年，现在竟然强到它没有还手之力。

　　手掌拍在这鱼怪身上，我闭上眼眸，将一缕气息涌入其中。

　　片刻之后，我睁开眼睛，皱了皱眉。

　　一巴掌拍在了鱼怪的肚子上，劲气涌动，逼迫这鱼怪张开嘴巴，将几块金色的骨头喷吐出来。

　　“不够。”

　　我拿着骨头，转头看向众人，这鱼怪口中的确还存有我断臂之骨，但却差了不少。

　　“你在说什么胡话，此物是这鱼怪体内诞生之物，属于我广源府，你快放回去。”魁奇不悦的喝道。

　　“这骨头是他肚子里的？”

　　我淡淡一笑，随后身体一震，金色的光华陡然在水中绽放，好似湖底升起了一轮明月。

　　“这，这是……”魁奇也呆滞住了。

　　“大师兄，这是周大哥的断臂之骨，是他身体的一部分。此物应该归他所有。”小月华在一旁帮腔道。

　　“好吧，反正明日此鱼也要宰了，也不差这一点的温阳。”魁奇无奈点点头，默许了我的行为。

　　“等等。”不过看到魁奇要走，我却一把拉住了他的肩膀。

　　“我断臂之骨欠缺不少，是否在你手中。”

　　“你这是什么意思？”魁奇转过头面色陡然不好看了。

　　“没别的意思，你是月华师兄，我当然不会如何，但那骨头对你无用，如果你愿意割爱，我可以给你补偿。”

　　说着我撕裂空间，展露出大量圣药草和大圣器，包括各种晶石。

　　“呵呵，你想和我做生意？以为有些资源就能侮辱我。”魁奇看了一眼，便毫无反应的冷笑道。

　　“你误会了，我并没有这个意思，只不过打算要回我的断臂之骨。”我客气地说道。

　　“师兄，此物对周大哥很重要，如果你手里真的有，就还给他吧。”月华也劝说道。

　　“且不说我手里有没有，单说这金色鱼怪是我亲自打捞上来的，期间我冒着生命危险，此骨就算是你的，也有我一份功劳，你这人怎么如此不知好歹。我要去忙了，小师妹我先告辞了。”

　　魁奇怒气冲冲，甩开我的手，转身便走了。

　　“这家伙脾气还挺大。”淫魔说道。

　　我淡淡一笑，没有理会。这魁奇虽然看起来暴怒，却是有点做贼心虚，看来他手中一定有我的手骨。

　　我的断臂之骨，最好尽量收集完全，所以我不打算就这么放弃。

　　不过此人是广源府之人，又是月华的师兄，我不能用强，只能想些办法。

　　“月华，你这师兄平时最喜欢什么？或者他有什么重要之物。”

　　回去路上，我故意将话题引到了魁奇身上。

　　“大师兄他就喜欢研究各种食谱，以制作最极品的佳肴为目标。除此之外，我倒想不到他还有什么喜欢的。”小月华想了想说道。

　　我点点头，若有所思。

　　我好言相劝既然不行，魁奇这家伙又不老实，我或许可以在仙宴上做点手脚，逼这家伙服软。

　　毕竟是我的断臂之骨，他却说得理所当然，甚至我拿圣药草换取都不愿意，也让我有点火气。

　　而我们说着，看到前边围拢了不少人，魁奇正站在其中，朝着一些弟子训斥大骂，看起来愤怒之极。

　　“走，我们去看看。”我们几人走过去。

　　“你们这帮蠢货，我说过多少次，此物乃万物之精，乃是明天仙宴的最重要之物，千万要妥善放在阵法当中，不能让它出事，是哪个混蛋拿出来的？”魁奇怒道。

　　“我们看此物好似干枯，担心它死掉，这才打开了阵法。”那被骂的弟子委屈地说道。

　　“该死，都是那个混蛋家伙，简直是一个丧门星，刚刚要不是他把我叫走，怎么会出现这种情况。”魁奇看着阵法内的植物又急又恼，忍不住骂道。


第1045章 五行花

　　“哪个是丧门星啊。”我挤开人群走进去，看了一眼魁奇手中之物，我却露出了一抹笑容。

　　“没时间和你扯皮，让开。”魁奇心情不佳，他捧着手里的植物就要离开。

　　“你处理不了此物，如果继续下去，它的花瓣立刻会掉落。”我没有阻拦，而是平静地说道。

　　魁奇手中是一株百片花瓣的巨大花朵，异香阵阵，一看就不是凡物。

　　魁奇不屑的冷喝一声，大步而行。

　　不过他没走几步，一片花瓣顿时脱离了花朵，飘落而下，让魁奇一阵心疼。

　　“再走几步，还会掉。”我再度开口，而魁奇咬牙而行，结果更多的花瓣落下来，让他心疼无比。

　　“你有完没完？我看都是你诅咒的，如果你没有解决之法，最好闭嘴。”魁奇怒了，转头朝着我大喝。感觉我实在故意诅咒他。

　　“谁说我没有解决之法，不过就是五行花罢了，真以为我没见过？”我笑了笑，脸上云淡风轻。

　　魁奇的手颤了一下，诧异无比的看着我。

　　“你真的知道此物？”他语气带着一丝狐疑。

　　“别说这么多了，先找个安静地方，否则这样下去，不出一炷香，此物就枯萎了。”我摇了摇头，魁奇面色大变，赶紧捧着花带我来到一处清净的院落之中。

　　“把这花交给我吧。你出去。”我拿过这五行花，朝他淡淡说道。

　　“师兄，我们先出去等吧。”魁奇面色有些复杂，还是对我不太放心。

　　“如果再耽搁下去，就算我也没有办法。”我一言说出，让魁奇面色大变，月华又趁机拉了他一把，才将他死活拽出去。

　　此时房间内只剩下我一人，我看着五行花，脑中闪过一段记忆。

　　圣尊喜欢种花养草，我在圣庙之时，便看过此物，也听他偶尔提起过，没想到今日在这派上了用场。

　　我身体光华一阵晃动，几个分身光影在体外闪烁而出。

　　天土分身，天雷分身，天风分身，和我站在四个方向，都对准了五行花。

　　此物名叫五行花，便是依靠五行滋养而成，而一旦五行不调和，便会立刻开始枯萎，可谓是最难以种植的圣药草，但同样，此物也有强大功效，我也没想到广源府竟然有能力得到这么一株五行花。

　　我气息逸散而出，涌入这五行花内。

　　我自身具备冰焰之术，可以随意转化极寒极火，等于五行之中的水火，而我金玄之体，自然天生属金，加上天木之体，金木水火土只差了土形。

　　不过我体内有建木之源，可以转化源源不断的木源之气，所以等于我可以施展五行气息，加上风雷两大特殊本源，已经几乎凑成了七大本源于一体的强大本体。

　　而随着我释放不同的七种气息，这花朵很快从萎靡不振，变得渐渐生机勃勃起来。

　　片刻之后，我打开房门。

　　“周老弟，五行花怎么样了？”魁奇此时急得在门口打转，他虽然迫不及待想要进去查看，却担心干扰我，硬是压着情绪。

　　此时看到我出来，他话音刚落，整个人便呆滞在了原地。

　　小月华也是张大嘴巴，以手掩口，惊得不行。

　　因为此时我手上的五行花，简直不能说好，而是太好了！

　　看样子甚至比起之前还要好上几倍，整株圣药草闪烁神辉，散发着无尽药香之气。

　　“周老弟你这是怎么做到的。”魁奇也回过神来，激动无比的练连忙双手将五行花接过来，此时看向我的眼神哪还有一丝不耐烦，简直把我当成了祖宗一样看待。

　　对于一个以仙宴为道的修士，这五行花对他的意义，比什么帝器都要重，他又如何能不崇敬我。

　　“这下不把我当成丧门星了？”

　　我平淡的话让魁奇顿时红了脸颊，他收起五行花，郑重的朝我一抱拳。

　　“周兄之前是我错了，希望你大人不记小人过。”说着，魁奇撕开空间，将几块金色骨头以气息包裹拿了出来，脸上带着惭愧之色。“周兄这是我得到的金色之骨，你帮了我这么大的忙，我无以为报。”

　　“但是数量还是不对。”我接过来，眉头又是一皱。

　　“前些日子叶家来人，朝我们索要此物，府主他朝我要走了一些，但我当时没有全都给他。”魁奇连忙说道，生怕我误会。

　　“叶无殇？”我面色微微一沉。

　　我没想到最后我的断臂之骨，还是有一部分落在了叶无殇手里，天知道他们要用我的精血骨头，做什么事情。

　　不过此时我手中之骨，已经等于断臂的四分之三，虽然依旧不完美，我却已经等不及祭炼了。

　　在广源府半山腰的僻静之地，我洒下一片阵法，将金色骨头悬浮在身前。

　　毕竟我若不提升实力，还是没有机会战胜池墨子加上璇玑岛主的，而到时候就算我重新夺回那块骨头，再炼化一次也就行了。

　　至少我现在让断臂重生后，等于可以完整提升到金玄之体大成。

　　然而就在此时，我余光扫过远方，陡然一顿。

　　在远处海域之中，一片七色光华闪烁，连成一片，气息磅礴。

　　似乎一座空中岛屿一般，朝着广源府而来。

　　一阵阵祥和的仙乐涌动，其上瑞气千条，无数强者站在上方悬浮。

　　虽然这股气息连在一起，力量惊人，但并没有杀气涌动，好像并非来广源府作乱。

　　“周大哥，不好了，求你救救我姐姐。”而就在此时，山下一阵奔跑声，小月华哭的眼角带泪，急匆匆的到了我的面前，一把就跪在了我身前。

　　“叶无殇来了，他突然带着叶家之人到此，提前向我姐姐提亲。但是我姐姐根本不喜欢他，更没想过嫁给他。”

　　“什么？”我心头一跳，叶无殇竟然来了，看来就是那一片空中岛屿了。

　　只是我没想到，叶家竟然强大到了这个地步，而且提前娶亲？虽然两人的确有过婚约，但这么突然来要人，和逼婚抢亲也没有什么区别了。

　　“呜呜，周大哥怎么办才好？之前叶无殇联合几个魔头，恶事做尽，我爹爹已经转告他要延长订婚日期，结果他现在反而提前过来逼婚，还带着这么多人，我好怕啊。我不想叶无殇抢走我姐姐，不想姐姐一辈子不幸福。”月华哭的梨花带雨。

　　“小月华你先别哭，我会为你做主，不过我们先过去看看。”

　　我犹豫一下，走出阵法，拉起月华，朝着仙宴之地而去。

　　我要看看叶无殇打的到底是什么主意，究竟是怎么回事？

　　原本无数长亭聚集的仙宴广场上，此时一片杂乱，那巨大的岛屿悬浮半空，几乎遮蔽了一半的天空。

　　所有强者都议论纷纷，从无人敢来广源府闹事，叶家这还是第一次，恐怕会有大事发生。

　　许多广源府之人悬浮在这岛屿前，其中就包括魁奇，淫魔等人。

　　我遮蔽气息，远远站在人群之中，目光望去。

　　叶无殇此时一身战甲，显得器宇轩昂，眼眸带着披靡天下之势，正站在人群之前，和一个带着文士帽的中年人谈论。

　　“月伯父，婚约是在我出生时就已经定下的，有什么仓促的。早晚还不是那点事，何况今日是你们广源府仙宴之日，我顺便提亲，有天下强者坐镇，岂不也是一件大喜事？”叶无殇淡笑看着面前的广源府主，月争玄说道。

　　“叶公子，一事归一事，现在日期未到，你就带着这么多人过来，老夫想知道你是提亲还是抢亲。”


第1046章 广源府巨变

　　月争玄面色不太好看，即便他奉行中庸之道，从不得罪任何势力，但也不免动了火气。

　　月黎是他的亲生女儿，也是他掌上明珠。他实在不想就这么嫁给叶无殇。

　　这桩婚事是祖辈留下的，他不能说什么，所以一直拖延，没想到今日叶无殇竟然直接带人来了。

　　“小婿也是思念月黎心切，如有不妥还请月伯父原谅，不过我人都到了，你也不能让我空手回去吧。”叶无殇笑道。

　　“如果叶公子思念，我可以让月黎今日多陪你坐一会，成婚的事还是免了。”月争玄摇头道。

　　“月伯父，你这是什么意思？莫非你想悔婚不成！”叶无殇闻言，淡笑的面孔有些阴鹫下来。他身后强者一阵骚动，散发出强大气息。

　　“老夫不会悔婚，但没有答应过的事，也不会因为几个强者，我就拱手送出女儿。叶公子你若来赴宴，我月争玄幻影，但你若强行娶亲，那不好意思。”月争玄深吸口气，认真说道。

　　“好。”叶无殇闻言大笑，“既然月伯父不愿意给我娶亲的机会，那我叶无殇抢婚一次也未尝不可。”

　　他此言一出，顿时身后岛屿一阵欢呼之声，无数强者飞腾而起，连成一片，气息强横无比。

　　“叶无殇你太放肆了！”

　　他此言一出，顿时月争玄身后，几个围观强者都是面色一变。其中一个半帝老者，指着叶无殇怒吼。

　　“你以为你是什么东西，也敢来广源府抢婚？告诉你，只要有我们几个人在，谁也没资格动广源府半步。”

　　“哼，你又算什么？”叶无殇也冷笑一声。“你们几个废物东西，也敢管老子的事！”

　　月争玄退后几步，和几人并排而立。

　　听到此言，月争玄也是皱了皱眉。

　　“秦掌门，叶无殇毕竟祖上和我家有谊，你若出手教训，还请别打伤这孩子。”

　　“放心好了，老夫保证不重伤他。这狂妄的年轻人，我这就教训教训你，让你知道天高地厚。”老者怒喝一声，朝着叶无殇冲了过去。

　　叶无殇不为所动，冷笑看着老者扑来，就连他身后众多强者都一脸讥笑。

　　“这老头要倒霉。”

　　我悬浮远处，突然开口。

　　“但是秦掌门是半帝强者，他难道……”月华诧异无比。

　　砰！但她话音未落，那秦掌门身体就炸裂开来，化成了一片血雾。

　　“废物东西，连老子一只手都接不住。”叶无殇缓缓收回巴掌，让所有人面色大变。

　　“这叶无殇削了什么妖法，我就不信他能一掌灭一个半帝。”月争玄身旁又有三个强者冷哼一声，化作三道流光，朝着叶无殇冲出。

　　“你们三个连那老头子都不如，也敢叫嚣。”

　　砰砰砰！

　　叶无殇表情更加轻蔑，再度挥出一张，这一次三个强者全都惨叫一声，身体爆裂开来，再度化为了一片血雨。

　　叶无殇出手强大无比，让所有强者都面色大变，猛地从长亭飞了起来。

　　半空之中，月争玄更是面色苍白起来，朝后倒退。

　　“月伯父，月黎你还没带过来，这是要去哪？”叶无殇面带冷漠，身体一闪，一巴掌朝着月争玄脖子抓起，丝毫没把他当成长辈。

　　月争玄面色大变，不断后退，他求救一般看向身旁那几个强者。

　　不过之前愤怒无比的几人，此时却都沉默无语，目光躲闪，不敢与他对视。

　　眼看叶无殇一巴掌抓过去，一道身影飞了过来，一掌拍在叶无殇胳膊上，将他震飞，随后带着月争玄落在地上。

　　“月府主你没事吧。”淫魔和匡古站在一起，将月争玄保护好。

　　“匡古你竟然没死，还躲在了月家。”叶无殇一击失手，也不急躁，俯视着几人冷笑，“看来这一次我叶无殇不得不出手，将你月家铲平。”

　　“叶无殇你说什么？”月争玄面色巨变，颤抖着指着叶无殇。

　　“我说的很清楚，这一次我来，不但要将你两个女儿全都娶了，还要让你月家成为我的附庸。”叶无殇狂妄无比。

　　他说着一扬手，顿时空中悬浮之岛中，无数强者飞起，黑压压的好似一片乌云。

　　感受到他们散发出的气息，众多参与仙宴的强者都是露出惊惧之色。

　　叶家之前横扫东海，这件事尽人皆知，但谁都没想到，叶家短短时间，就聚集了如此强大的力量。

　　“有麻烦了。月华你跟我走。”

　　我沉默的看着这一幕，随后突然看了看远方四周，面色陡然沉下来。拉着月华，我朝后不断飞去。

　　好在此时局势混乱，倒也没有人注意到这一幕。

　　“周大哥究竟发生了什么，为什么会这样。”月华和我一路飞奔，她小脸满是惊恐。

　　叶无殇之前虽然狂妄，但却对月黎彬彬有礼，也从不得罪广源府，而这一次来，他出手就杀人，甚至打算连他也抢走。

　　“你传音你姐姐，一起过来我这里。”

　　“周大哥你是要带我们跑吗？我父亲和师兄们都在这，我要和他们共存亡！”月华猛地拉住我，咬着下厨认真地说道。

　　“你这妮子，这一次我来，就是了结恩仇的，叶无殇还没杀，我跑什么。听我的话，把你姐姐叫过来，千万不要让她露面。”我闻言一笑，直奔之前布下阵法的半山腰，随后拿出了金玄之骨。

　　随即我的面色变得凝重无比，撕裂空间拿出大量圣药草，凝练成汁液。

　　今天之事注定不能善终，我要尽快提升到大成境界，才能拥有一战之力。

　　片刻之后，月黎仙子也飞落在这，她泫然欲泣，看起来也失了分寸。

　　“周公子，求你救救我广源府，救救我父亲。”

　　“你们姐妹先留在这，此地有我布置的隐匿阵法，叶无殇不会很快找到。”我看着她安慰道：“而且叶无殇这一次为你而来，只要你不出现，他不会乱来。”

　　在我安慰之下，姐妹两个面色才稍稍好转了一些。

　　“你们两个也别愣着，帮我凝聚手臂。”我上一次身旁是狂刀和尹昭，这一次则是月家姐妹，帮我倒入药液。

　　我闭目在药液大缸之中，不断炼化金玄之骨。

　　而与此同时，仙宴广场上，此时一片混乱。

　　叶家强者犹如乌云压顶，朝着广源府不断逼近。

　　“求求各位帮帮我月家，大家来我仙宴，我月某从未收取分文，这么多年一直以礼相待，现在敌人欺负到了我月家头上，希望大家能施以援手。”月争玄和广源府弟子站在一起，此时朝着众多宾客恳求。

　　广源府只是一个小门派，没有太大实力，只能求助他人。

　　不过让月争玄绝望的是，在场众多宾客都低下头，没有一个开口。他身体颤抖，在场之人他几乎认识九成，很多都熟稔无比，曾经称兄道弟，他没想到当广源府面临绝境，这些人竟没有一个伸张正义，为她出头。

　　“府主你放心，你当时收留我们，我们会帮你的。”让月争玄惭愧难当的，淫魔和匡古即便到此时，依然毫不动摇。

　　而这两个人不过在他这里呆了几个月时间，他更是从未把他们当做贵客对待。

　　而到了生死关头，真正帮他的正是淫魔他们。

　　“看到了么月争玄，这些人平日吃你和你，但不过是一群白眼狼。”叶无殇冷笑，话语让无数强者愤怒，却敢怒不敢言。

　　“不怕告诉你们，这一次我不光是要镇压广源府，而且仙宴在场之人，也全都要收为奴隶。”

　　叶无殇话语如同惊天霹雳，让所有强者面色巨变，不可置信。

　　半山腰阵法之中，我听闻此言，眼眸涌过一抹金光。


第1047章 叶家动手

　　和我猜测的一样，叶无殇果然不只是抢婚而已。

　　月华姐妹也被惊得站在了原地，被叶无殇的话语所震惊。

　　“你们不用担心，等我断臂复生，你广源府不会有事。”

　　我深吸口气，加快了炼的速度。

　　叶无殇敢如此自信，说不定背后还有璇玑岛主和池墨子的影子，我一定要尽快回复断臂，提升到金玄之体大成。

　　“你说什么？竟然要将我等全都炼成奴仆，你以为你是什么！”

　　叶无殇话语太过张狂，让在场强者终于坐不住了，一个个恼怒看着半空。

　　“没错，我们只是自持身份，懒得和你一个晚辈计较，但你太过分，我们这几百人连在一起，分分钟可以将你灭杀。”

　　“简直笑掉我的大牙，真以为你叶家能一手遮天？”

　　叶无殇冷冰冰看着大地上众人的怒吼，他毫无愤怒之意，反而脸上渐渐露出了笑容。

　　“废物就是废物，实力不行，嘴巴到硬得很，你们不是要灭杀我？本公子正好有兴趣，你们谁来战我。”

　　叶无殇冰冷的声音落在这些叫嚣之人耳中，让他们的怒吼顿时沉寂下来。

　　淫魔和匡古冷笑看着这些宾客。

　　叫嚷的时候一个个比谁都凶，但一旦叶无殇发起挑战，又都希望其他人能当替死鬼。

　　“好，既然你们没人动手，那本公子就先出手。”

　　月争玄看在眼中，也是一脸讽刺之色，他一挥手，顿时身后悬浮之岛晃动起来，好似一片乌云，覆盖在众人头顶。

　　这时众人才看出，这岛屿比之前看上去更加巨大，它飞到头顶，几乎将整个广源府包裹住。

　　有些强者面色惊变，飞身朝着四周而走，不顾形象。

　　他们预感不妙，打算趁着还未开战，现行逃走。

　　“现在才想起来逃跑，已经太晚了。”叶无殇冷笑不止，他一道神光打在头顶岛屿上，顿时这浮空之岛泻下万道黑色光华，好似光柱落下，将整块岛屿包裹其中。

　　而黑色光芒落下，顿时一阵龙啸之声响起，无数黑色气息好似鬼魂一般，在这小岛内不断飞舞。那些落跑的强者，撞击到了光华边缘，被无数黑色气息笼罩，一个个惨叫之中，被黑气腐蚀，全身溃烂，惨死当场。

　　而几个呼吸之后，在龙啸之声中，一头金灿灿的真龙咆哮飞起，它身长千丈，占据半个天空，在叶无殇脚下不断盘旋。

　　所有人头皮发麻，惊恐万状。

　　“黑龙灭天阵。”

　　我同样心头一跳，虽然全力修复断臂，但我却也留出一丝神识，关注着场面局势。

　　而看到这似曾相识的阵法，赫然正是在幻真岛上，我和叶无殇大战时，叶家曾使用过的阵法。

　　不过与之前极为不同的是，这一次的黑龙灭天阵强大无比，仿佛之前对抗我的阵法，只是微缩的复制品，而这才是真的阵法一样。

　　“抓住他们，一个个封印住。”满意的看着众人的惊惧，叶无殇一挥手，顿时天空狂乱，无数黑色鬼魂落下，那叶家众强者，更是怒叫着扑了下来。

　　一时之间，好似天空落下了无数陨石，朝着地面众多强者而来。

　　“该死的叶家，真是打算把我们一网打尽，跟他们拼了！”

　　到了这节骨眼上，众多强者明白鱼死网破，不然就真的没有机会了。他们一个个飞腾而起，和叶家强者很快交上了手。

　　半空之中一阵血雨腥风，不断有尸体坠落，惨叫哀嚎之声更是此起彼伏，血液好似下雨一样朝地面挥洒，将原本一片祥和的仙宴之地，变成了让人头皮发麻的人间炼狱。

　　“吼！”黑龙灭天阵内，最显眼的便是那巨大的金色真龙，叶无殇脚踩龙头，在空中不断冲锋，现在狂傲无边，每一次出手，都要重伤几个强者。

　　淫魔和匡古也混入其中，他们同样是混战中最抢眼的两人，在不断和叶家强者搏杀之中，杀戮一道道尸体。

　　两人如此肆无忌惮，自然很快吸引了叶家强者的注意。

　　“放肆，我们叶家不杀你等，是对你们开恩，莫非真因为没人治的了你们了。”一个叶家老者大吼一声，一巴掌将淫魔和匡古震退。

　　他白发飘扬，散发着半帝之气，是叶家绝对强者。而且他身上沾满血液，一路杀过来，重伤了许多人。

　　“你个臭老头子不在家里写好遗书等死，跑过来学年轻人打打杀杀，我这就让你知道你不该过来。”

　　淫魔浑然不惧，他冷笑一声，他突然拿出一个瓷瓶，捏开瓶塞吞下一颗丹药。

　　顿时淫魔身体变化，全身弥漫黑色火焰，他上前就冲向老者，一巴掌将他撞得飞了出去。

　　“什么？你的速度怎么提升这么快，还有这火焰。你吃的是什么丹药。”这老者面色大变，看向手心，都是一阵焦黑之色，还有一股股臭气涌动而起。

　　“你的手掌有毒！把解药交出来。”老者大怒无比，一瞬间就感觉一阵头晕，他惊怒万状，朝着淫魔扑来。

　　噗嗤！

　　匡古从一旁出现，一根五颜六色的棍子洞穿了老者的心脏，而后他一拧手，顿时将这叶家太上长老震死。

　　而自始至终，这老者都没看到匡古是如何隐匿身形的。

　　“三弟！”

　　而两人杀了这老者，这悬浮岛屿上顿时一阵惊怒大吼，几道白色身影朝着两人而来，比之前的老者样子更加衰老。

　　“看来今日注定大开杀戒。”匡古用老者身上爆开的布条，擦了擦手中乾坤棍，一脸冷笑。

　　“今日是我们师兄弟扬名立万之时，我们一脉要名震四海了。”淫魔则笑得畅快，对这几个老者浑然不惧。

　　“狂妄，老夫这次不留手，一巴掌就能拍死你们两个臭虫。”这些老者听到气得发抖，从四面围攻而来。

　　双方再度搅动到一起，片刻之后，这些老者全都惨叫着坠落，一个个身死道消。

　　众人一阵振奋，虽然不知道这两人是哪里来的，但修为如此高，一下子就缓解了许多人的压力。

　　“淫魔前辈和匡古哥哥好厉害。”月华一边为我送入药液，一边高兴地手舞足蹈。

　　我默不作声，事实上我根本没时间在关注。此时已经到了关键时刻，我彻底中断了一切意识，百分百投入到了断臂重生上。

　　“哼，两个废物，本公子之前懒得理你，没想到还反了天了！”

　　匡古两人的做法，自然引起了越来越多叶家人的注意。

　　驱使着金色真龙的叶无殇也是冷哼一声，朝着两人飞了过来。他之前本在岛屿外围，镇压那些想要逃窜的强者，看到这边情况不对，叶无殇决定亲自出手。

　　“早就想连你也收拾了。让你知道谁才是师兄。”匡古冷笑一声，手持乾坤棍，朝着叶无殇挥舞而起。

　　他俩本事同门师兄弟，但匡古因为妻子被师父逐出师门，反而遭到叶无殇奚落，这让匡古始终憋着口气。

　　“你一个连整日把女尸呆在身旁的变态，也敢挑战我？”

　　叶无殇大笑三声，他一扬手多了一件长枪，和匡古撞在一起。

　　“我妻子没死，而且很快就会复活。”匡古大怒，妻子是他的逆鳞，叶无殇却一再触碰。

　　砰砰砰！

　　两人手中宝物不断轰击，震塌一片虚空。

　　“让你尝尝乾坤棍的真正威力。”

　　一抹八卦光华突然从匡古棍子中闪烁而出，呈现出八角阵盘光影，匡古一棍子落下，这光华随之落下。

　　碰的一声，光华碎裂，但同样也震碎了叶无殇的长枪。


第1048章 两尊金玄之体

　　匡古乾坤棍势头不停，朝着叶无殇肩头砸去，要将他身体震碎。

　　淫魔此时则悄然来到叶无殇的身后，一巴掌拍向叶无殇的后心。

　　两人心意相通，先后夹击。

　　既然是混战，也没有所谓以多欺少的规则。

　　看着两人朝自己冲来，叶无殇却冷笑一声，一点都不紧张。

　　“既然你们想见识我真正实力，那我就展露一番给你们看看！”

　　他一声大喝，声音震碎苍穹云朵。

　　身上的衣衫瞬间炸裂开来，叶无殇皮肤弥漫出道道金光。

　　此时叶无殇整个人沐浴在金色光华下，好似一道太阳，气息浑厚无比，好似天神。

　　淫魔面色大变，金色气息涌动，让他顿时翻身后退。匡古一棍子轰在上面，竟然也被震退出几十丈，叶无殇的皮肤，竟然比乾坤棍还要坚硬。

　　“这是周远的金玄之体，你怎么会有这种体魄！”

　　淫魔大惊怒吼，他对我的身体非常了解，自然能分辨出，叶无殇此时全身流转的，赫然是我金玄之体的气息。

　　但叶无殇是金玄之体？这怎么可能。

　　“他不光拥有了金玄之体，甚至比周远的身体还要坚硬几分。”匡古也飞道淫魔旁边，阴沉着脸道。

　　“呵呵，怎么样？在我眼中，你们只是两个蝼蚁罢了，别说你们就算那周远，也只是一只大一点的蛆虫而已。”叶无殇此时展露金色气息，显得狂傲无比，目空一切。

　　“我明白了，怪不得你们收集周远的血液骨骼，原来用在了这里。”两人突然反应过来，淫魔大吼一声。

　　“卑鄙无耻，竟然抢夺他人天赋。”

　　“呵呵，周远这种废物东西，完全暴殄天物，根本无法施展金玄之体大成的威力！我占用他的天赋血脉，等于重振金玄之体的雄风！”叶无殇恬不知耻，说的理直气壮。

　　“而且就算周远今日在这，本尊一拳就都将他震死。让他知道什么才是金玄之体该有的实力。”

　　“你太狂妄了，周远一根指头就能捏死你！”

　　淫魔和匡古再度冲了上去，淫魔身上魔焰涛涛，匡古手中乾坤棍闪烁无尽光华。

　　砰！

　　叶无殇冷漠无比，一人独战两人，手臂金色光辉闪耀，借用从我身体得到的力量，将两人不断震退。

　　两声轰鸣在大地响起，淫魔和匡古被轰入大地之中。

　　他们喷出鲜血，显然已经重伤。

　　“把这两个人收成奴仆，我要从他们口中，撬出来周远，将他们一网打尽。”叶无殇指了指地面，他驾驭这金色真龙，朝着众多强者呼啸而来。

　　“不束手就擒者死！”叶无殇大吼，这些强者如同被惊雷劈中，一个个面色发白。

　　见到叶无殇势如破竹的冲过来，他们丢盔卸甲，一个个高举双手，坠落在地。

　　刚刚叶无殇和淫魔两人的交手，他们看在眼中，就连这样的强者都惨败在叶无殇手中，这让他们彻底没了斗志。

　　“天大地大，但却都是一群没种的废物，看来普天下无人敢阻挡我叶家了。”叶无殇露出轻蔑之色，一挥手顿时无数叶家强者跟着飞下去。将这些人围在了中间。

　　“别动手，有话好好说。”

　　“我是西海郭家之人，你放了我，郭家一定会重谢。”

　　“叶公子，我祖辈和你叶家有旧，网开一面如何。”

　　众人面露耻辱之色，却也不甘心就这么成了奴隶，纷纷开口求情。

　　“你们太愚蠢了，他叶家兴师动众而来，又怎么可能放过任何一个。”淫魔和匡古从深坑中爬出来，擦着嘴角的血迹怒吼。

　　“你们还算不算人？两位兄弟为了大家拼成重伤，你们不死战到底，还软弱投降。”魁奇也在一旁怒吼。

　　除了这些强者，也有少数人没有投降，而是和月争玄等人站在一起。

　　“哼，就你们话多，我就先给你们烙上奴印，让你们随从的给我舔脚。”叶无殇冷哼一声，俯冲下来，一把朝着淫魔和匡古抓去。

　　两人不甘心被禁锢，双双出手，不过却被叶无殇一掌震飞，轰落在长亭之上，将一片建筑纷纷震塌。

　　“将你们两人培养成我的狗奴，周远看到一定很有趣。”叶无殇笑着朝两人再度走来，淫魔和匡古此时大口吐血，挣扎站起来的力气都没了。

　　叶家越来越多的强者，纷纷落下，将众人包围的范围越来越小。月争玄和魁奇等人虽然出手，却都被打得吐血倒地，失去再战之力。

　　所有人面露绝望，他们不甘心成为奴仆，却在叶家面前无可奈何。

　　而另一边，叶无殇也抓住了淫魔匡古，将他们从废墟之中提了起来。

　　“完蛋了！”淫魔两人也在苦笑，他们并非实力不够，奈何对手实在太强，现在无人能救他们。

　　“周远这小子不知道跑了没有，希望他日后回来，能为我们报仇。”

　　淫魔露出一抹决绝之色。他天生傲气，不受他人掌控，宁可自爆，也绝对不会成为叶无殇的奴仆。

　　轰！

　　而就在这一刻，淫魔还没来得及自爆，广源府远处的山峰之上，陡然爆发出一股金色刺眼的光华。

　　一道光柱陡然冲天而起，撞入九霄之中，仿佛要刺破苍穹。

　　而随即万道光华好似花开一样，朝着四周蔓延开来，每一道光华都刺眼无比，落入每个人眼中，让人难以直视。

　　所有人的注意力都被吸引，他们面色变化，全都看向了那座平淡无奇的山峰。

　　叶无殇同样面色微变，看向山峰后，他的眼眸闪烁不定。

　　“这好像是周远的气息。”淫魔和匡古也在交流。

　　随着光华涌动，仿佛什么破碎一样，矮山传来一阵爆裂之声。

　　随后里面的一切，都暴露在了众人眼前。

　　月华月黎姐妹两人亭亭玉立，在山风吹动下衣决飘飘，好似仙女一般。

　　而在两人身后，一个身影缓缓站立而起，那不断逸散的金光，就是从他身上发出的。

　　“周远，你竟然真的在这。”

　　叶无殇看到我，顿时瞳孔猛地一缩，面色骤然变化，咬牙切齿。

　　他永远忘不了，三个月前的事情。

　　在登天之梯上，我一脚将他踹下天梯，让他功败垂成，他叶无殇一生从未拿过第二，而那时唯一的一次，这是他心头永远的耻辱。

　　此时我全身沐浴金光之中，身体每个细胞都沉浸在金玄之体大成的滋养下，我看着叶无殇，脸上不屑冷笑。

　　就在刚刚，我断臂复生，随即立刻解开了神魂封印，此时我识海内的小金人已经壮大到了难以形容的可怕地步，我历时几百年，终于走到了金玄之体最后一步。

　　而且没有走叶圣人曾走过的捷径，而且依靠提升魂魄之力，经历万千凶险，真正从身体到神魂，都成就了大成之体。

　　“叶无殇，听说你要一拳打死我，现在是你的机会。”

　　此时我心头兴奋无比，几乎忍不住想要咆哮，看着叶无殇，我蠢蠢欲动。

　　这注定将是我金玄之体大成之后，第一个要打倒的敌人。

　　“没错，杀了你，我便能得到你的全部血脉，我就依然是第一！我叶无殇永远不败。”叶无殇咆哮一声，他全身再度绽放金光，一时之间，和我身上的光华竟然旗鼓相当。

　　与此同时，黑龙灭天阵不断晃动，那金色真龙再度飞来，落在叶无殇的脚下。

　　“杀！”叶无殇一声大吼，驱龙朝我而来。身下金色之龙托着长长光影，他气息恢弘，好似战神一样。

　　众人心潮起伏，纷纷目光看过来。


第1049章 你的手段不堪一击

　　我突然出现，再度改变了战局，而且我之前产生天地异象，让他们也再度萌生了希望。

　　“你给我去死。”叶无殇手中陡然凝结出一柄金色长剑，朝我劈砍而来。

　　我迎着他，眼眸再度涌起不屑之色，朝着他扬起胳膊。

　　“周大哥！”

　　月华大吃一惊，而众人更是一阵惊呼。

　　叶无殇之前展露出的实力，落在所有人眼前，他强大无比，而我竟然如此轻蔑的对待。

　　砰！而下一刻让所有人目瞪口呆。

　　叶无殇一剑劈砍在了我的手臂上，竟然抱起一团金色火星，我手臂连一道口子都没有划出来。

　　我的皮肤，竟然要比大圣器还要坚硬！

　　叶无殇显然也愣了一下，而就在下一刻。我一巴掌伸出来，一把将他从金色真龙上拉扯下来。轰然砸进了大地之中。

　　矮山爆裂，叶无殇一头撞入山石之中，将这一座山直接撞得飞灰湮灭。

　　而叶无殇的金色巨龙见到主人被我拉下来，顿时咆哮着朝我冲来。

　　我飞起一脚，将这大家伙踢飞出去。

　　而就在这瞬间，叶无殇从废墟之中撞击而去，重新悬浮在半空。

　　“你的力量，怎么也这么大。”叶无殇面露震惊之色。

　　“一头小虫而已，也敢露出真龙的样子？偷别人的血脉，也以为自己就成了他。告诉你们，什么才是真正的龙，什么才是真正的金玄之体。”

　　我冷笑一声，悬浮而起。

　　站在叶无殇对面，我手臂之上的一道纹路瞬间闪亮，爆发出了一片神辉。

　　吼！

　　一声吼叫在下一刻响起，一头金灿灿的庞然大物，出现在我背后，形成一道巨大的虚影。

　　他面庞带着神圣之气，全身金光闪闪，每一道鳞片都反射着神光。

　　他傲视众人，咆哮一声后，顺从的飞到我的身下，我双脚踏足在他的头颅之上。

　　此时我和叶无殇，各自脚踏金色真龙，全身散发着金色光辉，竟然在一瞬之间，好似镜子的两面一样，是何等相似。

　　所有人露出震撼之色，他们预感到接下来会是一场精彩无比的大战。我们两人此时手段相似，脚下坐骑相似，简直就好似正邪对立面一样。

　　“这是我叶家的那缕龙魂，竟然被你喂养到了这么强大。”叶无殇瞳孔一缩，有些不可置信。

　　那微缩的黑龙灭天阵内，只有淡淡一缕真龙魂魄，但现在我却将他孕育到了不弱于叶家真龙本身的存在。

　　“所以究竟是谁暴殄天物，发挥不出天赋的极致？”我冷笑嘲弄，以他之前的原话反击。

　　“但即便如此，你也不是我的对手，别以为刚刚趁我不被，偷袭了我一拳，就有了和我叫板的资格。”

　　叶无殇怒吼，他大喝之中，驾驭着金色真龙，朝我扑来。

　　“主人，我预感到吞噬了这真龙之体，我将不再是魂魄，而能蜕变成真的龙。”真龙魂舔着嘴角，兴奋的扭动着身躯，震颤的虚空一阵晃动。

　　“好，那我就让你彻底蜕变，不再是灵魂。”

　　我笑了笑，手掌一翻，赤色长枪在手，也朝着叶无殇扑了过去。

　　而这一次，叶无殇手中出现了一柄黑色的棍子，气息涛涛，赫然是一件极强的伪帝器。

　　砰砰砰！

　　我和叶无殇各自驾驭真龙，在半空之中交上了手。

　　一时间打的虚空塌陷，无数劲气四处弥漫，广源府之内大量建筑化为了齑粉，无数花园成了废墟。

　　地面上一道道深沟出现，苍穹之上更是闷雷滚滚，天地仿佛都要被我们打得塌陷。

　　“那池墨子有两下子，竟然能将你身体改造的和我一样强大。”

　　我和叶无殇对了一拳，两人都是后退飞出，我眼眸闪过诧异。

　　我没有动用其他手段，而是单凭金玄之体的身体之力与叶无殇搏杀，以此来判断我身体之力的强大。

　　“哼，池墨子前辈岂止是两下子，他的实力你闻所未闻，这是超脱凡人的能力。”叶无殇冷笑一声，他陡然身体一震，金色光芒大盛。

　　“肉身比拼的腻了，下面给你看点新鲜的东西，保证你会意外。”

　　叶无殇说话之间，朝我一拳挥出。

　　金色的拳影在他身前弥漫，眨眼之间化作了万道拳影。

　　金缨之拳！

　　叶无殇打出大量拳影，铺天盖地，弥漫了千丈虚空，朝我拍击而来。

　　我瞳孔一缩，短暂后退，没想到叶无殇竟然也能施展我的手段。

　　随即我也打出一拳，将这些拳影震碎。

　　但下一刻，我却面色一变。

　　因为这些散碎的气息，竟然再度凝聚，化成了一个黑色恶鬼的头颅，朝我撕咬而来，将我禁锢在虚空之中。

　　“不光是金缨之拳，只要你会的，我全部都会！而且比你更强。”一击得手，叶无殇大笑。他手中黑色长棍呼啸而出，同时他扬手撕裂天空。

　　三元卷！

　　数千金色巨龙出现，跟着黑色长棍，朝我轰击而来。

　　而同一时间，叶无殇一脚踏出虚空之中，再出出现，已经在我身后，五指成抓朝我后心抓去。

　　“糟糕，这池墨子怎么这么变态，竟然让叶无殇能施展周远的所有秘术。”淫魔紧张的大叫。

　　叶无殇先后施展金缨之拳，三元卷和大虚空术，全都是我当时在四海界展露过的手段。

　　等于他用我的手段在对付我。

　　然而这还没完，叶无殇扑向我后背时，手掌中飞出数道符篆。

　　赫然是道经毁灭符！

　　他不但复制了我所有金玄之体的术法，更包括符术，而且叶无殇本就是七品符师。

　　“叶无殇太可怕了，他竟然藏了这么多底牌，这下周远麻烦了。”匡古也面色大变。

　　此时我身前有数千金色巨龙，和袭来的黑色长棍。

　　身后有叶无殇和符文之术，我的身体又被禁锢住，等于叶无殇瞬间出手，要置我于死地。

　　“死吧，等你死了，你的全部身体血脉都是我的，到那时我就能更进一步。”叶无殇抓向我的后心，他疯狂地笑着，他早就准备好了这套连招，而且他也没想到，竟然如此顺利。

　　所有人都露出了绝望神情，本来以为我可以阻挡叶无殇，甚至带领他们脱困，但现在看来，我也将成为叶无殇手下的亡魂。

　　迎着满天朝我袭来的术法，我此时目光依然平静。

　　听到叶无殇的话，我转头淡淡看着他。

　　“你太让我失望了，得到我的身体天赋，竟然只有这么点雕虫小技。”

　　叶无殇低哼一声，正要说什么，我却就在此时出手了。

　　我全身金光绽放，瞬间震碎了禁锢我的黑色手掌。

　　随后我一巴掌拍出，整个人瞬间消失在虚空之中。

　　再度出现，我已经来到了千尺之外。

　　“告诉你，这才是真正的大虚空术。”

　　我说话之时，那些金色巨龙和符文划过半空，再度朝我袭来。

　　我冷漠扬手，撕裂虚空，大量的金色真龙，从中飞腾而出，他们咆哮着朝叶无殇的巨龙撞击而去。

　　轰隆隆！

　　俩群金色真龙撞击在一起，顿时金光爆裂，但眨眼之间，叶无殇的金龙全都身体碎裂，而我一方的真龙毫发无损。

　　“这才是真正的三元卷。”

　　我再度扬手，大量符文出现，朝着那些毁灭符撞击而去。

　　两串符文撞在一起，同样我将那些道经毁灭符全部震碎。

　　“这是道经破灭符，你又会多少？”

　　我丢出赤色长枪，和那黑色棍子撞击在一起，将叶无殇的宝器震成了碎片。

　　我轻蔑的看着他，此时巨龙全灭，道符消散，宝物炸裂，他之前施展的一切，在我手中都不堪一击。


第1050章 今非昔比

　　“看到了么？这才是真正宝物的威力，你空有至宝，却发挥不出一半的威力。”

　　所有人全部一脸震撼，惊得说不出话来。

　　局势的变化实在太快，我不断出手，竟然将叶无殇连续施展的一切术法手段，全都瞬间击破。

　　到了此时，叶无殇面色终于大变，他所有手段都失效，拼命朝后倒退。

　　最后，我身体化作一道流光，朝着叶无殇而去。

　　叶无殇咬牙朝我挥拳，却发出一声惨嚎，被我一拳震碎了手臂。

　　随即我一把手抓过去，将他脖子捏在了手掌之中。

　　所有人震惊失色。强大无比的叶无殇，此时在我手中，竟然好似拎鸡一样轻松。

　　淫魔和匡古目瞪口呆的看着这一切。

　　他们之前还在我面前洋洋得意，以为终于追赶上了我。现在看来，他们距离我的差距，反而被拉开的更大了。几个月不见，我已经彻底成了他们要高山仰止一般的存在。

　　“这不可能，我得到了你的一切，凭什么还和你差距这么悬殊。池墨子前辈说过，我的手段和你完全一样。”叶无殇不甘心的挣扎，他面色涨红的怒吼。

　　“可笑，你有我的术法，的确能发挥出我当时全部的威力，但你以为，我的修为停滞不前？你得到的只是我的天赋，却得不到我的努力和进步。”

　　“你有没有听过一个词，叫做今非昔比。”

　　叶无殇面色陡然变了，他终于明白，他得到的只是之前我的实力，但我的进步速度太快，他满心欢喜得到我曾经的一切，但却早已经被我自己超越。

　　他用过去的我，对抗现今的我，又如何有胜利的可能。

　　“偷别人的东西，永远成不了自己的。这血，这骨，这魂，都是我的一切，你拿着我曾经的成果来对抗，永远也不可能超越我，还回来吧。”

　　我用力一捏，叶无殇惨嚎连连，他的左臂被我直接掰断。

　　“你永远也别想拿回全部碎骨。”

　　爆！叶无殇一声大吼，眼看抵不过我，他打算自爆手臂，让这些骨头彻底化为乌有。

　　他自爆的速度极快，此时我的断臂之骨还是他的手臂，他可以做到操控自如，让我根本没时间反应。

　　当然这是正常的时间下，但我却有其他的手段。

　　我轻蔑一笑，就在同一时间，我手臂之上爆开了一道阵纹。

　　星辰云流术随即启动，我眼前的一切都仿佛变成了慢动作。

　　就在叶无殇开口的瞬间，我断掉了他的手臂，震碎了他所有气息。

　　手臂断裂，叶无殇一阵惨叫，但也同时脱离了我的束缚，他不断后退，惊恐万状。

　　我此时在他眼中，简直好似恶魔一样可怕，他不知道我是怎么做到的，此时的我，已经和之前判若两人。

　　就在三个月前，他还能和我平分秋色，但时至今日，他修为大涨，信心十足，却发现距离我的差距更大了。

　　“我忘记说了。我又学了点新手段。”

　　我淡淡一笑，将其他无用之骨震碎，而将我的骨头放入了空间之中。

　　我此时左臂修复的完好如初，已经不再需要这些碎骨，却也可以留着不时之需。

　　我说话之间，再度朝他而去，叶家众多强者终于回过神来，怒吼着飞起，朝着我包围而来。

　　“放开我家少主。”

　　我随意挥手，无数劲气涌动而出，这些强者遭遇到，一个个身体爆裂，化为飞灰。

　　“救命啊！老祖，璇玑岛主，池墨子前辈，救我，救我！”叶无殇拼命后退，再无之前的狂妄嚣张，此时的他，好似一头丧家之犬。

　　而这一切，都是因为我一人而已。

　　“周远，给老子停下。”让叶无殇随即大喜的是，他前方虚空一阵晃动，一声咆哮响起，随后几道身影从里面踏足而出。

　　“你们终于来了，快救我。”看着来人，叶无殇大喜过望，终于看到了生的希望。

　　而那几道身影，也是急速朝着叶无殇扑来，打算将他救下。

　　“周远你等着，等我再度修炼上去，一定杀了你。”叶无殇此时回头，露出浓浓圆度之色。

　　“谁也救不了你了。”

　　我突然停住脚步，轻蔑的一扬手。

　　一柄金色长弓出现在掌中，我弯弓搭箭。

　　一道箭矢如同惊鸿一般射出。

　　它速度快如电闪，在那几个身影来到之前的一瞬，轰然落在叶无殇后背之上。

　　叶无殇痛苦的溢出鲜血，不甘心的大吼一声。随即他身体爆裂，四散裂开，化为了无形。

　　“周远，你好大胆子，没有听到本尊让你住手吗？”

　　璇玑岛主和池墨子出现在叶无殇爆炸之地，身旁还站着几个叶家强者。

　　看到叶无殇就死在他们面前，池墨子面色阴沉地说道。

　　而诡异的是，在池墨子说话之时，他的脸上竟然不断浮现另一张脸，如果单看面孔，竟然和叶无殇还有几分相似。

　　“你是池墨子，还是也家老祖？”

　　我沉默看着他，随即开口问道。

　　“嘿嘿，当日神鸦岛一别，没想到我还能这么快见到你。我是谁并不重要，能这么快报仇雪恨才更重要。”池墨子冷笑连连。

　　“即便你不说我也知道，你现在是借用叶家老祖的身体吧。你也真够无耻，自己的身体被囚禁了几千年，已经腐朽，所以占了叶家人的身体，就是不知道，叶家老祖是不是被你坑骗，小心他夺舍了你啊。”我淡笑道。

　　“你不用离间我们，我和叶家老祖早已经亲密无间，我帮助他叶家成为四海界之主，之后还要在远古之路上成为最耀眼的家族，他借身体给我，我们互帮互助，早已经是一条心了。”池墨子笑道。

　　“倒是你，短短时间竟然进步了这么多，真是出乎我的预料，你小子果然有大运气，修为提升就好似踩着光飞升一样。不过就算这样，你也不会是我的对手。”

　　池墨子大笑几声，看了一旁面色阴沉的璇玑岛主一眼。

　　“璇玑岛主，我记得你儿子也是死在了他的手中吧，你我谁先出手？”

　　他们两人都是四海界赫赫有名之辈，而且全都是大能，没有脸面联手攻击我一个，否则就算是杀了我，也是让人耻笑，这脸面的损失他们承受不起。

　　“杀子之仇整日如跗骨之蛆，今日见到此人，我定然不会像上次一样，让他还能逃走。”

　　璇玑岛主面色阴沉，上前一步。

　　“你暂且呆着，把他交给我。”

　　“别忘了留下此人性命，他现在修为更高，将他的血肉骨头再度炼化，我们得到的强者会更加厉害。”池墨子笑着后退，没忘记叮嘱璇玑岛主几句，似乎胜利已经是他们囊中之物。

　　的确，即便我杀了叶无殇，依然在他们眼中只是一只蚂蚁，不过是个头大一些罢了。

　　上一次我面对两人，不论哪一个，都只有落跑的份，要不是我耍聪明，将他们相互利用，当时就算我燃烧掉所有寿元，也逃不出他们的手掌心。

　　“这一次在黑龙灭天阵内，你插翅难逃，本尊这次一定要让你饱受这么而死，才能慰藉我死去的孩儿。”

　　璇玑岛主牙齿咬的咯咯作响，在半空之中一步步朝我踏来。

　　而他每走一步，都会震碎一片虚空，全身气息更是疯狂地弥漫。

　　地面之人充满了不安之感。

　　璇玑岛主，之前便占据东海一大片领地，无人敢招惹。而这几个月来，他们横扫东海，掠夺无尽资源，据说璇玑岛主比之前更加强大，我恐怕不是他的对手。


第1051章 力量之战

　　“你说得对，你我的帐的确是时候了结了。”我淡淡看着他，全身金光渐渐增强，也将气息调整到了最佳。

　　我和璇玑岛主本来没有恩怨，他儿子挑衅我，让鱼怪撕咬我，甚至要将我当成奴隶，带上项圈，我这才不得已杀了他。璇玑岛主明明知道对错，但就以为我当时弱小，就一定要我为他儿子偿命。

　　更是一路追杀，让我几度丧命。不但燃烧了大量寿元，更是断了一臂。

　　可以说发展到现在，我和他之间已经满是血债，没有化解的可能，只能一战！

　　“既然要战，那就将一切恩怨，全都倾注其上。拿出你全部本事，让我用全力打倒你。”璇玑岛主指着我大喝，随后他突然扬天长啸，身上外衣爆裂开来，身体不断的膨胀。

　　璇玑岛主再度施展出了他之前的手段，身体暴涨之中，渐渐化作一个参天巨人。

　　我眯起眼眸，看着璇玑岛主身体变化，脑中回忆起了有关他的信息。

　　他年少时本是一个平凡渔民，整日辛苦劳作，却依然备受欺压，品尝人间苦涩。

　　但一次海洋风暴，将他吹到了一个孤岛，这里四处无人，本是必死之局，但他运气逆天，在孤岛中避雨时，慌忙钻入一个洞穴，竟然被他得到了天道真经。

　　正是凭借着这经文，璇玑岛主一路成长，最终成了东海一位霸主级的人物。

　　无论他此时的巨人之术，还是那三木之术，全都来自那天道经文。

　　“如你所愿，我就展露出全部本事，和你杀个痛快。”

　　感受到璇玑岛主越来越强的战力，威压让我身体渐渐颤抖起来，我也不再犹豫，眉心之中八个光点闪烁而起，我的身体同样渐渐膨胀起来。

　　所有人目瞪口呆，震撼万分。

　　此时虚空之上，我和璇玑岛主好似充了气一样不断胀大，全都化成了几百丈高的巨人，散发出让人高山仰止的剧烈威压。

　　“你果然提升了不少，竟然六星成长到了八星。”

　　璇玑岛主此时冷漠看着我。

　　在幻真岛上，我和他曾有一场大战，当时我施展六星天尊之体，和他的虚幻之身不分胜负。

　　而此时他真身应对我的八星天尊体，究竟谁胜谁负。

　　璇玑岛主一声怒吼，巨大的身躯朝我冲来，他一双大脚好似两座小山，每一步都震碎虚空。

　　一拳轰出，更是虚空颤动，天空失色。

　　我眉心光华闪动，同样一拳迎面而来。我俩拳头对撞在一起，闷响好似天雷滚滚。

　　一股股涟漪朝着四周疯狂逸散，将接触到的一切都碾成齑粉。

　　就算这黑龙灭天阵也是震颤不止，仿佛难以承受这样的冲击。

　　我朝后倒飞了几十丈，而璇玑岛主只退了三步。

　　我瞳孔微缩，天道经文上的术法果然不俗，即便我化身八星天尊，在力量上仍然差了璇玑岛主一筹。

　　“周远你就这点实力？全都拿出来。”璇玑岛主愤怒的吼叫，他感觉到我未尽全力，这不是我的最强力量，让他感觉很无趣。

　　“你想见识我最强力量。”我站定了身体，眼眸之中也露出一抹异样之色。

　　璇玑岛主说的没错，我的确没有拿出最强实力。

　　不是因为我轻敌，而是我自己从未施展过最强的力量之体。

　　金玄之体加上天尊之术，这才是我真正的全部力量。

　　而之前未大成时，我无法将金玄之体用在天尊之术上，但此时的我，却可以第一次，将血脉天赋和力量神通同时施展而出。

　　下一刻我一声大吼，全身金光闪耀起来，一开始这光芒只存在于我的眉心，在随之它疯狂蔓延，很快便将我全身渲染的通体金光。

　　此时我百丈之躯光芒耀目，真正好似远古战神一般，顶天立地，傲视苍穹。

　　“让你试试你的力量。”璇玑岛主露出战意，这一次再度踏出，挥拳朝我轰击而去。

　　我同样挥拳，这一次我俩各自退后了三步。

　　“这才是你最强的力量，也是我愿意和你拼杀的动力。”璇玑岛主脸上带着浓浓的火热之色，不断出拳。

　　我同样拿出全力应对。

　　可以说天下以单纯力量可以和我抗衡的微乎其微，即便在凌玄大陆，路家的冰雪巨人术，也是以术法攻击，像是璇玑岛主以天道经文化作的巨人之躯，则完全是力量手段，我和他搏杀起来，也热血沸腾，感觉快意至极。

　　我此时终于明白了璇玑岛主的想法，的确像是我们这种肉身强大之人，想要真正发动一次全部力量，实在太难了。找一个力量不相伯仲的对手，难于青天。

　　我俩从天空打到地下，又从湖泊打到苍穹。

　　渐渐璇玑岛主喘息起来，力量越来越弱。

　　我金玄之体力量无穷，加上八星天尊，要比璇玑岛主更能持久保持战力。

　　璇玑岛主再度挥出一拳，我直接化拳为掌，将他全都紧紧攥住，随后我用力一拉扯。

　　璇玑岛主吃痛，不得不随着我的拉扯力道而动。

　　轰隆一声，璇玑岛主半跪在了大地之上，硬是被我震得倒了下来。

　　而看到这一幕，众人震撼。

　　我竟然在力量上胜过了璇玑岛主，还将他压的跪伏在地。

　　池墨子眼眸闪了闪，流转着阴沉之色。

　　“跪下！”我大喝一声，声音如雷，让璇玑岛主牙齿咬的咯咯作响，他全身颤抖，拼命用力，却挣脱不开。

　　咻！

　　他随即左臂用力，轰响我的太阳穴，打算逼迫我放手。

　　然而我侧身躲过，随后一膝盖顶上去，让璇玑岛主又是闷哼一声。

　　“三目神火！”璇玑岛主大吼，他被我捏住手掌半跪在地，感觉羞辱之极。突然抬头，眉心之中绽放出了第三只眼睛。

　　一股神光顿时汹涌而出，朝我激射而来。

　　我暗暗赞赏，璇玑岛主战斗经验极为丰富，他施展三目神火，我要么放手，要么硬受他这一道神光轰击。

　　无论哪种，我刚刚的行动便功败垂成。

　　但是他却忘了，三目神火之术，我也懂！

　　我没有松手，也没有躲避神光。而是同样眉心裂开一道缝隙，一道神光同样冲出。

　　轰，两道神光在我俩中间炸开，爆出大量的气息。

　　“愚蠢，三目神火最主要的便是火焰的威能，老夫炼化魂火几千年，你也敢和我对拼！”

　　璇玑岛主看到这一幕，冷笑大吼。

　　但随后他的神情却如遭雷殛。

　　“什么？”两股神光撞击在一起，他却看到自己射出的魂火瞬间爆裂，我的神光穿透而出，噗嗤一声将他的肩膀洞穿。

　　“啊！”璇玑岛主一阵闷哼，双眼带着浓浓不可置信。

　　“这是纯阳之火，你竟然拥有了世间极火。老夫找了这么多年，都找不到这种火焰。”

　　“一切都结束了。”我摇了摇头，松开璇玑岛主，而后一拳朝他的头颅挥去。

　　璇玑岛主死死咬牙，抬起双臂阻挡。

　　咻！而也就是这一刻，我拳头还未落下，却陡然后退。

　　轰的一声，我刚刚身形之处，瞬间划过一道弧线，随即刺入脚下，大地轰然断裂，一道深沟蓦然形成。

　　我胸前被划开了一道血口子，阴沉的抬起头去。

　　池墨子出现在我们头顶上空，眼眸闪过遗憾之色。

　　池墨子说好一对一搏杀，现在竟然看璇玑岛主不敌，便出手偷袭，刚刚要不是我躲避及时，此时我应该已经重伤。

　　“你们真是卑鄙无耻，联手攻击可以直说，堂堂有名的人物，说了不算，竟然耍这种阴谋诡计。”淫魔和匡古愤怒的飞了过来。


第1052章 万魂化一决

　　他们休息半天，也差不多恢复了气息，打算从旁辅助我，至少让我不被偷袭。

　　“璇玑老弟，你也消耗了不小了，而且此子现在成长了这么多，也出乎我的预料，他不好对付，干脆我们两个一起灭了他。”池墨子缓缓漂浮而下，对淫魔的嘲讽浑然不顾，毫无脸皮。

　　“你滚开。”

　　让池墨子面色难看的，是璇玑岛主一巴掌朝他扇过来，好似小山大小的手掌带着罡风扑来，让他不得不躲避。

　　“你这是什么意思？怎么敌我不分。”池墨子怒道。

　　“你已经不是此子的对手，再打下去只有死路一条。老夫这是帮你。”

　　“放屁！老夫说过一对一单挑，你给我滚得远远地！我还没输，而且就算输了，老夫也堂堂正正。”璇玑岛主指着他怒喝，让池墨子脸色一阵青白。

　　他低哼一声索性后退，不再理会璇玑岛主。

　　我站在不远处暗暗点头，璇玑岛主能这么做，也算是一条汉子，不枉费我和他惺惺相惜。

　　“周远。”璇玑岛主擦着血迹，缓缓站立起来，眼眸阴霾的看着我。“世人都言我得到天道经文，才拥有今日一切。这没错，不过我得到的经文，也只是残片，上面只有三道术法，古神体，三目神火，和万魂化一决。”

　　“万魂化一决。”我瞳孔微缩。

　　璇玑岛主的术法强横无比，他靠着古神体和三目神火，就已经纵横东海。但他所说的万魂化一决，我却从未见识过。

　　“天道真经，人人羡慕，但谁又能知道老夫修炼付出的艰辛。老夫修炼几千年，也不过只是将古神体练到小成，将三目神火练到入门，至于万魂化一决，是三道天道经文中的最强之术，但我却直到昨日，才堪堪入门。”

　　璇玑岛主看着他，脸上带着一抹毫不畏惧的笑容。

　　“三道术法，我在这万魂化一决上花去的时间最长，但修炼也是最艰难的，因为这才是老夫的最强之术，也是我目前为止，从未动用过的术法！”

　　璇玑岛主说到这里，面色变得狰狞起来，脸颊的肌肉都扭曲晃动，他大喝一声，全身陡然颤动起来，一道虚影在他身体上时隐时现，一缕缕紫色的气息从体内蔓延而出，仿佛璇玑岛主有另一道身体，要从他体内窜出来一样。

　　我心头一跳，一股危机感骤然从脊骨之中弥漫而出，我陡然后退。

　　然而我此时后退已经太迟了。

　　璇玑岛主的术法快如闪电，一道虚幻的身影从他身体上脱胎而出，而后化作一道紫色流光，朝着我冲来，在眨眼之间，便冲入了我的身体之内。

　　轰！

　　我双耳轰鸣，好似天雷在耳边炸响，只感觉璇玑岛主的紫影冲入了我的体内，好似山岳拍击在我的身上。

　　下一刻我的意识便回到了识海之中，随后猛地一惊。

　　因为在我识海之中，已经掀起滔滔巨浪，浑身散发着紫色光华的璇玑岛主，此时正悬浮在我的识海之中。

　　璇玑岛主竟然轻易钻入了我的神识，打算和我以神魂交战。

　　“周远你放心好了，万魂化一决乃是天道之术，虽然你我在此交手，但对于神识来讲，不过是一瞬间的事情，所以你不用担心会有人趁机偷袭，你我在这里以神识战个痛快吧。”

　　璇玑岛主大喝一声，紫气弥漫而出，驱散我识海内的片片迷雾。

　　“你这小子底牌多的让人可怕，这么多绝品金符，还有这佛经石碑，还有金页。”我识海内的一切，都显露在璇玑岛主眼前，他目光掠过，露出极为震撼之色。

　　“杀了你，无论这些好东西究竟有什么用处，都将是我的。”璇玑岛主紫气冲天，朝我飞奔而来。

　　他奔跑之中，无数的紫气弥漫，凡是被这股气息接触到，无论是金色符文还是其他，全都被禁锢主，在我心头失去了感应。

　　这就好似一股封印之力，在我体内不断蔓延。

　　我的面色骤然难看无比，万魂化一决实在太可怕了，不愧是天道经文的力量。

　　修士修炼，或者以道术见长，或者以身体之力为主，亦或者手中有强横宝物加持。

　　但这万魂化一决，先钻入我的神魂，让我身体无法发挥作用，而再度封印我的道术，让我无法施展出术法对敌。

　　更别说宝物力量，根本无法进入识海之中。

　　如此一来，他逼迫我与他以神魂气息交手，这样的结果难料，而且一旦分出胜负，便是一死一生的局面，他这是豁出去性命，要和我分出生死。

　　我一道道术法失效，就连手臂上的各种阵纹都变得黯淡无光下来，而璇玑岛主眨眼之间，已经冲到了我的身旁，一拳朝着我挥去。

　　“让我看看，没有了术法的你，还有没有资格和我比肩。”璇玑岛主大喝之中，一拳朝着我面门打了过来。

　　啪！

　　而如同之前一样，我这一次依然化拳为掌，包住了他的拳头。

　　而璇玑岛主扭了一下，竟然没有震退我的手掌。

　　“什么？”璇玑岛主有些吃惊，因为他感觉到我身体绽放出越发强烈的光华，力量也是在不断攀升。

　　但是这怎么可能？万魂化一决应该封印住我所有术法，我绝不可能还有术法没被封印。

　　“你错了，你的万魂化一决不是无敌之术，天底下也没有无敌之术。”

　　看着璇玑岛主错愕的表情，我手掌之上的金色光辉越发的耀眼。

　　感觉到一丝不祥的预感，璇玑岛主面色难看，抽手后退。但我又怎么可能会给他这样的机会。

　　我上前一步，空闲的右臂一把抓住了他的胳膊。

　　随后我手掌之中光华暴涨，化作一道掌印，朝着他身体冲击而来。

　　灭天掌！

　　璇玑岛主的万魂化一决强大无比，封印了我几乎全部的术法，但除了这灭天掌。

　　这掌法我不知道创造者姓甚名谁，但他可以灭天，自然不会被天道经文所掌控。

　　这是一股浩荡无比的力量，它摧古拉朽，轰在璇玑岛主的胸口，好似一颗陨石落在他的身上，推着他不断的后退。

　　一路碾压，识海翻起滔天浪潮，璇玑岛主后退之中大口喷血，身体在不断的崩碎。

　　他目眦欲裂，扬天咆哮，满脸不甘心。

　　“这不可能！万魂化一决是天道经文，他代表着天地规则，没有人能够对抗天道！没有人能够超脱天道规则。”

　　他想过无数种结果，也想过我可能战胜他，但他却从未想过，在我被封印了术法之后，却用术法击败了他。

　　“你大错特错。如果无人可以超脱天道，那为何有人可以破碎虚空，飞升上界？”我跟随而来，一拳轰在他的身上，将他震翻在地。

　　“你放屁，天道就是一切的根本，你我都受到天道庇护成长，天道就是万物造化之主。”璇玑岛主倒在地上，兀自怒吼。

　　“可笑啊，如果天道是不可亵渎的存在，是造物之主，为何修士晋升还要遭受天劫，天道究竟在害怕什么？”我一拳打在璇玑岛主的脸上，让他再度喷血。

　　我以神识施展灭天掌，并没有发挥出它全部力道，但饶是如此，也绝非璇玑岛主可以承受。

　　此时他胸口焦黑，又受了我两掌，他神辉气息都被我打得逸散了不少，紫色的气息不断的散落。

　　“你够了，天道是不可亵渎的，你说这种话，一定会受到惩罚！”璇玑岛主大怒，仿佛天道是他的逆鳞一般，他拼命挣扎，要将我打倒。


第1053章 是我输了

　　“你得到天道经文，就自以为是天道的传承者，守护使，但天道若真的有请，为何又让你饱受苦难，为何又让恶人逍遥法外？”

　　我气喘吁吁，躲过他袭来的拳头，而后一把将他推倒在地，干脆骑在璇玑岛主的身上，一拳拳打在他的脸上。

　　我以神魂施展灭天掌，也消耗不小，现在其实我俩都是强弩之末，只不过我情况要比他好上太多，毕竟这里是我的识海，我能源源不断的补充气息，而他只是孤家寡人。

　　“你当年得到天道经文，是因为被仇人追杀，不得不在狂风暴雨之中出海逃命。而你之所以得罪那些大势力，不过是因为你仗义出头，损害大势力的利益，若是天道视你为子民，他就不该让当时的你收生命危险。”

　　璇玑岛主恼怒，他要说这，却被我一把打在了脸上。

　　“我知道你想说什么。”我喘着粗气看着他。“你之后虽然得到经文，起死回生，但当你修炼有成，那些害死你的人，早已经安度晚年后命如轮回，反而你的家人都因为你的关系，而被他们迫害，若是天道有眼，为何眼睁睁看着传承者袖手旁观！”

　　璇玑岛主挣扎了几下，突然沉默下来。

　　“从此你性格大变，仿佛全天下都欠了你的，你被恶人毁了一生，却变成了你厌恶的恶人，去摧毁别人的生命。这就是天道给你的传承使命吗？”

　　“你在修炼之前，是乐善好施，仗义出手的渔夫，修炼了天道之术，却成了十足的恶魔，纵容你的儿子伤天害理。天道究竟是帮了你，还是害了你？回忆起你修炼之前的那段岁月，你现在不会感觉后悔，不会感觉心痛么？”

　　我揪着璇玑岛主喝问。

　　“够了，别再说了，你杀了我吧。”璇玑岛主突然剧烈颤抖起来，朝我咆哮。

　　“你在害怕什么？你在躲避什么？”

　　“我才不需要躲避，我从那才知道，天下没有善恶，只有强弱之分，我不断修炼修为，就是为了成为强者，才能行善，所以之前做的所有事，都是为了最后的一切。”璇玑岛主激动脸庞都在哆嗦。

　　“你有错了，善恶有报，从不以修为高低而改变，只不过有些你看得到，有些你看不到。”我冷笑摇头。

　　“你儿子恶事做尽，被我所杀，我是善是恶？你要杀我，和当年那些驱逐你，让你被迫在飓风中还要驾船逃离的人有什么区别？”

　　“我儿子不过和你有些小仇怨，你就动手伤人，这完全不一样。所以你算是什么善？我为子报仇，天经地义！”

　　“不一样么？我看你既然心头还有善念，我让你自己来说，究竟谁对谁错！你儿子该不该死？”我伸出一指，点在了他的眉心，将一段记忆涌入了他的意识之中。

　　在这段记忆之中，我将如何出现在四海界，他孩子又因何而死，全部毫无保留的让璇玑岛主知晓，没有做任何的改变。

　　璇玑岛主看过之后，身体渐渐平静下来，他呆滞无比，双目无神。

　　他一直以为，我杀死了他的孩子，却第一次看到，原来他儿子是出手杀我，却被他自己施展之物砸死。而前因后果极为清晰，让他连苍白的辩解都做不到。

　　我松开他，走到一旁看着他。

　　“你为什么告诉我这些。”

　　半晌之后，璇玑岛主喉咙有些沙哑的开口，一双眼眸死死盯着我。“你完全可以杀了我，没必要解释前因后果让我知道。我输了，无论你对错与否，我都只有死，性命受你掌控。”

　　璇玑岛主的确想不通这点，如果说我是为了故意刺激他，想看到他死前的痛苦，单单这样，一语不发，却又让他难以相信。

　　“如果我不想杀了你呢？”

　　我的话好似惊雷，在璇玑岛主脑中炸响，他瞳孔猛地一缩，的确如果我想杀他，早就可以动手。

　　“你为什么不杀我？我和你结下死仇，曾经追杀你，让你寿元几乎耗尽，断臂险些丢了性命，今日你我神魂大战，也是你死我活。”璇玑岛主猛地站起来，满脸不可置信的看着我。即便我饶他性命，他看我的目光也是奇怪，而并非兴奋。

　　这就是强者的自尊，他在施展万魂化一决的时候，就已经抱着有死无生的心态，早就将生死置之度外。

　　而若非如此，他当时就不会愤怒的拒绝池墨子的建议了。

　　“你也知道，远古大战即将开启，你和叶家联合掌控东海，现在又来收此地强者为奴，无非也是为了届时做准备，让四海界不至于被域外修士入侵，而并非打算吞并这么大的领地，否则当初你在东海，璇玑岛早就可以成为一方诸侯了。我说的没错吧。”

　　“我是四海界修士，自然一切都要为了此地考虑，就算现在当了恶人也好，等到事情平息，大家也会明白我的良苦用心。”璇玑岛主点点头，随后又是一愣。

　　“你这是什么意思？”我没有解释不杀他的原因，反而和他详谈四海界的局势。

　　“这就是我不杀你的原因，因为四海界有些不少的朋友，此地的修士也良善之人居多，我同样不希望这里成为域外魔头肆意践踏之地，不过我没有余力保护此地，所以我希望你要继续守护此地。”我认真地说道。

　　闻言，璇玑岛主面色一阵青白，看我的神情极为复杂。

　　他要杀我，我反而以德报怨留下她性命，并且不是为了自己，而是为了四海界的亿万生灵。

　　“周远，我不如你。”璇玑岛主陡然开口，猛地抬头看向我的眼睛。

　　他一向骄傲，宁可死也不愿意丢脸的活着，让他说出这句话，已经彻底对我服气。

　　“希望你能找回当年那个质朴渔夫来，那是一个让我尊敬的人。”我拍了拍他的肩膀。

　　“具体的事情我们一会再谈，我要先解决池墨子的事情。”说罢，我转身便走。

　　“周远，你要小心。池墨子和我不同，他性格暴虐，心狠手辣，而实力甚至在我之上，这也是他坏事做尽，我却没有杀了他的原因。”

　　眼见我要离开，璇玑岛主犹豫片刻，开口说道。

　　“你放心吧，他杀不了我，对你我始终带着尊重，所以你用正途对我，我也堂堂正正对你，但如果有人耍阴谋诡计搞花样，我也会让他尝尝我的厉害。”

　　我自信一笑，身影消失在了识海之中。

　　看着我的背影，璇玑岛主闪过一抹迷茫之色。他感觉到我还有底牌一样，但这才几个月时间不见，我已经展露出了足够骇人的手段，难道我还有其他底牌不成？

　　璇玑岛主同样一晃身体，消失在了我的识海之中。

　　塌陷的大地之中，我再度睁开了眼睛，看向四周。

　　识海内的战斗果然如同璇玑岛主说的一样，虽然我和他交战半晌，但在外面不过是一瞬之时。

　　璇玑岛主随后也回到了他的身体之中，睁开了眼睛，此时看我的目光带着复杂。

　　“我输了。”璇玑岛主随即开口，转身后退。

　　所有人都是一惊。

　　他们不知道发生了什么，只看到璇玑岛主的神魂冲入了我的体内，而后下一刻，璇玑岛主便在众人面前开口认输，而神情更像是老了几十岁，谁也不知道我究竟是如何做到这一幕的。

　　众人看向我的目光带着不同之色。

　　能够让自傲的璇玑岛主亲自承认失败，这简直比杀了他都难。


第1054章 前后包夹

　　这说明我非但赢了他，而且还让他彻底臣服。

　　“周远，想不到你还有两下子，竟然连天道经文里的神通都能破解。”池墨子的面色也是一变，“不过就算如此，你打得过璇玑岛主，却也不是我的对手！”

　　“天魔狂舞。”

　　他说话之间，大喝一声，身上黑气涛涛，竟然变化出了上千亡魂。

　　他们每一个都发出惨叫，全身黑气冒烟，时而幻化出省钱的面孔，狰狞可恐，仿佛不甘心就这么离开人世。

　　而与此同时，黑龙灭天阵也发生了变化，那些亡魂和池墨子汇合在一起，转成了上万恶鬼，好似一片黑色的乌云，朝着大地冲来。

　　所有人面色大变，因为这池墨子化作的亡魂恶鬼，不只是扑向我，而是朝着每一人而来。

　　这池墨子原本打算奴役众人，但现在我强势出现，让他改变了计划，打算彻底将此地毁灭。

　　我面色平静，身体一闪便来到了人群的中心地带。

　　看着万千亡魂扑来，我再度拿出了玄金之弓。

　　大弓闪耀着金色光辉，我面对天空，振臂弯弓搭箭，将玄金之弓拉成了满月，随后这弓弦之上，气息不断凝结，转眼便出现了上百道银色箭矢。

　　每一道都寒气凛冽，带着逼人的气息。

　　我松开手臂，这百道箭矢冲天而起，撞向那满天的黑色恶鬼。

　　“什么？”

　　不过让所有人大吃一惊的是，我射出的箭矢在碰触到那些恶鬼之时，那些家伙身体变得虚幻无比，竟然让箭矢一穿而过，而不受到任何伤害。

　　这样一来，我奋力射出的上百道箭矢，竟然没有一道命中恶鬼。

　　“跟我斗，小辈你还太嫩！”璇玑岛主哈哈大笑，他的声音从每一道亡魂之中发出，仿佛他没有躯体，已经化身成了每一个恶灵一样。

　　“完蛋了！”众强者看到我的手段失效，顿时一个个面色大变，好似鸟兽散一般，朝着四周狼狈逃窜，生怕被我牵连。

　　“是么？”

　　在场中央，只有我一动不动，看着那些恶鬼不断逼近，听到池墨子的话，我反而露出了嘲弄之色。

　　这样的术法我并不陌生，比如傲天就曾化作漫天神鸦，但最终却被我灭掉了真身。而无敌凌皇，同样也化为了金乌，只要一头金乌不死，他便永生。

　　池墨子的手段更加诡异，他化作的恶鬼虽然不如金乌牙尖嘴利，却可以隐匿身形，化为无形之体，让攻向他们术法全都失效。

　　但依然赢不了我。

　　“爆！”

　　面对满天恶鬼，我轻轻吐出一字，随后那已经冲向后方的上百箭矢，在这一刹那突然爆裂开来。

　　震耳欲聋的爆炸之声中，这上百箭矢都化成了满天的寒冰雾气，随后凝结在一起，形成了一道宽阔的冰墙。

　　两边朝着下方落下，好似圆形的穹顶一般，将恶鬼包裹其中。

　　“断我后路？你的确自信，但你没有考虑过，你现在要怎么躲过我的攻击吗？”池墨子哈哈大笑，上万恶鬼速度更快，朝着我扑来，他们占据四面八方，黑气蔓延连接在一起，封堵住了我所有的去路，即便我使用大虚空术，都没可能逃离他布置下的罗网。

　　就连璇玑岛主，此时也站在一旁，诧异的朝我所在之地看过来。

　　他不明白我在做什么，不逃也不反击，只是站在原地，难道我以为单凭肉身之力，可以对抗上万的恶鬼吗？

　　然而我根本没打算逃，也没有打算在实战中金玄之体。

　　因为对付恶鬼最好的办法，就是烧灭一切。

　　看着满天闪烁着池墨子仿若胜利的面孔，我的面容终于变了，却并非紧张，而从平静无比，变得露出了一抹冷笑。

　　在瞳孔之中，漫天的恶鬼越来越近，我心念一转下，一朵七彩冰花蓦然出现在了我的头顶上空。

　　相传将道家功法练到顶端，会出现三花聚顶。

　　我虽然不是老子传人，但头顶上却也绽放出了一朵一丈大小的七彩之花。

　　此时我头顶七彩之花，身体渐渐悬浮而起，飘然如仙。

　　所有人都呆呆看着我，被我这璀璨的花朵吸引。

　　七片花瓣相继卷开，露出了里面幻妙的花蕊。

　　而与此同时，一股炽烈的气息，从这花朵之中弥漫而出。

　　冰焰之花绽放！

　　滔天的火焰从花蕊之中射出，扑向天空。

　　而与此同时，那七朵花瓣随风飘舞而起，分成七个方向，在空中炸裂。

　　这冰焰之花出现的一瞬间，所有人便无比震惊，因为只看上一眼，就能感觉到一股死亡的气息。

　　而此时七片花瓣同时绽放，更是爆发出了满天火焰，炼成一片，整片天空都成为了火海。

　　“啊！”

　　那些恶鬼下落时，正好扑到了火焰编织的网中，一个个发出渗人的惨叫声，他们全身黑气不断的蒸腾，渐渐露出白色的枯骨，而后连骨头都眨眼间燃烧殆尽，变成了无形之物，消散于天地之间。

　　几乎眨眼之间，这上万恶鬼，扑下来的三分之一，就都死在了我勾勒的火焰海洋之中。

　　“这是什么东西！这天下怎么会有这种术法，这不可能，这绝对不是这一界的法术！”

　　池墨子发出杀鸡一般的惨叫之声，剩余的恶鬼再也没有了刚刚的嚣张，全都抱头鼠窜，朝着天空飞跑，看那样子是能有多远就要跑多远。

　　然而这些恶鬼落荒而逃之中却忘记了，我在施展冰焰之花之前，便已经在天空布下了寒冰墙壁。

　　砰砰砰！

　　这些恶鬼一个个撞击到了寒冰之上，身体被瞬间冻结成冰块，而后炸裂开来，化成了一片片碎冰。

　　池墨子幻化成的恶鬼，此时再度折损了一半，只剩下了三千恶鬼。

　　而我不断朝天空飞行，那寒冰穹顶也在不断坠落。

　　冰火不断靠拢，剧烈压缩着池墨子可以活动的范围。

　　“周远，算你狠，老夫今日认输。”看着危险不断朝他逼近，池墨子额头冒汗，再无之前的嚣张，语气之中充满了惊恐。

　　“山水有相逢，得饶人处且饶人，放我一条出路如何？”

　　“生路？我可以给你。”我陡然停住身体，让冰墙火海都停在了这一刻。“认我为主，交出神魂，我饶你性命。”

　　“你休想！”池墨子想也不想，便愤怒的咆哮。上一次见到我，我还只是依靠他被囚禁，才勉强合作的对象。如果不是为了脱困，池墨子自信可以分分钟捏死我。

　　现在才几个月时间，我便成长到了这个地步，反而将他逼上绝路，更要他反过头认主，这他绝对难以接受。

　　“这是唯一的条件，既然你不答应，那就算了。”

　　我平静一笑，挥了挥手。

　　冰墙和火焰再度晃动起来，好似两堵密不透风的墙壁，再度朝他碾压而来。

　　池墨子不甘心的怒吼，控制无数魂魄四散，寻找可能的漏洞缺口。

　　但所有恶鬼都无功而返，一些更是被火焰烧死，被寒冰冻结。

　　“周远，我们做笔交易如何？你也知道，老夫并非这一界之人，掌控着许多强大的术法，你将我放了，我将一生所有的心得给你。”

　　池墨子眼见无法脱困，越发的焦急起来，再度朝我说道。

　　“认主臣服除此之外，没得商量。”我摇了摇头，对他所谓的条件不屑一顾。

　　“你以为我真的怕了你？你以为我没有办法脱困不成？”池墨子怒吼起来，他一挥手，顿时身前出现了一朵残花。

　　此物一出现，顿时引动天地震荡，无数气流滚荡不休，仿佛带着无穷的威力。


第1055章 镇压池墨子

　　“八德古花。”看到此物，我瞳孔也是猛地一缩。

　　这朵花造型古朴，仿佛经历了无数岁月，而原本八片花瓣的花朵，此时有三片已经失去，只剩下了五片花瓣。

　　但即便如此，此物散发出的混沌气息，依然惊天震地。

　　“池墨子，此物乃是我叶家至宝，你要干什么？”池墨子此时恢复了真身，他面庞之上，另外一个面孔发出怒吼之声。

　　“干什么？我们都要死在这了，牺牲一下你叶家的宝物，保住性命难道不好吗？”池墨子冷笑一声，将八德古花全部丢了出去。

　　“你这个混蛋，此物是我叶家生死存亡时的保命之物，我宁可臣服，也不愿此物被毁。”

　　“但现在身体我来操控，你管不了我。”池墨子丢出八德古花，大吼一声，随即身体好似流光，朝着另外一侧拼命飞去。一路之上，都伴随着叶家老祖的怒吼。

　　八德古花上光华闪耀，剩余五片花瓣颤抖无比，混沌气息不断的弥漫而出，眼看就要炸开。

　　“就等你引爆此物呢。”

　　星辰云流术！不过就在这瞬间，我眼眸闪过金光，身体好似一道闪电，猛地朝着此物冲了过去。

　　星辰云流术施展到了极致，我眼前的一切都在不断变慢。

　　眨眼之间，我便来到了这八德古花旁边，头顶的冰焰之花射出一道寒冰气息，落在八德古花之上。

　　此物刚刚要爆发出威力，便被寒冰冻结，彻底化作了一朵冰花。

　　而与此同时，池墨子则抓住了机会，趁着我离开，无力控制冰墙，一拳轰在了冰墙之上，将此物震碎，随后飞身而出。

　　“周远，老夫发誓不会放过你，等远古战场开启，老夫夺得足够的资源，就回来要你的命。”池墨子回过头来，阴狠的发誓诅咒。

　　“你还是先想一想，你该怎么逃出去吧。”

　　我的声音陡然响起，池墨子回头看着我，哈哈大笑。

　　“你想抓住我？别做梦了，老夫脱困之后，不会在被你抓回去。”

　　“既然如此，那你为何还要朝我冲过来？”池墨子的笑容，在这一刻戛然而止。

　　他双目瞪得滚圆，不可置信的回过头来。而随即他目眦欲裂的浑身一颤，好似见鬼了一样。

　　因为我说话的声音是从他身前传出的，而一道身影，正在他眼前缓缓出现。

　　天雷滚滚，风暴不休。

　　雷光飓风骤然落在了池墨子的身上，让他发出一声惨叫。

　　随后一张雷光大网从天而降，朝着池墨子包裹而去。

　　我淡淡一笑。八德古花我之前便领教过，自然早就防范着这手。

　　所以我早早就将天雷分身和天风分身，埋伏在了远方虚空之中。

　　可以说池墨子的一切，早就在我的掌控之下。

　　眼看这雷网坠落，池墨子惊恐无比，他身体猛地都动起来，喷出了大量鲜血，而一道慌张的身影，从这具身体之中飞出，那雷光电网落下，将这身躯包裹，而池墨子则再度朝着远空逃窜。

　　“池墨子你这个混蛋，竟然丢下我独自逃命。”叶家老祖被困在雷网之中，发出不甘的怒吼。之前池墨子还信誓旦旦，表示和叶家老祖要同进退。

　　现在眼见形势不妙，池墨子独自逃命，丝毫不理会叶家老祖的处境，反而将他出卖。

　　这一幕极为讽刺，让我也唏嘘一声。

　　“你最好立刻站定，否则我马上杀了你。”我再度举起了玄金之弓，对准池墨子逃离的方向。

　　池墨子身体一顿，随后竟然再度加速，似乎打算要掏出我的攻击范围。

　　“咻！”

　　然而池墨子没飞出去多远，一道箭矢便从他身旁反飞了过去，在前方炸响，将一片虚空冻结。

　　“这一次是警告，下一次这箭矢就会落在你的身上。”我的声音冷冷传来，发出最后的警告。

　　池墨子面色苍白，猛地停在了半空，他高举双手，缓缓转过身来。

　　“别动手，别杀我。”池墨子惊惧的看着我。

　　“我愿意交出神魂，认你为主。”

　　说着，当着所有人的面，池墨子揪出一缕神魂细丝，送入我的手中。

　　看到我将此物炼化，池墨子颓然倒地，面色复杂无比。

　　他脑中出现了一些意识，这证明他已经彻底成了我的奴仆。

　　几个月前，我的小命还捏在他的手中，而此时他已经毫无对抗之力，这让他苦涩无比，我的修为提升，完全出乎了他的预料。

　　“我也愿意认主，别杀我。”叶家老祖此时也在雷光电网内颤抖的开口。而且他极为紧张，生怕我因为叶无殇的原因，将他灭杀了。

　　我点点头，叶家老祖如临大赦，赶紧取出一丝神魂送过来，再度被我炼化。

　　大地之上，众多强者看到这一幕，都是唏嘘不已。

　　叶家气势汹汹而来，叶无殇更是狂妄无比，结果最后叶家老祖和池墨子都成了奴隶，璇玑岛主也战败下来，承认输了。

　　我一会工夫独战三个四海界顶级强者，而全部胜利，实在是让人恐怖的实力。

　　“你们全都交出神魂。”叶家老祖在认我为主后，感应到我的意识，朝着那悬浮岛屿上的叶家人喝道。

　　“前辈，救救我们，我们是叶家强行收成的奴仆，你帮忙给我们解除掉封印。”而那岛屿之上，也有强者发出求救，但我却充耳不闻，缓缓降落下来。

　　“这位道友修为真是强大，老夫佩服。”

　　“哈哈是啊，一己之力灭了东海最强大的叶家势力，日后老弟前途不可限量。”

　　“今日之战真是旷古烁今，一定会载入史册。”

　　我一落地，众多强者便满脸堆笑，朝我恭维道和。

　　不过我面色沉默，却毫不理会众人。

　　“月府主，我看今日的仙宴也办不成了，我们便先走了。”这些强者讨了个没趣，都露出恼怒之色，随后朝着月争玄一拱手，就要离开。

　　现在事情了结，他们没有了送命之忧，都打算走得越远越好。

　　不过就在此时，黑龙灭天阵再度震荡出一股股黑气，将所有人震慑，他们面色大变，随后纷纷转头看向我。

　　“周道友，你这是什么意思？难道不想让我等离开！”

　　“难道你是想要我们给你好处？哼，身为强者，竟然如此贪图利益，你要多少墨晶，直说就好了。”

　　“没错，你也太霸道了，竟然阻拦我们去路，你以为你是谁？”

　　这些人彻底撕破脸皮，朝我怒骂道。

　　我看着这些人，将他们的冷嘲热讽声听入耳中，露出浓浓的讽刺之色。

　　他们不敢骂叶家，也不敢骂池墨子和璇玑岛主，因为对方是恶人，他们恐惧对方杀了自己。

　　而他们却敢对我指着鼻子喝骂，因为在他们眼中，我是正义一边的存在，却有可能损害他们的利益。

　　“你们在说什么混账话？周远救了你们的性命，别说他没开口要什么，就算他真的索要墨晶，难道不应该么？”淫魔和匡古也怒气冲冲的飞了过来，替我鸣不平。

　　“他这是为了救你们，我们顺便沾些好处，凭什么跟我们要好处？”

　　“没错，这是他理所当然的，说不定叶家本来就是冲着他来的，我们算是跟着倒霉了。”

　　这些强者越说越离谱起来。

　　我冷笑看着这一切，叶家出现的时候，根本不知道我在这，甚至连匡古都没有看到，又怎么可能是冲我来的。

　　“你们这些人真是无耻之极，周远刚刚帮你们解除了祸患，你们就翻脸不认人，还颠倒是非。”匡古怒喝道。


第1056章 加入或者死

　　这些人的丑恶嘴脸，的确也把包括月家在内，许多人气到了。

　　两方人互不相让，争吵不休。

　　“我不要任何东西，但我什么时候说过，让你们走了？”突然之间，我淡淡开口，声音虽然不大，却传遍此地每个角落。

　　“周远，你这是什么意思？难道要将我们强留在这里？”一个老者面色阴沉道。

　　“你别忘了，老夫可是……”

　　“我知道，你是什么龙掌门的师弟对吧。”我冷笑打断他的话。

　　“你刚刚也对叶家说了，但叶家都不怕的势力，你拿来吓唬我么？”

　　“你……”这老者被我噎住，顿时说不出话来。

　　“周道友你是什么意思？不让我们走，难道是要杀了我们？”另一个中年冷笑的接口说道。

　　“我当然不会杀你们，但需要你们交出一缕神魂。”

　　我的话好似重磅炸弹，在人群之中翻起惊涛骇浪。

　　“你说什么？你要让我们都成为你的奴仆，你以为自己是谁？”这中年人听了顿时面色一变，随后怒吼道。

　　“没错，你也太狂妄了，难道就不怕和四海所有人为敌！”众人听了，都是一阵叫嚣。

　　“我不要你们认我为主，但在远古战场结束之前，你们必须要听我的，这就是我救下你们的代价。”我冷冰冰注视着所有人，悬浮而起，目光俯视着他们。

　　“那些之前反抗的可以选择加入或离开，但刚刚只是站在一边，任由他人搏杀，而坐享其成的，只能选择死或者交出神魂。”

　　“凭什么？”许多强者怒吼。

　　“凭我连叶家老祖，池墨子都能收为奴仆，也能杀了你们！”我冷笑道。

　　“但你不是救我们的人吗，怎么能做这种事？太无耻了。”群情激奋，一个强者吼叫道。

　　“我说过为了救你们么？你我素不相识，我为何要白白冒着性命危险救你们。”我冷笑反问，让他顿时哑口无言。

　　“亏我们为你加油，把你当成朋友，而你竟然如此无耻，要想奴役我等。”也有强者低哼。

　　“把我当成朋友？”我听了哈哈大笑，眼眸之中嘲弄之色更浓。“你们自称我的朋友，那我问你们，我在和这几个强者搏杀时，你们在何处？我面临生死危险时，你们在干什么？那池墨子化成满天恶魔落下时，你们唯恐避之不见，一个个远离我在的位置，现在竟然说是我的朋友？对不起我周远不需要你们这些贪生怕死的朋友！”

　　众强者面色涨红，一个个结结巴巴。

　　的确，我从来不欠他们什么，更谈不上交情。只不过他们理所当然，认为我是在帮他们出头，而如果我赢了，他们可以顺便解除危险，而如果我输了，他们朝着叶家认主，也不会有损失。

　　所以他们从来没有站在过我这边，只是把我当成了出头鸟，而一直站在旁边冷眼旁观。

　　“周道友你说的是真的？老夫刚刚宁死不屈，可以离开吧。”

　　人群沉默下来，其中一个白发老者挤出来，朝着我拱手问道。

　　“老丈我认识你，当初你是前几个决定抗争到底的，你可以自行决定离开或留下。”我点点头，开口说道。

　　“留下？不知道周道友要我们留下干什么？我看得出你没有野心统治这片海域，那你为何要这么多人的神魂。”这老者神情苍老，已经到了寿元的最后时刻，所以他尽管修为不算高绝，却也无所顾忌，敢于向我发问。

　　“因为远古战场，那里的战斗惨烈程度，远远超过你们的想象，如果大家不能够抱成一团，只会被强者各个击破。”我深吸口气，耐心的解释。

　　“我实话实说，我并非你们四海界之人，在我所在的大陆，同样有一方势力叫做地府，我敬重你们这些宁死不屈之辈，而那里便里面只招收勇武之人，而我这次来四海界，除了有我要做的事情外，也希望你们四海界之人，能组成一个大势力，一同面对到时候来到的劫难。”

　　我说的虽然不多，但意思却说的很明白。

　　“原来如此。”那白发老者也不是笨人，反而活到了暮年，见惯了各种大事，一下就听明白了。

　　“各位，我周远敬重你们，所以让你们自行选择，但我希望你们能够留下，在远古战场之中齐心协力，大家一同活下来的机会才更大。当然如果你有其他想法，想要离开，我周远也不会拒绝，你们随时可以走。”

　　这些强者相互对视，他们都是有血性之人，我不愿意伤害他们，而是给了他们选择的权利。

　　“周道友，这件事你说的太突然，我们一时间没有准备，能否让我等考虑一下。”一个壮汉拱手道。

　　得到我肯定的答复后，一部分人留在了这里，而一些则面色动摇，打算回去考虑，而另外一小部分人则露出各种表情，果决离开，根本没把我的话放在心头。

　　我淡淡一笑，也并不感觉失望。

　　他们将我的话当做危言耸听，但早晚会发现，现实的残酷，要比我所言还要残酷百倍。

　　“周道友，我们不是怯懦，而是一时间没有鼓起勇气，你也给我们一点时间如何？”

　　等到那些人走后，剩余的强者面面相觑，随后有人咬牙开口道。

　　“我只要你们一个月的承诺，在这一个月，你们必须听从我的吩咐，等远古战场结束之后，你们的神魂我会还回去，绝对不会食言。”

　　“哼，难道你让我们去死，我们也要跟着去？”有强者在人群之中冷哼道。

　　“如果你被叶家烙上奴印，难道他让你死，你就能拒绝了？”淫魔冷笑回应道。

　　“而且我们地府做事情，从来是相互帮衬，即便是死，也是同生共死，而且你自己去了远古战场，难道就能主宰自己的命运？你连我都打不过，进入里面我一巴掌就能拍死你，到时候死得更快！”

　　众多强者闻言面色变化，淫魔说的也颇有道理。但他们都没有开口，仿佛打算先拖延下去。

　　“我没有时间给你们思考，十个呼吸之后，如果你们再无决定，全部灭杀。”

　　我语气冰冷的开口。

　　随后我一招手，叶家众人飞下，手持兵刃，将这些人包围在一起。

　　我已经好话说尽，收敛神魂也不过是为了一个承诺，他们如果还不肯答应，那我也不会再客气。

　　这样的人，即便我今日好心放过，那日后无论是四海界其他强者，还是远古战场内的异域强者，都不会放弃收成奴仆的打算。到时候这些人就成了我和地府的死敌，我绝对不会做出留下隐患的事情。

　　“我答应。别动手。”

　　不过我还是高看了他们的坚持，只不过三个呼吸，所有人都神情崩溃，全都乖乖的献出了神魂。

　　将近五百强者，此时都变成了我的手下。加上叶家之人，我今日一共多了数千强者奴仆！

　　随即我神魂发誓，无论是叶家的奴仆，还是今日这些强者，我在远古战场结束后，都会将神魂归还。并且抹去了所有人额头的奴印。

　　“鹿玄，这些人交给你掌控。”我开口，将叶家的强者都交给鹿玄。

　　“是，府主。”鹿玄站在一旁，最为激动。

　　他为自己当时的选择而庆幸无比。

　　自己当时热血涌头，浑然不怕死，结果此时非但成了叶家人的掌控者，还使得神魂归为，成为一个再不受任何人驱使控制之人。

　　当然让他最兴奋的，是得到我的信任。


第1057章 月争玄的决定

　　我将叶家强者交给他，这绝对是我对他最大信任的体现。

　　众人面色晦暗，不情愿的飞入浮空岛屿，跟随叶家离开。对此我面无表情，丝毫没有流露出同情之色。

　　因为我比他们更清楚，现在我不狠下心肠，将来害得反而是自己身旁最亲近之人。

　　远古战场开启在即，强者人人自危，不光是域外强者，即便是四海界本身之人，像是池墨子和璇玑岛主等人，也已经开始整合力量，即便今天不是我出手，他日也会有其他势力出手，到那时候这些人的处境，非但要比现在恶劣十倍，而且会不得不听从那些势力的吩咐，甚至可能与我为敌。

　　如果这些人注定将受人控制，与其让他们成为威胁我和身边人的存在，倒不如由我亲自控制。

　　事情了结，但广源府的仙宴已经彻底泡汤了。

　　我和璇玑岛主、池墨子连番大战，大地塌陷，道道裂缝纵横，一具具尸体倒在地上，血水流入了湖泊泥土，充斥着刺鼻的血腥之气。

　　原本鸟语花香的世外桃源之地，已经彻底不复存在，此时好似人间炼狱。

　　这便是修道世界的残酷，即便再祥和的乐土，也有可能瞬间变成一地焦土。

　　闲杂之人都退去，这广场之上只剩下了寥寥几人。

　　璇玑岛主并没有走，我说过有事情要和他详谈，所以他留在此地。

　　广源府之人面露悲愤，他们无路可去，并没做错什么，但家园却被毁去，如果再度重建，要恢复之前的盛势，不知道许多多少年。

　　“你们接下来打算如何？”我看向月争玄父女几人问道。

　　我强行夺取神魂的，都是那些软弱无耻的强者，月华是我的朋友，对于广源府之人，我则一个没动。

　　月争玄突遭打击，整个人显得极为茫然。他一向奉行中庸之道，谁都不愿得罪，但今日月家被毁，广源府也彻底没了。

　　被我一问，他犹豫片刻，带着不自信开口。

　　“或许我会换个地方，重振广源府。毕竟广源府名头还在，我还有一些朋友。”月争玄有些茫然，又有些期待。

　　我闻言却无奈的摇了摇头。

　　“月伯父，现在世道变了，你这样的处事方式，在盛世之中可以维持，甚至可以做的不错，但现在已经乱世之中，你也看到了，旁人可能为了点小事帮你出头，但一旦牵扯到了他们的性命，他们即便亏欠你，却也无人为你撑腰。我敢保证，你今日重建广源府，只要乱世还在，就还会有人过来摧毁。”

　　我的话极为直接，一下子扑灭了众人眼眸中刚刚闪起的亮光。

　　月争玄面色难看，他知道我不是危言耸听，这也是他语气带着犹豫的原因。

　　“周大哥，那我们该怎么办？”月华有些着急。如果今日之事再度发生，我又不在此地，他们月家和广源府才是真的完了。

　　“加入我们，或者选择加入其它一方。”我开口说道。

　　“但若是我选择依靠一方，便等于将所有人的命运，都寄托在了那一方手中，他们一旦完蛋，广源府也就完了。”月争玄固执的摇头。

　　“你说的没错，但你若不加入，完蛋的更快。”我冷笑一声道：“明哲保身在乱世中是最愚蠢的做法，你不招惹别人，别人只会认为你懦弱，反过头会主动招惹你，这也是那些延续千万年的豪门大派，没有一个左右逢源的原因。因为他们明白，一旦到了乱世，那就是比人吃人更加惨烈的局面，得罪多少人都不怕，只要他们比你更强，那活下来的就一定是他们。”

　　我的话好似重锤轰在了月争玄的胸口，让他神情苍白。

　　“月伯父你仔细想想吧，而且距离远古战场开启越短，那些大势力的做法可能越极端，而且等到依附的人足够多，或许你主动去都没有效果。”

　　我看月争玄犹豫不定，长叹一声，朝着远处走出。月争玄虽然遭遇重挫，但我的话和他无数岁月一直奉行的理念冲突太大，他一时间难以抉择。

　　“小月华，给我找一间安静的客房，我要和璇玑岛主谈谈。”

　　“有的。”月华反应过来，赶紧在前方带路。

　　虽然广源府被毁了七七八八，但几间幸存的房屋还是有的。

　　月争玄呆呆站在原地，看着我和璇玑岛主。叶家老祖等人走入了一座宫殿。

　　“月黎，你说我是不是选错了。”

　　“这个月黎不清楚，不过父亲，现在真的变天了。叶家本是我月家的远古姻亲，但都撕破脸皮过来捣乱，我觉得周公子说的有些道理。”月黎站在一旁，柔声细语道。

　　月争玄仰天长叹一声，他满眼疲惫，需要仔细思考。

　　大殿之中，我和璇玑岛主、叶家老祖长谈一番。淫魔和匡古等人也坐在一旁。

　　当我说出我的想法，在场所有人都愣住了。

　　“周道友，你愿意将东海之地的所有权势给我？”璇玑岛主有些不可置信地说道。

　　叶家老祖和池墨子交出神魂，已经认我为主，他们应该是我最放心的人，但我却毫不犹豫的把最大权利给了他。

　　要知道这可不是几个人或者一点点资源。

　　这是四海界内，几乎四分之一的领地。而且是几千名大圣以上的强者，这是让无数人眼热的资源。

　　而我和他之前还是仇敌，我的信任让他神情很是复杂。

　　“怎么？你觉得你不值得我的信任吗？”我笑道。

　　“当然不是。”璇玑岛主一愣，显然没想到我会这么说。他随后苦笑摇头，“你信任老夫，老夫也绝对不会辜负，只是我以为你会更相信叶家老祖等人。”

　　“别忘了我的目的，和你一样。并不是要掠夺天下的一切，而是度过这一次远古战场的劫难。做这边的统帅，显然你更合适，但你也别高兴得太早。”

　　我笑了笑，随后说道：“等我走后，东海之地交给你没错，但可不光是让你筹备远古大战所需的一切，而且还要尽力再招募更多强者而来。随着战场开启在即，不需要逼迫强者强行交出神魂，这些强者感觉到自危，会主动投靠过来。条件你就和我之前的一样，神魂只为了留一份保障，等到一个月之期结束，全都放他们自由。”

　　“这个我明白，而且我已经得到消息，四海界其他几大势力，最近都在蠢蠢欲动，他们不会像我们一样仁慈，到时候我们条件更好，加入的强者不会少。”璇玑岛主点点头。

　　“你的天道经文还要继续修炼，如果你能将三种术法都练到大成，你的实力将提升十倍。”

　　我将一些修炼之道拿出来，和璇玑岛主以及叶家老祖分享，同样两人也不吝经验，三人都受益匪浅。

　　“只要你叶家能够始终站在我这边，等此事结束，我会换你们叶家所有人自由。”等到离开之前，我终于朝着叶家老祖说道，对他做出了承诺。

　　叶家老祖闻言身体一颤，激动地朝我一拜。

　　我们两方本是死敌，即便我不承诺，他们依然只能听从我的吩咐，但他得到我的承诺，这让他悬着的心终于放下，同时也发誓一定会誓死效忠。

　　“周远，你这样做是否太便宜他了。”

　　等到璇玑岛主和叶家老祖离开，淫魔和匡古走过来，有些不解地说道。

　　“永远不要小看一个远古家族的底蕴，说不定他们就有什么可以强行破解奴印之物，甚至在远古战场之中，更有人会以此来挑拨也未可知。”


第1058章 踏平幻真门

　　“而叶家和我们本就没有感情，只是强行慑服。一旦受人挑唆，从我们背后捅刀子，后果不堪设想。”我摇了摇头道：“所以我今日道心发誓，给叶家吃下一颗定心丸，这样一来，哪怕在远古战场叶家死去一半，他们也既然会对我忠心不二，因为剩下一半可以恢复自由。”

　　“你说的没错，叶家神魂在你手里，再加上你的承诺，叶家反水的可能性几乎为零。周远你这小子，几个月不见，越来越阴险了，啧啧。”淫魔听了，忍不住坏笑道。

　　“玛德淫魔你会不会说话，周远这叫智慧。”匡古无奈白了淫魔一眼。

　　“放肆，有没有规矩，在外人面前要叫我师兄。”淫魔瞪眼道。

　　“你不过是比我早跪下几秒钟，叫你这个家伙师兄，我不服啊。”匡古欲哭无泪。

　　两人这样一闹，大殿内的气氛轻松了许多，众人对远古战场即将开启的压力，都驱散了不少。

　　“别闹了，我们接下来还有好多事情要做。”

　　我笑了笑站起身，璇玑岛主和叶家的事情处理妥当，并不代表我可以轻松下来。

　　“周道友留步。”

　　我们刚走出大殿，月争玄便第一时间迎了上来。

　　“周小友，你们这是要去哪？”看到我们三人目眺远方，似乎打算离开，月争玄问道。

　　“月伯父，我们要离开了。”

　　“离开？不在这里多留几日吗？”月争玄的面色变得有些不好看。“我们广源府虽然毁了，但很多材料都还在，不如品尝一番小女的仙宴如何？”

　　“月府主，远古战场就要开启，时间分秒必争，我们这次离开后就会回到鸿蒙大陆了。”匡古在一旁说道。

　　“月伯父，那告辞了。”看到月争玄神情挣扎，我心头暗笑，拱了拱手，大步便要离开。

　　“别忙啊。”月争玄顿时急了，一把手抓住我的胳膊，苦笑道：“周道友，你之前说加入你们的事情，不知道我现在还有没有机会。”

　　看着他，我笑了笑。经过我的提点，想必他苦思冥想了半天，越发感觉广源府危险，所以才守候在大殿门口，生怕和我错过了。

　　“月伯父，你是小月华的父亲，我当然不会拒绝，但远古战场中不养闲人，你若想加入，就要拿出相对应的能力。”

　　“这个我广源府只是以食入道的门派，战斗力不如叶家啊，你也知道。”月争玄哭丧着脸。也是正想通了这一点，他才放下了矜持，毕竟战场之中修士厮杀决斗，你广源府没有战力，就没有说话的资本。

　　“谁说以食入道就没有战力了？”我笑了笑，眼眸闪过一抹神秘之色。

　　在月争玄答应加入我们后，我在他耳边耳语一番，月争玄听后，脸上的丧气顿时逸散而空，反而眼眸渐渐明亮起来，连连点头。

　　“周远你放心，你说的老夫一定会做到。”

　　在我离开之前，月争玄和广源府众人站在一起，为我送行。

　　“那月伯父，我们就在远古战场再见了。”我也朝着众人道别。

　　海洋苍茫，一如既往。

　　三道身影，在高空之中急速飞行，三人散发裹挟的气息，震慑的海中鱼怪都瑟瑟发抖，不敢跳出海面。

　　“匡古，我和淫魔都是鸿蒙大陆之人，你却来自四海，真的要和我们回去么？”飞行之中，我开口问道。

　　“师父和妻子都在鸿蒙大陆，我留在这里也没有意思。”匡古洒然一笑道：“我倒是看得很透，四海为家之人，在哪里都是一样。”

　　“你也别太担心，医圣前辈说的药草，我一定会帮你在远古战场中找到。”我也安慰道。

　　虽然找到了无名医圣，但匡古妻子的问题并没有解决，并非医圣能力不够，而是需要的一种仙草鸿蒙大陆并没有，相传只有远古战场这种神秘之地才会诞生。

　　匡古挤出一抹笑容，点了点头。

　　我们一路飞行，很快来到了一座荒岛。

　　落在大地上，幻真宗的老老少少便闻讯迎了上来。

　　“周恩公，你这么快就回来了。”伏苍看到我等笑了笑，眼底却涌过微不可察的失望。“我们的事情不着急，而且在这里我们也很习惯。”

　　他见我不足一天时间便回来，虽然找到了失散的朋友，但多半事情遇到困难，所以出言安慰。

　　“伏掌门你真不着急啊？”淫魔笑道：“那看来我们来错了，本来打算接你回幻真宗，现在看来我们下次再说吧。”

　　“什么？”伏苍一听眼珠子差点瞪出来，那几个弟子也是目瞪口呆，满脸激动和兴奋。

　　“周，周道友，你说的是真的？麻烦已经解除了，我们可以回去？”伏苍声音颤抖地说道。

　　要知道囚禁他们的，可是叶家老祖和池墨子等人，这才一天时间，我就和对方达成和解了？

　　“池墨子，出来证明一下。”

　　我说话之间，身体内一道魂魄不情愿的飘了出来，悬浮半空扫过众人。

　　伏苍等人大吃一惊，池墨子的形象给他们留下过深刻印象，这不就是池墨子么？不过怎么跑到了我的身体里。

　　那最小弟子看到池墨子一脸凶样，甚至忍不住吓得摔在地上大哭起来。

　　“让你出来证明，没让你吓唬小孩。”我无语的给了池墨子一巴掌。这老头子装什么蒜呢！

　　池墨子面色一红，捂着脑袋赶紧尴尬的开口了。

　　“咳咳，各位道友你们不用害怕，我已经认了周远为主，之前的事情是老夫不对，你们不要和我一般见识，现在你们就回幻真宗吧，老夫保证没有人再敢阻拦你们。”

　　幻真宗的众人听到这里，才再度激动起来。看向我的目光，带着崇敬之色。

　　仅仅一天时间，我非但让他们重回家园，还将作恶的池墨子收成了奴仆，不愧是他们的恩公，真是太厉害了。

　　带着幻真宗之人回到幻真岛，这一次我不用在掩饰什么，直接悬浮在了幻真门的上空。

　　看着脚下的庞大宗门，我眼眸闪过一抹寒芒。

　　一些仇恨，即便过去许久，我依然没有淡忘。

　　当初我和璇玑岛主在此地搏杀，幻真门牛掌门偷袭出手，一匕首捅穿了我的心脏，如果不是我施展轮回往生，那时候就已经死了。

　　而还没轮到我报复回去，这牛掌门就伙同叶家，吞了原本承诺让出的一片山峦，更是可恶至极。

　　这样的宗门，已经没了存在的必要。

　　我看着宗门最华贵的宫殿，缓缓伸出手来，虚空气息不断凝结，形成一个山岳一般大小的手掌。

　　随后我巴掌拍下去，手掌在天空化作一道惊鸿，闪电般落下。

　　一道光幕突然出现，想要阻挡这掌印，正是幻真门的守护大阵。

　　然而只听得一阵摧古拉朽的声音，这光幕瞬间爆裂开来，毫无阻挡之力，掌印落下来，轰在这大殿之上，将整片庙宇都震得塌陷碎裂。

　　“什么人！竟然敢毁我幻真门，找死！”无数道身影陡然飞腾而起，他们一脸震怒，惊疑不定，朝我而来。

　　“叫你们牛掌门滚过来受死。”

　　我不屑扫过这些家伙，一挥手臂，顿时一股强风吹拂而出，将这些家伙全都震飞出去，轰落在地上。

　　“大胆包天，敢毁我幻真门殿宇，碎我门派大阵，我牛某今日便杀了你。”

　　下方一声暴怒响起，牛掌门陡然冲了上来。

　　“周远！”

　　而当他看到我的面孔，瞬间面色巨变，随后他好似被掐住脖子一样，闭上嘴巴，猛地朝着远空飞去。


第1059章 西海天门

　　上一次相遇，他已经和我交过手，自知不是我的对手，所以今日一见，他反应神速。

　　“想逃？做了这么多恶事，你以为还逃得掉吗？”我冷漠一笑，拿出一物，朝着他背影就是一甩。

　　这寒光划过半空，眨眼之间飞到了牛掌门的身后，噗嗤一声，将他心脏穿透，直接穿到了前胸。

　　牛掌门身体旋即停在了半空，他口中溢血，身体颤抖，不断发出嗬嗬之声。他面带惊恐的低头看去，那洞穿自己之物熟悉无比，正是他曾经拿来杀我的匕首。

　　我用他曾刺穿我心脏的匕首，将他刺死，也是应了因果循环，报应不爽。

　　牛掌门身体随后爆裂开来，匕首之中的气息涌入四方，将他神魂都一并震碎。

　　下方幻真门的众人都面色惶恐，神情不安。掌门轻易被杀，他们的命运也完全掌握在了我的手中。尤其是那些刚入门的弟子，他们本来对未来充满憧憬，谁想到加入不久便门派被灭。

　　“首恶者杀，普通弟子既往不咎。”

　　我语气淡漠，打出几道气息，轰落在几道身体之上。凡是幻真门的长老，全都被我废掉了修为。我早就听伏苍等人说过，牛掌门任人唯亲，凡是幻真门做到长老之位的，都与他沆瀣一气，是无恶不作之徒。

　　至于普通弟子或者执事，我也懒得去分辨，这些人修为不高，不会对伏苍等人造成威胁。

　　而且牛掌门和几大长老都已经伏诛，他们也没理由豁出性命与我为敌。

　　从今以后，整个幻真岛再度重回幻真宗的手中。

　　伏苍等人看到这一幕，都是激动地留下眼泪。

　　伏苍更是跪在地上，朝着历代老祖还愿。他始终恪守本心，坚持积德行善，今日终于看到善果，这让他如何能不感慨万千。

　　“从今以后，好好修炼，不要辜负了你师父这一生。”

　　我拍了拍伏苍六个弟子，为他们洗髓伐脉，这样一来他们修炼起来，如同天赋最强的弟子一样，可以做到一日千里。

　　伏苍经历这么多磨难，寿元已经走到了尽头，只能再有一两年日子可活，这也是我最为遗憾的事情。

　　随即我传音给璇玑岛主和叶家老祖，让他们派一些得力之人过来，重整幻真岛。

　　伏苍和弟子们千恩万谢，一直到我身影远去，他们才从地上起身。

　　“周远，刚刚老夫回来，接到了胡掌门的传音，他似乎对我们进入广源府那片海域不满，还要我将得到的东西全都吐出来。”璇玑岛主朝我说道。

　　因为我将东海领地的大权，都交给了璇玑岛主，所以外人并不知道我的事情，只以为是璇玑岛主灭了广源府，抢走了大量强者。

　　“此人是何身份，这么狂妄？”飞行之中，我神情一动。我记得在广源府中，有人就搬出胡掌门威胁，估计是个人物吧。

　　“他是西海最大门派天门的掌门，也可以说是西海之主。”璇玑岛主语气有些阴森地说道。“这家伙野心很大，一直在扩张地盘，恐怕这次我们所做，惹恼了他。不过论起势力，此人的确要比我强一些。”

　　“哼，他想法没这么简单，你们在东海势力越来越大，他这也是趁机试探一下你们的底牌，如果你们怯懦，甚至真的把一切资源交出来，他会更加变本加厉。你说这家伙很厉害，和你相差多少？”我问道。

　　“比我强一丝，主要是他的手段以灵动为主，我最强的古神体正好被他克制。”璇玑岛主说道：“周远既然他是试探，我干脆不理会他算了。”

　　“这怎么行。”我淡笑着摇头道：“既然这家伙这么嚣张，我们沉默不应对，已经表示怕了他。当然要过去会会他。”

　　“就我们几个，去西海？”璇玑岛主顿时瞪大眼睛，“我们这才几人，这不等于自投罗网吗？”

　　“只要鸟的个头够大，罗网困不住鸟，还会被撑破。”

　　我自信一笑，我们一行人速度陡然增加。

　　天门，位于西海最庞大的岛屿之上，说是一座岛，倒不如说是一块小一点的陆地。

　　而且这门派名字极为霸道，天门意味着通天之门，也就表明众人，加入天门，便等于拥有了破碎虚空，鲤鱼跃龙门的可能。

　　天门一共九座岛屿，最大的那座有亿兆子民，繁盛无比。

　　而天门实际上的权力中心，却是在最不起眼的一座岛屿之中。

　　所有天门长老以上的人物，都聚集在此，修炼长生之道。

　　这岛屿无名，被人称为第一岛，因为只有天门数一数二之人才能踏足，平日这里寂静无比，凡是敢踏足百里之遥者，全都要灭杀。

　　“真的要这么做么？”我们几人此时便悬浮在了这第一岛屿上空，璇玑岛主有些犹豫的看向我。

　　叶家老祖也是颇为紧张。

　　我们可不是来做客的，而是来天门挑衅的，就这么几个人，还敢挑衅西海第一大宗门，如果天门发起疯来，他们几人逃都无处可逃。

　　“怕什么？开口。”

　　我淡淡笑着，神情始终保持平静。

　　“好吧。”璇玑岛主闪烁了几下，咬了咬牙，身体陡然朝着下方落了几百丈，鼓足气息朝着这岛屿大吼。

　　“天门的老骨头们，老子璇玑来了，还不快出来迎接！”

　　璇玑岛主用足了力气，这一吼之声好似天雷滚荡，震得整片海域都海浪卷集，缠斗不休。甚至引发了海啸。

　　其他岛屿之人听到这喝声，更是大惊失色，不敢相信自己的耳朵。

　　平静了无数岁月的天门，竟然有人赶来这里挑衅，而且还口出狂言？

　　此人竟然如此大胆。

　　“璇玑岛主，你太狂妄了。”

　　而就在下一刻，一声怒吼从这第一岛中爆发而出，这声音比璇玑岛主的还要巨大，而且空气晃动之中，竟然形成了一道音波，朝着璇玑岛主等人扑了过来。

　　璇玑岛主面色微变，双臂朝前一推，顿时和气息撞在一起，他身体一歪，朝后退了半步。

　　“哼。老夫见你过来挑衅，还以为你将古神体练就到了大成，没想到还是以前的吊样子。”见状，那声音带着一抹嘲弄之色再度响起，随后一道身影从岛中飞起，悬浮在了我们面前。

　　“老夫让你带着不属于你的东西来，你竟然跑过来喧哗，难道你是想拿自己的命抵债么？”

　　这老者一头金发，看起来雄武至极，好似一头雄狮一般，他说话之间，气息滚荡不休，让人耳膜轰鸣，若是修为不够，身体都要跟着颤抖。

　　此人正是天门之主胡掌门。

　　而就在老者说话时，四周不断有光芒飞起，渐渐几千人将我们围拢在了中央。

　　璇玑岛主看向我，带着求助之色。

　　“拿命来还也不是不行，不过是拿谁的命？”

　　“当然是拿你们的命。”胡掌门冷笑道。“还有你是什么东西，我在和璇玑岛主和叶家老祖说话，你一个晚辈最好闭嘴。”

　　“璇玑岛主是我手下，叶家老祖认我为主，我有没有资格说话？”我冷笑道。

　　“你说真的？”胡掌门面色顿时一变，不过随后他眯了眯眼睛，却是笑了起来。

　　“正好，你们两人一定是被他胁迫的吧，看在我们一地修士的份上，老夫这就帮你们灭杀他，还你们自由。”

　　胡掌门话音未落，便猛地朝我飞扑而来，速度快如闪电，他一头金色长发飘舞，好似化为了一道金色魅影，手中出现了一柄长剑，猛地刺向我的心脏。


第1060章 震慑四海

　　这速度快如闪电，让所有人都来不及反应。

　　“你是想帮他们恢复自由，还是想控制住我，让他们成为你的人。”我冷笑一声，胡掌门刺向我的心脏，而并非头颅，便代表他不想灭杀我的神魂，否则以这种速度，他完全多此一举。

　　嘴上说得好听，不过也是一个虚伪之人罢了。

　　轰！

　　就在我话音未落时，胡掌门已经欺身上前，爆出一团巨大的气息浪潮。

　　“周远小心。”胡掌门飞过掀起剧烈的狂狼，将众人震飞，我随即淹没在了气浪之中，匡古等人面色大变，忍不住出声惊呼。

　　但他们也知道，此时开口已经迟了。

　　气浪翻滚，就连天门自己的弟子都被震飞，谁也看不到里面究竟发生了什么。

　　可见胡掌门是无比果断之人，一出手便是最强杀招，谁都来不及防备。

　　众人凝神关注，等到雾气渐渐散去，所有人都吃了一惊。

　　此时我和胡掌门都悬浮在了半空之中，两人距离很近。

　　但胡掌门刚刚刺向我的长剑，已经落在了我的手中，胡掌门面对着我，神情带着几分呆滞。

　　“胡掌门，既然我们已经商量好了，那就这么定吧，从此西海还是你天门的，但我东海的事情你也不用操心，没什么事我先走了。”

　　我倒是神情平静，拍了拍他的肩膀，云淡风轻的将长剑塞入他的手中，随后转头飞到了几人旁边。

　　而到了此时，胡掌门好似缓过神来，朝我木讷的点了点头。

　　“周道友说的是，既然如此，老夫就不送了。”

　　璇玑岛主和叶家老祖都傻了眼，他们神情呆滞无比，不知道刚刚究竟发生了什么。

　　之前还狂妄无比的胡掌门，竟然突然变得如此客气，非但不再索要他们劫掠的资源，反而承诺不再干涉他们。

　　要知道我俩可没有大打出手，这一瞬间就让胡掌门态度大变，我究竟是怎么做到的。

　　璇玑岛主等人，带着浓浓的迷茫随我离开。

　　而天门许多长老也飞了过来，狐疑的看向胡掌门。

　　他们明白内情，知道胡掌门打算对东海出手，怎么突然就改变了注意。

　　“这里人多眼杂，我们下去再说。”胡掌门深吸口气，低着头朝地面落去，他好似无意的摸了摸下巴，眼眸狠狠抽搐了几下。

　　此时谁也没有注意到，他脖子伸出，有一道淡淡的血线，如果刚刚我在多刺入一丝，他现在就已经是一个死人了。

　　“是太上长老救了我，幸亏他老人家还活着，让此子有所忌惮，否则我今日已经死了。不过此人的速度，怎么这么快，竟然远胜于我。”胡掌门眼眸闪过惊恐，扫过远方我消失的方向。

　　“周远你究竟做了什么？让胡掌门这么轻易臣服。”一路之上，众人都好奇的看着我，但我笑而不语，偏偏不满足他们的好奇心。

　　本来我是打算灭掉天门的，但在我要杀胡掌门的那一刻，突然感受到了来自第一岛中的一股强大气息，这气息没有杀意，但却带着一抹警告的味道，于是我放弃了念头，选择警告。

　　不过就算如此，我留下了足够大的警告，这胡掌门如果不是弱智，也不会再选择招惹璇玑岛主等人。

　　“周远，我们似乎走错路了，这边不是回东海的方向。”飞行了一会，淫魔诧异地说道。

　　“谁说我们回东海，去其他两海去看看。”

　　我眼眸闪动了几下，带着众人朝北海而去。

　　一不做二不休，既然决定震慑四海，就让四海界的巨头老魔都明白，东海是我的地盘，其他人谁要敢动，就烫掉他的手指。

　　在北海之地，我面对最强家族，施展死气金符，一脸灭杀了数千傀儡兽，北海魁家震荡，白发苍苍的老家住亲自出面，送出一本魁家秘典，并且发誓不再过问我东海之事，我这才离开。

　　而在那里，我还看到了一个故人，傀老人。

　　他曾经在我落难之时，以傀儡神鸟一路追踪我，让我一直不得安宁。

　　他这一次再见到我，吓得筛糠一般的发抖，瘫软在地差点流出屎尿。不过我没有杀他，而是朝他索要了那追踪神鸟的炼制之法，随后离开。

　　最后我来到南洋之中，强势出手，将最大的三个门派镇压，道念之术在此地立功，他们三派掌门把我拖入虚空之中，却被我将空间毁灭。

　　不过这三派同样有底牌存在，我也没有做得太多，在他们承诺之后，我便离开了此地。

　　从此四海界内，所有强者都承认了我的存在，东海也彻底成了我的势力范围。

　　地府之名在四海界内第一次扬名。

　　一天清晨，东海一座孤岛之上，三道身影悄然落下。他们收敛气息，好似三个普通修士，没有引起任何人的注意。

　　“布置好了？”我朝着匡古说道。

　　“没问题了，这一次我复制了三个传送阵法，而且安排在了四海界不同位置，就算到时候四海发生混乱，我们也不至于传不回来。”匡古自信的说到。

　　“嗯，随着远古战场的开启，四海界的局势肯定会越来越混乱，要是被哪个不长眼的家伙，一道术法把阵法毁了可就傻眼了。”淫魔也深以为然的点头。

　　“走吧，我们该回去了。”

　　我深深看了远空一眼，走入了这座岛屿之中。

　　虽然我这一次来四海界，在哪里都没有耽搁，一直都在赶路，但四海界毕竟也不小，旅程依然过去了三天。

　　当初答应妘幻琴速去速归，还是比想象中多浪费了两天。

　　不过这一行收获同样超乎我的预料，除了计划好的找到匡古和淫魔，以及断臂复生外，我整合了东海的种种势力，将璇玑岛主，叶家和广源府联合在了一起，其中还包括更多的小势力。

　　如此一来，除了鸿蒙大陆以及凌玄大陆外，我又多了一方势力，这样给我在远古之路之行，又增添了一份信心。

　　我熟练的在石板上嵌入墨晶，阵法随即开启。

　　光芒笼罩我们三人，随即拖着我们飞入苍穹之中。

　　只是眼前一晃的功夫，我们便回到了鸿蒙大陆。

　　“哈哈，老子又回来了，这一次老夫不再低调，注定要掀起一场血雨腥风，让所有人都记住我的名字，为我感到畏惧。”我们三人飞在东荒之中，淫魔振臂高呼，看着远山兴奋的吼叫，惊得山林飞起一片片不知所措的野鸟。

　　“所有修士记不记得住你不知道，但这群鸟确实被你吓的够呛。”匡古在一旁不屑嘲讽道。

　　“说了多少次，叫我师兄。”淫魔瞪着眼睛，不厌其烦的提醒。匡古一翻白眼，一脸不配合的神情。

　　“联系到师父了吗？”

　　我们一路飞行，匡古和淫魔也在交谈。

　　“没有，师父行踪无定，想找到他难如登天，不过他说会去远古之路，可能这段时间他在闭关准备吧。”淫魔摇头道。

　　联系不到医圣，两人也就放弃了这个念头，打算和我一起直奔赵国皇城。

　　我之前已经告诉过他们鸿蒙大陆的事情，两人也知道我已经和木家达成和解，木家还将赵国皇城送给了我。

　　“周远，你说地府那群家伙，以为我们死了，再见到我们会是什么表情？”

　　近乡情更怯，我们不断朝着西域而行，淫魔和匡古也难免有些激动。

　　在我卷入虚空漩涡后，地府失去了主心骨，他们一起共甘共苦，友谊也变得极为深厚。

　　“表情我不知道，不过应该会把你们两个的墓碑先拆了。”


第1061章 地府劫难

　　我这一句话呛得两人一阵咳嗽。

　　“妈的，这些家伙这么不看好我们吗？居然把墓碑都做好了。”淫魔恼怒地说道。

　　“这算什么，顾德顺还制作了两个你们模样的傀儡，如果再找不到你们，就拿这两个傀儡替你们安葬了。”我的话让他俩更是一阵无语。

　　而我们说话之间，已经渐渐接近到了赵国皇城。

　　“咦？皇城怎么这么热闹，周远你小子有心了，竟然不打招呼，提前让他们准备迎接，哈哈，老子这么受欢迎吗？”淫魔看着赵国皇城半空之中密密麻麻的身影，咧嘴笑道。

　　“这些人不是地府的人，是地府出事了。”我的面色一沉，陡然加速。

　　“有人敢来我们地府捣乱，真是找死不怕天黑！”淫魔和匡古也惊诧了一下，随后愤怒的冲了过去。

　　此时赵国皇城，再度变成了一片疮痍之色。

　　数千名强者悬浮在空，将皇宫包围在中间。

　　他们时而打出一道道术法，轰落在皇宫之上，但却被升起来的阵法护罩阻挡。

　　一个老者面色阴鹫，站在人群中央，指着下方皇宫内的众人。

　　“妘圣女，你最好让周远出来见我们。我们洪家没有其他的要求，就是要看看他的左臂。既然他说东荒禁区内的事情和他无关，为何不敢出来露面？”

　　“老祖，依我看这周远一定就是那罪魁祸首，他杀了我的儿子，那可是你的亲嫡孙，这仇不能不报。”一个中年人也恼恨地说道，看他的样子，和洪锦颇有几分相似。

　　提到洪锦，洪金山的面色也更加阴沉了。

　　“洪家前辈，我的夫君的确不再此地，他离开了地府已经三天，这我可以道心发誓，如果他一旦回来，我立刻让他去洪家找你，你看如何？”妘幻琴面色有些苍白，显然一直维持阵法，让她消耗不浅，但为了保住此地，她却没办法只能硬撑。

　　“老夫才不相信你的鬼话！”洪金山冷笑几声道：“他周远在东荒禁区得到了多少好处，这几日不在家里好好消化成果，到处乱跑？我鸿蒙大陆虽然广大，但对他这种修为来说，也并没有多远的距离，如果他在外面，知道你地府被围，为何今日都不出现？你快叫他出来。再给你们十个呼吸的时间，否则别怪我们连这皇宫也攻破了，到时候你们地府，一个都逃不掉！”

　　洪金山声音冷漠，让地府之人一阵愤怒。他们举起刀枪，都拼命大吼。

　　地府没有怕死鬼，既然要鱼死网破，他们也不会轻饶了洪家之人。

　　“妘圣女，我看局势控制不住了，你确实不知道周远去了哪么？”

　　皇宫之内，一头老妖不安的皱了皱眉。

　　此时皇宫中除了地府之人，还有为数不少的妖族之人，这些妖族都是得知地府受到洪家攻击后，主动过来救援的，也一直留在这里。

　　“没错，我看这洪金山已经失去了耐性，如果结果再不能让他满意，恐怕他真的会杀进来，到时候地府之人要死掉九成九。”项天燕也坐在一旁无奈地说道。他之前承诺过我保护地府一年，现在期限没到，他自然要出面。

　　不过洪家并不给他面子，他拼尽全力，也只能保住妘幻琴和地府高层，但人数太多，他也无能为力。

　　“我再去和洪老祖说说看，大不了这张老脸不要了。”木正玄咬了咬牙，开口站了起来。

　　和其他几人不同，木正玄是主动而来，一直坐镇在这。

　　正是因为这三股势力都在帮我地府，才让洪家忍耐了三天，都没有彻底把事情做绝。

　　“洪家老祖，何必这么大火气，反正已经等了三天了，也不在乎坐等两天。”木正玄飞腾而起，隔着光幕和洪金山笑道。

　　“哼，木家长老，老夫之前给你们面子，已经等了三日，这周远就算环游整个鸿蒙大陆，也应该足够飞一圈了，他道现在还不回来，分明就是藏在这皇宫之中，你再拖延下去，便是代表你木家与我为敌不成？”洪金山冷冷笑着，朝木正玄怒吼，根本不给他面子。

　　他是洪家老祖之一，而木正玄不过是洪家长老，他俩人身份不对等，所以他完全以威势在压人。

　　木正玄面色一白，随即讪笑道：“洪老祖您这就玩笑了，我来的时候就已经说过，周公子之前在东荒禁区，救过我的一个嫡孙，所以我以个人名义过来帮忙而已，牵扯不到木家和洪家。”

　　“既然如此，那就更没有说话的资格，给老夫滚蛋！”洪金山听着嫡孙两个字，面色涨红，一下子暴怒了。

　　他猛地一挥手，好似清扫一片垃圾，一下子将木正玄震飞出去，轰落在地，口中溢出鲜血。

　　“洪老祖你！”木正玄捂着胸口，痛苦的指着他。

　　“你个人身份，就是一个普通半帝，在老夫面前好似一只蝼蚁一样，老夫留你一条性命，只是看在木天魁的身上，你再敢多事，连你也杀了！”

　　洪金山冷笑不止，反正已经撕破脸，他干脆猛地一挥手。

　　“十息的时间已经过了，我再问你一次，周远出不出来见我！”

　　“前辈，周远真的不再这里。”妘幻琴苦涩道。

　　“动手！”洪金山大喝一声，顿时上千洪家强者，纷纷落下，朝着阵法一阵轰击，这一次彻底不再留情！

　　东荒禁区的耻辱，这几日一直萦绕在洪金山的心头，让他每每想起都如鲠在喉。

　　他和大哥洪金叶各自带队，大哥最后夺得了那强大无比的至宝，而自己所带之人全都死了不说，还一无所获。

　　这件事让他在洪家内抬不起头，必须要找个发泄渠道。

　　而他闭关几日，一直在思索来龙去脉，他越发觉得那景鳞宫的神秘人就是我，而他兴师动众而来，我却避而不见，更是让他无比怀疑。

　　现在他就是要把我逼到绝境，看看地府之人被杀，我还能不能忍住不出现！

　　碰的一声巨响，打断了洪金山的思索。

　　在坚持了三天之后，这道我布下的防御阵法终于再也抵挡不住洪家潮水般的进攻，彻底化为了飞灰。

　　而如此一来，保护着地府众人最大的屏障失效，洪家人冲下来如同马踏平川。

　　“我白家与地府共存亡！”白崇此时高声呼吼。他之前坚持信任我，而受到了回报，这一次他更加坚定不移的站在我的这边。

　　即便白家死去一半，但他也相信另一半人，我会更加重用。

　　轰隆之声中。

　　地府和洪家之人已经交上了手，一时间天空震荡，喊杀声不停，血液飞溅，不断有人落下。

　　“住手！”

　　我此时终于赶到，发出一声怒吼。

　　随即我一巴掌挥出，好似一道剑刃砍在了虚空之上，将两股人强行分开。

　　咻！

　　我随即身影闪动，骤然落在了地面之上。

　　“府主，你回来了。”大地之上，十几道身影倒在血中，一个青年看着我，无神的眼眸闪过一抹兴奋之色。随后他声音渐渐虚弱，瞳孔彻底涣散。

　　“小林子。”我走过去抱住他的身体，却发现他已经身死道消。魂魄被碾成了渣，彻底没有了复活的可能。

　　我顿时红了眼睛，小林子不是什么大人物，但却是对我最崇拜的青年之一。每一次我见到他，都会看到他用刚刚那种激动地神情看我，而这一次，则成了最后一眼。

　　看着一个个地府之人倒在血泊之中，失去了性命，我抱着小林子的身体，拳头紧紧攥在了一起。


第1062章 九星天尊

　　“周远，你这个缩头乌龟，终于敢露面了。”

　　我猛地抬起头，洪金山俯视着我，脸上带着饶有兴趣之色。

　　“看到你手里的死人，心情如何？如果你能不一直做缩头乌龟，此人也不会死，所以说这些地府之人，都是你害死的！”

　　“周远。别冲动，洪家我们暂时还惹不起。”

　　妘幻琴等人飞了过来，聚在我的旁边，妘幻琴紧紧挽住我的手，她知道我此时内心的愤怒。

　　“我明白，你放心好了。今日死去的兄弟，好好安葬了。而且我也会给他们一个交代。”我深吸口气，眼眸闪过一抹锐利之色，渐渐悬浮而起。

　　我飞的距离越高，看得也就越远，此时赵国皇城的一片狼藉，全都落入了我的视线之中。

　　我胸膛不断起伏，一口憋闷之气不断汇聚。

　　这几日以来，众人辛苦建立的家园，全都被洪家摧毁。

　　在这些落难之人眼中，这些房屋不只是代表容身之地，更代表着希望，代表着重生！

　　而在洪家一道道术法之中，众人好容易建造出来的希望再度破灭，这对谁来说都是最残酷的打击。

　　他洪家就算与我有仇怨，来对付我也就罢了，这些无辜之人做错了什么？要受到这样的磨难！

　　“洪金山，你带着洪家之人来我的地方作乱，你今日一定要给我一个解释。”我咬着牙齿，悬浮到了洪金山的对面，声音阴沉。

　　“哼，周远你何必假惺惺，你明白我来找你干什么。”洪金山冷冷打量着我道。

　　“洪锦之前说过，曾灭杀你，而且还得到了你的断臂，老夫当时检查过，那绝对是金玄之体的手臂，而且刚刚断裂不久，就算气息不同，谁知道你耍了什么花样，那人就是你没错。”

　　“你说的话可笑无比，我根本听不懂你说的是什么，难道那一天我说的还不够明白，这断臂和我有什么关系？”我冷笑着回答。

　　“你既然不承认，那就展露出你的手臂，让老夫仔细看上一番，你敢不敢？”

　　“如果我的金玄之体真的没有断臂，那你又如何？”

　　“这绝不可能。”洪金山说的信誓旦旦，似乎认定我就是那断臂的主人。

　　“好，那我就让你仔细看看，我的手臂断了没有。”我冷漠一笑，身体气息散发的同时，朝着洪金山猛地冲了过去。

　　手中气息涛涛，我散发出金玄之体的气息，朝着洪金山拍出了一掌。

　　“找死！”洪金山先是一愣，随后大怒吼叫。他同样拍出一掌，和我撞去。

　　砰！

　　我们两人手掌撞击到了一起，让所有人吃惊的是，洪金山竟然倒飞出去，被我一巴掌震退。

　　“你的力量！”

　　洪金山退后几丈，勉强撑住身体，他震惊无比的看向我。

　　他之前并没有看得起我，只是随意出手，但那样的力道对付我也已经足够，但却没想到，完全不是我力量的对手，这才被我打飞。

　　“我的力量怎么了？”我冷笑看着他，晃了晃手臂，“你不是说我断臂了吗？我这条断臂，让你感觉如何？”

　　洪金山瞳孔猛地一缩，他感觉一阵难以置信。如果我这样的力量，只是幻化而出的新手臂，那他简直不用活了。

　　但如果我这条手臂不是断臂，那又是怎么回事？

　　“不如我在向你展示一下我零一条手臂的力量。”

　　我随即冷漠一笑，突然出手。

　　这一次我换成了右臂，朝着远空洪家众人，打出一道金色拳影。

　　这拳影速度极快，在半空之中不断暴涨。它震碎虚空，发出一阵呼啸之声。

　　那些洪家人反应不及，一个个被拳影笼罩，随后撞在了身上。

　　他们发出惨叫，一个个身体崩碎。我这一拳过去，打死了足足一半多的洪家强者！

　　项天燕呆滞住了，木正玄也诧异无比。就算地面上地府之人，也都是一阵目瞪口呆。

　　本来我展露出并未断臂，已经足够将事件平息，但我却故意出手。我竟然主动对洪家人出手，还杀了他那么多人。

　　要知道这可是洪家，是鸿蒙大陆少有人敢惹的存在。而我一出手，就是六百多强者坠亡。

　　“这下麻烦大了。”木正玄一阵头痛，面露焦急之色。

　　“洪家不会善罢甘休，他们哪里受过这么大的羞辱，一定会报复回来。”项天燕也皱眉道。

　　“怕什么？洪家如此嚣张，我妖族愿意帮周公子对付洪家。”妖族之人却冷笑不止，傲气的话语，让木正玄等人都是一阵摇头。

　　“现在你看看，我这条手臂是否也是断臂？”我冷笑着朝洪金山嘲讽。

　　“小辈，你找死！”洪金山看到这么多强者坠落，面色顿时扭曲起来，他眼眸闪烁着杀机，指着我大喝。他没有想到，我竟然如此大胆。

　　“可笑，你杀了我地府之人，便感觉理所当然，对不起，我杀你洪家人，照样如同踩死蚂蚁一样轻松！”我依旧平静。

　　“好，我就看看你有什么狂妄的资本！”

　　洪金山气得全身发抖，被我的狂傲所激怒，他身体化成流光，朝我杀来。

　　他扬天一声大吼，身体陡然暴涨开来，眨眼扩大，化成了一尊巨大的天尊。

　　洪金山本命之术，便是洪家的天尊之术，他眉心之中，八个光点闪烁，而八个光点之外，还有一个模糊的光点正若隐若现。

　　“糟糕了！这洪金山之前竟然有所保留，他已经达到了八星天尊的顶峰。”

　　木正玄惊呼，八星天尊之术，力量几乎达到了大陆顶峰，即便我是金玄之体，也难以正面招架。

　　妘幻琴，小桃和顾德顺等人也是一脸紧张，他们不敢上去帮忙，因为贸然出手，帮不上忙不说，还反而会害了我。

　　“老祖威武，灭杀此人，给我洪家弟子报仇！”剩余洪家人发出一阵怒吼，显得极为激动，似乎已经看到，我在洪金山一拳之下，骨头分离，血肉模糊的场面。

　　然而让所有人大吃一惊的是，就在下一刻，我竟然如同洪金山一样，身体同样瞬间暴涨，化为一尊洪金山一样大小的天尊，而且让许多洪家人眼皮发颤，难以置信的是，在我眉心之中，赫然也闪烁着八个光点！

　　虽然没有洪金山的第九星，但八个光点闪烁到了极致，显然我是货真价实的八星天尊。

　　我一个外人，竟然将洪家的七大神通之一，修炼到了几乎顶尖的程度，这带着每一个洪家人巨大的冲击。

　　“小子，偷学我洪家之法，竟然还敢拿出来卖弄，今日老夫就教训你一下，让你知道九星天尊和八星的区别，如同天壤之别！”洪金山先是一惊，随后大喝一声，一拳头朝我挥舞而来。

　　天塌地陷，虚空狂乱。

　　一股股剧烈的风暴随之扑出，在天地之中刮起了最强烈的疾风。而空间撕裂，出现大量的黑洞漩涡。

　　“我拭目以待。”

　　迎着洪金山这一拳，我也露出了冷笑一声，全身金光突然涌动而出，和正常肤色的天尊相比，我完全是一尊金色的躯体，显得耀眼无比。

　　砰！

　　我们两人的拳头，在下一刻撞击在了一起。

　　我们两人都以力量相搏，谁也不敢留力，所以这一拳相撞，天地几乎崩碎，巨大的撞击之声，好似涟漪一般朝着四周疯狂弥漫，撞碎接触到的一切物体。

　　“这威力太变态了！你们快趴下，否则都要死。”项天燕等人面色大变，他们一个个飞起来，撑开护罩，将我地府之人阻拦在里面。


第1063章 断你的手臂

　　而洪家之人就没有那么幸运了，没有人替他们阻挡，所以他们被这股力量直接轰在了身上，修为不够的直接身体爆裂，瞬间就化成了齑粉，即便修为高甚之辈，也是吐血重伤。

　　侥幸逃过一劫的洪家人面色大变，拼命地朝后倒退。

　　而即便是大地之上的项天燕。木正玄等人，此时也颇为辛苦。

　　“这家伙三天不见而已，他究竟吃了什么宝贝，竟然实力提升了这么多。”木正玄难以置信，发出郁闷的吼叫。

　　而在一拳过后，随着时间流逝，虚空之气渐渐散去，地府之人和洪家人，都恢复了平静。

　　在那交手中心，狂乱的气息渐渐平静，露出了我和洪金山。

　　而看到我们两人此时的状态，所有人都大吃一惊。

　　我此时捏着洪金山的拳头，将他整个手臂翻转到了他的后背，洪金山吃痛，不得不半跪在地，他愤怒的不断咆哮，身上光芒一次次闪动，却挣脱不开我的巨力，反而肩膀骨头一阵阵作响，沁出血来。

　　洪家人大脑轰鸣，难以置信，一个个险些站立不稳。

　　洪家之中，只有洪金山将天尊之术修炼到了第八星，他可以说是洪家之中，力量最强大之人，而我竟然单纯以力量，胜过了洪金山，一个八星天尊，战胜了一个即将九星的天尊，这怎么可能？

　　“他一定是耍诈了！”一个洪家强者怒吼道。

　　“没错，此人卑鄙无耻，一定是他暗算了老祖，我们一起上，趁他现在无力他顾灭了他。”

　　众多洪家人群情激奋，他们难以相信洪金山竟然会输给我，这些人愤怒无比，朝我扑了过去。

　　“你们太卑鄙了，打不过就说耍诈，还要群殴不成？”

　　大地之上，地府之人都是瞬间暴怒，他们面色大变，朝着洪家人飞去，可惜他们距离太远，已经赶不上洪家人的速度。

　　“糟糕了。”顾德顺大叫，此时我全力都放在压制洪金山身上，这些人要是朝我痛下杀手，那么局势不但瞬息逆转，而且我反而会面临生死危机。

　　地府之人拼命加速，但却已经来不及了。

　　轰！而就在此时，一声巨响在空中响起，气息涛涛狂暴不止，正炸在这些洪家人的身前，这光华来的极为突然，洪家人根本没反应过来，就一个个被掀飞了出去。

　　“把他们都绑了，玛德我看谁还敢挑衅。”济广怒喝一声，打出大量符文，形成一个个囚牢，将他身前之人彻底禁锢住。

　　趁着这些洪家人头昏脑涨，地府众人冲过去，一起下手将这几百人都变成了阶下囚。

　　咯咯咯！

　　在我身下，洪金山面庞颤抖，他眼眸转向我，带着不甘，手臂剧烈的抖动，想要挣脱而出。但除了他身体不断发出的骨骼摩擦之声外，我的手好似铁闸一样，死死钳住了他的手臂，让他无力挣脱。

　　“你挣脱不开我。”我面色平静，眼眸似水一般深邃，在紧紧牵掣他的同时，我身上金光闪耀，好似一尊古神一般，不容亵渎也不可侵犯。

　　“你的金玄之体竟然大成了！”洪金山咬牙盯着我，眼眸里满是震惊之色。

　　他感受到我身上的蓬勃气息，这股力量不是来自于天尊之体，而是我血脉天赋之中蕴含的威力。

　　这让他心跳加速，难以置信，上一次见面，我还只是他眼中一个随时可以击倒的对手，但现在我非但金玄之体大成，而且反过来压他一头。我实力晋升的速度之快，远超他的想象。

　　“你再挣扎，你的手臂就断了。”我没有回答他，而是淡淡开口。

　　“你不敢杀我，即便你胜过我一筹，但我不过是洪家第六祖罢了，比我厉害的还有五人。”洪金山放弃了角力，反而轻松下来，冷冷笑道。

　　“所以你最好松开我，后面的事情好商量。把事情弄僵，对你没有好处。”尽管他力量被我压制，即便他此时很狼狈，但他却敢于放过来挑衅我。

　　“我可以和你谈，但你最好不要自找死路。”我眼眸闪过一抹异色，缓缓松开了手掌，洪金山随即一扭手臂，手臂转动回来，他摇晃了一下肩膀，似乎有些别扭。

　　但就在下一刻，他却大吼一声，再度朝我扑了过来，与此同时，他手掌之中出现了一柄布满铜锈的匕首，朝着我胸口刺去。

　　我们两个人此时距离极近，所以他陡然转过身，已经几乎贴在我的面前，匕首刺出，眨眼间就来到了的胸口。

　　“你给老子去死吧！区区一个金玄之体，也想翻过我洪家，只要杀了你，你地府老夫现在就灭了！”

　　洪金山卑鄙的笑着，我刚松开，他便转手偷袭。动作一气呵成，显然是准备已久。

　　当啷！

　　但让洪金山笑容瞬间凝固的是，就在匕首刺入我皮肤的一刹那，我的身体之上突然冒出一件金色的铠甲，而就在匕首撞击上，冒出一片火星的瞬间，我的手臂已经伸过来，紧紧攥住了他的手腕。

　　我的反应竟然这么快？洪金山面色微变，陡然看向我。除非我早就做好了准备，知道他要偷袭，否则根本来不及反应。

　　这说明我早就猜到了他的想法。

　　“我说过，你最好别自寻死路。”

　　我冰冷的话语，让洪金山心头一阵发冷，他松开匕首，猛地挣脱想要后退。

　　不过我又怎么可能让他离开，我用力一扭，顿时将他的手腕再度转的扭曲，在洪金山一声闷哼之声，我另一只手抄起他松开的匕首，一道寒芒划过，刺在了他的肩膀上。

　　刺啦！

　　“啊！”洪金山一声惨叫，血洒长空。

　　一条巨大的手臂从他身体之中分离，啪嗒一声落在了地上。

　　血雨随即洒落，溅了我一身，将我浸染的好似一个血色恶魔。

　　洪家所有人心脏发颤，我非但制服了洪金山，而且还斩断了他的手臂。

　　他来找我的断臂，反而却被我断了一臂！

　　“你找死，我是洪家老祖，你如此对我，你会收到洪家的报复！”洪金山跌落在地，捂着断臂处痛苦的哀嚎。

　　他指着我怒吼，满眼的杀机。

　　“你们洪家之人，每个人临死之前都是这么说的，不过我却越活越好，你说气不气？”我冷笑一声，将洪金山的断臂抓在掌中，随后一步走过来，一脚踩在了洪金山的胸口，在他身上碾来碾去。

　　众人此时都沉默了。

　　我的狂傲让人印象深刻。

　　刚刚断臂如果说只是对洪金山身体上的惩罚，那么此时我的做法，则是在践踏他的自尊。

　　我要他受尽屈辱。

　　“周远有些过激了，这么当众羞辱洪家，等于彻底和洪家撕破脸皮。”项天燕紧皱眉头，很是担忧。

　　木正玄若有所思，却露出一抹笑容。

　　我和洪家关系越恶劣，那木家越可以加以利用，这对木家反而是好事。

　　妖族强者眼眸中闪动着兴奋光华，一个劲的舔着嘴角。

　　妖族之人比人类更加嗜血，也更加崇尚有仇报仇，有怨报怨。我如此干脆的打脸回去，太符合他们的胃口了！

　　“够了，放开我族弟。”

　　而就在我不断羞辱洪金山，让他痛苦的打滚时，不远处虚空再度一阵颤抖，一道身影从里面一步踏出。他面色阴沉似水，看到这一幕，眼眸涌动着难以言喻的杀机。

　　洪金叶原本在闭关，听到弟弟的求救传音才破关而出。而他看到洪金山断臂，还被我踩在脚下，顿时瞳孔猛地一缩。

　　我竟然制服了他的弟弟！


第1064章 过分要求

　　“大哥救我，你一定要杀了此子，否则对我洪家就是灭族之祸。”洪金山看到洪金叶飞过来，眼眸露出希冀之色，大声吼叫起来：“这小子金玄之体大成，而且还掌控了八星天尊体，我洪家若再不控制此人，那日后一定被他反过头害死。”

　　洪金叶是他的兄长，修为也强于他不少，他希望洪金叶可以杀了我，来免去他的耻辱。

　　“闭嘴。”洪金叶性格要被弟弟稳重许多，他先是狠狠瞪了洪金山一样，随后看向我。“周远，放开我弟弟。”

　　“放开他？为什么？”

　　“周远，你实在太放肆，太过分了，杀了我洪家这么多人，还断了我弟弟的手臂，现在你竟然敢问我为什么？”洪金叶阴沉地说道。“不要以为你金玄之体大成，又学了点天尊之体的术法，就狂傲无比，自以为有了对抗我洪家的本事，告诉你，这只是螳臂当车，自寻死路！”

　　他说话之间，身后顿时出现了数百道身影。

　　不过相比于洪金山带来的人，洪金叶这次赶来救人，带过来的都是洪家的长老和执事，光是半帝强者，就足有十几名。洪家作为上古时代纵横一方的强者，这次被我激怒，彻底暴露出了强大的底蕴。

　　他们散发出的气息连成一道洪流，震得地面上地府之人一个个面色发白。

　　他们手持刀枪，散发出的煞气，毫不掩饰涌向每个人。

　　“周远，今日之事你不给我一个交代，就算你能活下来，你们地府之人，我发誓一个都活不下，包括你妻子在呢！”洪金叶说的极其阴狠，俨然被我的挑衅充的满身怒火。

　　众人色变，我这次回归实力大增没错，但洪家如果彻底暴怒，我一人之力，又能庇护住几个。

　　“哈哈，你还敢放过头来质问我？要我交代？我想问你，究竟是我狂妄，还是你们洪家欺人太甚！”我闻言好不恐惧，反而仰天大笑。

　　“你杀我洪家人，羞辱我洪家老祖，我为何不能质问你！”洪金叶说道。

　　“你以为这件事情，你洪家占着道理？”我嘲讽的盯着他，伸手指着四周。“睁大你的眼睛，看看这里是哪？这里是你们闯入我的地方，毁了我地府建筑，杀了我地府好汉，还要灭我地府根基，现在你竟然要质问我？”

　　我冷笑一声，一脚踹在洪金山的身上，好似垃圾一样将他踢飞了出去，他气息一滞，天尊之体无以为继，身体在半空之中不断缩小，落在了洪家众人身前。

　　几个长老冲出来，连忙七手八脚，将洪金山抱住。

　　而我同样也恢复了正常的身躯。

　　“就算你说得对，那又如何？”洪金叶冷笑连连。他扬起双臂，指了指自己身后。“你好好看看，我们洪家有多少强者，而你地府又算得了什么？就算我洪家过来招惹你们，也是理所当然，但你杀了我洪家之人，断了我弟弟手臂，这件事必须给我一个交代！”

　　“交代？”我冷笑一声。“你想要什么交代。”

　　“你今日之事，严重挑衅我洪家，所以你必须作出补偿。”洪金叶眯起眼睛，徐徐开口：“将你在东荒禁区内得到的一切全都交出来，然后自废天尊之体，并且当众朝我弟弟跪地道歉，此事可以了结！”

　　“你的意思，就是你洪家杀我的人可以，但我杀你洪家人不行？你要我给你一个交代，谁来给这些死去的地府兄弟，一个交代！”

　　我的话让地府许多人红了眼睛，他们放声怒吼，振臂高呼。

　　我无论斩灭洪家强者，还是断掉洪金山的手臂，都是在为他们出头，在为他们做主，这他们如何看不出来。

　　“府主，不要和他们说了，干脆我们一起动手，拼他个你死我活！”

　　“没错跟他们拼了，我们地府没有孬种，只有站着死，没有跪着生。”

　　“洪家欺人太甚，我们豁出去性命，也要将他们都留下。”地府众人群情激奋，怒吼震天。

　　洪家众人面沉似水，洪金叶却冷漠一笑。

　　“想拼个鱼死网破，也不看看你们是什么东西，有没有这个机会！”

　　他陡然一挥手，天空之上气息剧烈震颤，虚空猛地爆开了一道口子，一声响亮的鹰唳之声响彻天地。

　　随即天地一暗，虚空之中一只庞大无比的黑色雄鹰，从虚空之中钻出，它眼眸带着难言的桀骜，双翅一展，遮蔽半个天空，一声鹰唳，震荡的大地晃动，地府之人一阵人仰马翻。

　　不光是地府众人，就连那几个观战的也都是面色大变。

　　“这是洪家的太古鹰皇，没想到这洪金叶这么大胆，竟然将洪家的守护兽魂都搬了出来。”项天燕震惊道。

　　“这太古鹰皇修为不亚于顶级半帝，而且它是神兽，拥有很多修士无法施展的神通，就算周远能对付，也保护不了其他人。”

　　而这太古鹰皇一出现，洪金叶的表情更加傲慢，他头顶悬浮着这巨大的黑鹰，气势咄咄的看着我。

　　“周远，我说的条件，你答不答应！”

　　他今日到此，就是没打算商量，直接以势压人，逼着我屈服。

　　没办法，现在我和洪家闹成这个地步，已经没有调和的可能。而我和地府给洪家的威胁越来越大，让他直接出动了大杀器。他逼着我选择，如果我当众认输，那气势不再，我的修为也会因此受损，这样一来，我的实力削弱，就再也没有和洪家作对的资格。而一旦我不答应，那么洪家和地府交战起来，结果显而易见。

　　洪家借此灭了我的地府，就算我个人修为再强大，也不过是一己之力而已，等到了远古战场，洪家有的是办法收拾我。

　　洪家能想到的事情，木正玄，项天燕等人也都想到了，他们不安的抬起头来，想知道我会如何反应。

　　但不论选择哪一条结果，都是中了洪家的圈套。

　　全场都安静下来，地府之人红着眼睛，视死如归，洪家人背靠守护兽魂，冷漠无边。

　　现在所有人都看着我，我的答案决定着接下来许多人的生死。

　　“条件是吧，你说的条件不错，但我想你搞错了，即便有条件，也应该是我出。”此时洪家大军压境，我依然平静无比。

　　“你出条件？我愿闻其详。”洪金叶冷笑一声，在他看来，我应该是已经屈服，只不过面子上还挂不住，所以要以我主动提出的方式来保留自尊。

　　“那好，我的条件很简单。”我笑了笑道：“第一，你们洪家立刻滚蛋，保证在远古之路结束前，不再踏足我地府之地。第二，你洪家交出天尊之术的最后一重功法，第三，马上向地府所有人跪地道歉，拿出你们在东荒禁区内的所有好处。”

　　我话音未落，所有人就都已经呆若木鸡，难以置信的看着我。

　　面对洪家的大军，我非但没有妥协，反而反过头来，朝洪家提出条件，这简直太不可思议了。

　　“哈哈，可笑无比，现在你们的性命，都攥在了老夫手中，你有什么资格谈条件。只要我一声令下，马上你地府就全都化为灰烬。”洪金叶听了，果然怒极反笑。在他看来，我这完全是疯话。

　　“再给你三息时间考虑，否则我们立刻出手。”

　　他一扬手，顿时黑色巨鹰展翅，庞大的身体遮蔽天空，在苍穹之上盘旋不休。

　　那锐利的鹰嘴和爪子，闪耀着刺目的锋利光芒，仿佛轻轻一抓，就可以洞穿一切。


第1065章 底牌尽显

　　“三息时间太长，我现在就能告诉你答案。”

　　我冷笑一声，一扬手顿时玄金大弓出现在掌中，随后我弯弓搭箭，弓弦化作满月，一道极寒冰箭划破长空，轰然朝着洪家人群而去。

　　我动作一气呵成，突然出手，这极寒冰箭闪电之间就来到了洪家人眼前。

　　“放肆！”

　　洪金叶陡然来到这极寒冰箭之前，一巴掌拍在箭身之上，要将这箭矢震碎。

　　“爆！”我低喝一声，将这极寒冰箭引爆的同时，箭身爆裂开来，越过诧异的洪金叶，朝着后方洪家人飞去。

　　“啊！”洪家众多强者，还没反应过来，就被冰箭碎片轰落在身上，极寒之气爆发，让十几个洪家强者都冻结成了冰雕，而后身体碎裂而死。

　　“这就是我的答案，地府之人，只有站着死，没有跪着生！”我朝着洪家人大喝一声，地府之人跟着发出怒吼。

　　一时之间，我们气息弥漫到了顶点。

　　“你真是找死！”洪金叶气得全身都在颤抖，他一声令下，所有洪家人都朝着我地府冲来。

　　他想不明白，现在洪家明明占据上风，为何我还敢如此大胆包天，竟然主动挑衅。

　　太古鹰皇同样一声鸣叫，巨大的翅膀闪烁着乌光。他每根羽毛都是一柄大圣器级别的利箭，一旦拍动翅膀，如同万箭齐发，无人能挡。

　　“我发誓，要让你地府之人，全都神魂受到万年拷打而死。我要他们求生不得，求死不能！”洪金叶暴怒了，他率先冲了过来，一巴掌朝我拍击而去。

　　“那要看你们有没有这种本事！”我冷笑着收起玄金之弓，将他之前的话原话奉还。

　　而就在这时候，我突然扬天，轻轻吐出一句话。

　　“池墨子，你该现身了。”

　　“早就准备好了。”

　　虚空之上，此时响起一个带着阴笑的声音。

　　随即大地颤抖，虚空晃动，所有人都是面色一变。因为天空之上，竟突然涌出了无数的黑色雾气，这些气息不断弥漫，眨眼让这天地该换，全部变成了漆黑颜色。

　　“吼！”

　　而就在下一刻，一声惊天怒吼响彻全场，在无边的黑暗之中，一道金色光芒撕破黑雾，他全身金光闪烁，身体足有百丈之长，扭动之中如同一条巨大的蟒蛇，但他头生鹿角，身下五只金色的爪子，比那黑鹰之爪不遑多让。

　　他全身光彩熠熠，悬浮在半空，好似神明一般，让人忍不住产生跪拜之意。

　　“真龙！”

　　“而且还是五爪真龙。”

　　所有人瞬间呆滞了，他们瞳孔之中，一切都变成了虚无，只剩下了这条龙。

　　天地之中已经太久没有了真正的龙，而即便是蛟龙都成了极为罕见之物。

　　但此时竟然出现了一条龙，而且还是最为尊贵的五爪金龙，就算洪金叶和洪金山也是脑袋轰鸣，眼睛瞪圆。

　　而让人心头猛颤的是，这金色真龙在半空中盘旋一圈，在咆哮之中，竟然飞到了我的身下，一把将我托了起来，甘愿成为我的坐骑。

　　这些所有人都不敢相信自己的眼睛。

　　要知道真龙可能是天底下最桀骜不驯之物，他们很少与人友善，更不屑于人类这种弱小的生灵，他们有着最强大的自尊和骄傲。

　　然而就在此时，这无比雄壮的金色真龙，竟然心甘情愿的托举着我，让我站在他的头颅之上。这无疑代表着真龙的认可，也代表着我的气度降服了真龙。

　　此时我全身金光闪耀，座下金色真龙同样耀眼，成为了这黑暗之地最为瞩目的存在。

　　“敖晖，你在得到那真龙之体后，竟然变强了这么多。”站在真龙身上，我同样有些诧异。

　　我脚下的五爪真龙，自然就是真龙魂，在吸收了黑龙灭天阵中，叶家的真龙之躯后，融化的结果。

　　当时真龙魂就激动难耐，拼命要将那身躯吸收，我没有阻止，但却也没想到，两者融合，让真龙魂强了这么多。

　　“主人，我敖晖的这身体魂魄，都是你给的，强大也是应该的。你现在就瞧好吧，我们已经布置好了。一定让这洪家有来无回。”敖晖得意的扭动着身体，他随即大吼一声。

　　天空之中的黑气陡然震颤起来，好似开水的锅一样，无数的气息不断的疯狂震颤。

　　一道道哀嚎的恶鬼，从黑气之中钻出，他们数量密密麻麻，足有上万。

　　这些恶鬼出现在四面八方，远远围绕着洪家众人，将他们包围在中间，不断的盘旋。

　　“该死的，这是什么阵法！”

　　洪金叶变了颜色，再也没有之前的张狂，而洪家之人更是不堪，他们一个个面色苍白，被这些恶鬼吵闹的神魂都一阵阵颤动。

　　那太古鹰皇，此时也眯起眼睛盘旋在半空，一双眼眸死死盯着敖晖。

　　然而这还没完。

　　就听到一阵大笑之声，陡然在虚空之中响起，两道身影一东一西，从黑色雾气之中踏步而出。

　　他们一个浑身弥漫着黑色火焰，看起来好似火炎战神，另一个则飘逸灵动，身上的气息好似云雾，让人捉摸不定。

　　但唯一可以确定的，就是两人修为都是极高，不亚于木正玄。

　　“你们洪家要杀周远，灭地府，先灭了我们再说。”淫魔桀骜的扫着洪家人，冷冷挥动着手中一条黑色的锁链。

　　匡古一言不发，但神情更加冷漠，手中的长棍上光华迷离，勾勒出一幅八卦画面。

　　而就在两人出现之后，黑色的雾气再度剧烈涌动起来，苍穹最高处，一个巨大无比的魔头出现，让洪家人再度身体发颤。

　　那黑色的面孔看向下方，带着摄人心魄的力量，散发出的气息，赫然也是老祖级别。

　　而且此人只是虚影，天知道他的真身拥有多强的威力。

　　“洪金叶，你说洪家强，而我地府弱，所以你可以肆意践踏我们，现在，你再来践踏一下我看看！”我指着洪金叶大喝，而就在喝声之中，我的身体陡然迷幻起来，一道道分身从我金玄之体之中脱离而出。

　　天空瞬间雷霆滚滚，万道黑光环绕，赫然便是我的天雷分身。

　　狂风肆意，无数的旋风被托在掌中，正是我的天风之身。

　　而我金玄之体头顶，则飘出一朵七彩冰花，花瓣绽放出无比耀眼的光华，花蕊吐息，带着摄人心魄的巨大危险。

　　与此同时，我的手掌也没有闲着，拿出了一只古花。

　　虽然这花朵只有五片花瓣，但一出现在这空间之中，顿时震荡的虚空颤抖，一股股来自洪荒时期的混沌气息，肆意的散发而出。

　　洪金叶汗流浃背，无数的威压聚集在一起，全都朝他扑来，让他感觉好似托举着万座山岳一般。

　　尤其是我头顶的七彩冰花，以及手中的八德古花，更是给她浓浓的危机之感，仿佛即便以他的实力修为，一旦触碰，都会身死道消！

　　“不是要动手吗？你们洪家人都傻眼了？你们到时过来啊。”

　　地府之人此时兴奋无比，一个个激动怒吼。

　　他们本就是天不怕地不怕的好汉，洪家人占据优势的时候，都没有见到他们说一个怕字，更别说现在我占据上风，他们更是毫不吝惜自己的口水，各种讽刺挖苦的话都好似洪水倾泻一般。

　　“洪家那个个子高的，老子是地府最矮的，你过来给我一拳看看？你连脚都不敢卖出来吧。”

　　“哎，他们身体下面怎么有水渍，是不是吓尿了？”

　　“这些废物是哪里来的，我看是一些要饭的冒充洪家人吧，否则为何不敢出手。”


第1066章 天尊之术第九重

　　“诶，你这说的不对，洪家人和要饭的有什么区别？”

　　众人的奚落，落在这些洪家人的耳中，让他们面色涨红，一个个羞愤无比。

　　不过他们从小在洪家庇护之中长大，养尊处优，可没有地府众人这股子野性，也没有这股胆气，他们生怕触怒我，害得自己死无全尸，所以沉默无语，甘愿忍受嘲讽也不敢还嘴。

　　“够了！”洪金叶气得胸膛起伏，终于忍耐不住，大吼一声。

　　“周远，你的底牌的确够大，老夫看走了眼，这样我们各退一步，今日之事就此作罢。”

　　洪金叶终于松口，他是彻底被我的连番手段镇住了。

　　如果说我的分身或者八德古花，还算只是我个人战力的话，那么悬浮半空的巨大恶鬼，匡古淫魔，加上我脚下的金色真龙，我地府的力量已经足够强大。

　　现在就算洪家出手，我非但能保护住自己，更是可以保护住地府所有人，反而他们却保不住这次来的洪家长老执事。

　　“现在还色厉内苒？我告诉你，现在你要么答应我的条件，要么就动手。”

　　我的话让洪金叶面色难看无比，这句话是他刚刚说的，但他绝对没有想到，仅仅片刻功夫，我就用原话打了他的脸。

　　“周远，你也别把事情做得太过火。”洪金叶深吸着气，在我的威压下，态度变得更加平和起来。“即便我洪家今日派出之人不如你，但你别忘了，我们洪家还有四位老祖未到，无数宝物没有施展，真的将我洪家惹怒，你地府照样死无葬身之地。”

　　“那你现在打招呼，把你们老祖全叫过来好了？”我嘲弄的看着他，让洪金叶面色大变。

　　“你……”他没想到我竟然如此胆大，他刚吐出一个字来，就被我冷笑着打断。

　　“有句古话叫光脚的不怕穿鞋的。我们地府不怕死，你们洪家敢么？”我冷笑道：“你们洪家全部老祖过来，的确胜过我一筹，但即便你灭了地府，你洪家也注定惨胜，到那时候，你们靠什么进入远古战场，还有什么实力，在鸿蒙大陆称雄？”

　　洪金叶面沉似水，我的话直戳要害，让他久久无语。

　　的确，地府和洪家，就好似瓦罐和瓷器，两者碰撞在一起，或许瓦罐损坏更大，但是瓷器哪怕坏掉一个口子，却也要比一个瓦罐损失太多。

　　“我就给你三个呼吸时间，你不能决定，我这就动手。”我伸出三根手指，让洪家众人面色难看。

　　“不用再说了，答应他的条件。”

　　而就在洪金叶犹豫不定时，天空之上传来一道缥缈的声音。

　　“老祖，但是他的条件。”听到这熟悉的声音，洪金叶满脸不可置信，洪家第一祖竟然直接发出声音，要求他低头认输。但是以洪家老祖的实力，这怎么可能？

　　“周道友，天尊之术乃我洪家秘术，你能学会也是有缘，证明与我洪家有一场造化。”那声音再度响起，不过这次干脆越过了洪金叶，而直接朝我开口。

　　“此术你修炼到八层，但你没得到最后一层的秘籍对吧。毕竟前面八层只需要积累，最后一层才是彻底的蜕变。此术老夫可以给你，但也有个要求。”

　　“前辈请讲。”我态度平和，朝着虚空一拱手。

　　人待我如友，我便以友敬之，人待我如空气，我便待他如土狗。

　　叶家老祖和我两次遭遇，每一次都态度和气，豪不跋扈嚣张，我自然也平和相待。

　　“这天尊之术前面你赠与过谁，老夫不去追问，但这第九层功法，只有你一人可以知晓，你要道心发誓，不得外穿。”

　　“这个可以。”我点了点头。

　　“还有就是洪金山的断臂，还给我洪家。”

　　我再度点头，他的断臂对我无用，但对于洪家来讲却极为重要，因为失去了手臂，洪金山修为大降，这绝对会影响到洪家在远古战场的实力。

　　“至于你提的条件，东荒禁区内的东西，我洪家是拼着性命得到，不可能给你，但也可以赠与你地府一些圣药草，作为损毁的赵国皇城的赔偿。”

　　洪家老祖说完，而后天空一道光芒冲破黑雾，飞入我的眉心之中，在我识海化作了一道信息。

　　洪家老祖遵守承诺，在我答应之后，立刻给了我第九重的天尊之术，可见他的自信。

　　“放开他们。”而我也挥了挥手，天空之中的黑气渐渐消散，敖晖也重新化作一道纹路，回到我的手臂之上。

　　同时地府之人，松开了那些被挟持的洪家人，这些人如临大赦，一个个朝着洪金叶等人跑去。

　　反观地府众人，即便被放开，也是走的抬头挺胸，毫无畏惧。

　　两者的差距可见一斑。

　　“一群饭桶。”洪金叶面色很难看，这些洪家人真是丢脸。

　　“给你手臂。”我将断臂丢出去，洪金山忙不迭的接了过来，他深深看了我一眼，和洪金叶一起朝着远处飞去。

　　洪家这一次带着狂傲而来，却失魂落魄离开。

　　洪金山要检查我的断臂，最终却捧着他自己的断臂而走。

　　随着洪家人离去，此地再度恢复了平静。

　　只不过我发现，项天燕和木正玄等人，看向我的目光，明显和之前有着浓浓的不同。可以说之前他们看我，还是以平辈相交，但此时却带着一抹敬意。

　　尤其是木正玄，神情之中带着一丝畏惧之色。

　　因为我展露出的实力，已经远超他的势力范围，尽管我年岁不大，却依然在修为上成了他的前辈。

　　“各位为了地府而来，也帮我守住此地三日，辛苦无比，你们既然把我当做朋友，我又如何能够怠慢。今晚就留在这里，与我举杯痛饮一番如何？”

　　我看到项天燕等人提出告辞，我笑着摇头，硬是将他们留下。

　　而随后时间，洪家再度来人，不但送来了承诺过的圣药草，更是派来了几千修士，快速将皇城重建。

　　到了晚上，整个皇城已经恢复了七七八八。而我们聚集在的皇宫，更是已经彻底修缮完全。

　　巨大的广场之上，所有地府之人和各路宾客聚集在一起，我以重峦叠嶂术叠加美酒，酒气飘香，让人食指大动。

　　随后我拿出了广源府赠与我的不少美食，虽然放入空间，不如当时味道美妙，但对于鸿蒙大陆这些没有尝过仙宴的修士来讲，也是难得的美味。

　　晚宴开始，我和妘幻琴如同一对才子佳人，缓缓飞落人群之中。

　　所有人都站起来，朝我和妘幻琴敬酒，脸上带着羡慕之色。我和妘幻琴，一个勇猛神武，好似天神下凡，一个佳人如碧，倾国倾城。就算最为善嫉的人，也不得不承认，只有我才配得上妘幻琴。

　　我和众人饮酒之后，示意他们坐下，于是地府之人开坏畅饮，畅谈着白日我的壮举。

　　小桃，顾德顺，狂刀等人，则围着匡古淫魔，不断灌酒，他俩多日不见，修为提升这么多，也让这些人羡慕无比，打算灌醉了看他们的洋相。

　　“周公子，你身上真是有太多的秘密埋藏，每次再见，都让老夫再一次次震惊啊。”木正玄此时则走到我旁边，朝我敬酒，同时苦笑着摇头。

　　他第一次见我，被我气度和胆识折服，而第二次在十八连山，则被我的灭天掌发震惊，之后无论是在东荒禁区，还是这一次，他每每都被我震得数不出话来。

　　此时木正玄只感慨江山代有人才出，一代新人换旧人。


第1067章 真正交心

　　木正玄心头感慨万千，我短短十几日时间，就让他从俯视变成了平视，再从平视变成了要仰视的存在。

　　“木长老谬赞，无论我周远发展到何时何日，都不会忘了这几日你伸出的援手，还有你被洪金山扇飞的那一掌。”

　　我的话说的真诚无比，让木正玄眼眸闪过一抹动容。

　　客气之话谁都会讲，但我却连他为了地府，承受了洪金山一击都记得一清二楚，说明我真的没有忘记他今日之举，木正玄突然有些庆幸起来。

　　若是我日后真的有所成就，甚至成为鸿蒙之主，就凭借他今日所作所为，我注定会给他带来荣耀。

　　“可惜可惜，如此好的美酒，如此美味的佳肴，木家其他人却无福消受。”木正玄想到这里，又忍不住苦笑道。

　　我眯起眼眸，微微一笑。我明白木正玄的意思，他嘴里说的是酒菜，但实际说的却是其他木家人。

　　我今日虽然对他作出承诺，但却只是他一人，木正玄也听得明白，甚至木正玄曾提议，邀请木家木天魁过来，但却被我委婉拒绝。

　　我今晚宴请的，是对我地府有恩之人，木天魁就算修为再高，对我如同路人，我也不会请他。

　　“其实周公子，我能冒天下大不为到此，也是老祖发了话。”木正玄见我笑而不语，说到最后低声道。

　　“既然木家希望你以个人名义而来，那我当然要听你木家的。不过就算我只挂记你今日之恩，木家只要日后不招惹我，我也会看在你的面子的。”

　　我笑了笑，拍着木正玄的肩膀，还是给他吃下一颗定心丸，这才让木正玄再度露出笑容。

　　随后我和项天燕，妖族来人痛饮几杯，盛会办的很是热闹喧嚣，一直闹到了夜深之时，众人都满意而归。

　　夜幕洒落，我喝妘幻琴抵足而眠，躺在房顶之上，遥看天空。

　　我说起这几日发生之时，妘幻琴在一旁默默倾听，眼眸闪烁着难言的情愫，最后她伏在我的胸膛，一速衷肠。

　　娇躯在怀，我也渐渐心头火热，翻身压倒佳人，在月色之下，一番旖旎的疾风骤雨，正安然进行。

　　和妘幻琴修炼了帝后龙凤神功后，我悄然离开了房间。

　　此时星夜当空，我飞身而起，朝着妖族之地而去。

　　片刻之后，我落在了一处荒凉的妖山之上，四周空无一人，自从妖族和木家大战，妖族虽然元气未伤，但普通妖兽死了太多，此时木家归还了所有底牌，妖族却没了足够多的人看守。

　　在这妖山之上，我洒下一片符文，将此地封印，随后我盘坐山巅，将池墨子召唤而出。

　　“池墨子，我答应给你几日思索的时间，你考虑的怎么样了。”

　　看着黑色鬼影在身前闪烁，我平静说道。

　　直到今日，我依然看不透池墨子。

　　池墨子真身最后也没能破解那奇人留下的封禁之术，离开神鸦岛。所以他自爆身躯，以神魂涌入叶家老祖体内，此时这黑色鬼影，便是他的身躯。

　　现在他虽然只是一具残魂，修为却依然强的可怕，之前在黑龙灭天阵内，便是他起到了很大震慑作用。

　　而之前我虽然封住他，让他被迫认我为主。但我却并没有完全掌控他。他神魂极为特殊，虽然却是受我控制，却并不能任由我搜寻信息，更拥有绝对独立的意识。

　　而且他对我毫无畏惧，这从眼神之中便能看出。

　　他表面对我顺从，但我却并不清楚他内心深处，究竟打着什么盘算。

　　池墨子身上带有许多秘密，如果并非必要，我也不想动他，所以才给了他时间考虑。

　　我希望他能坦诚不公，和我合作。

　　“周远，恕我直言，你的势力还是太弱了。”池墨子沉默半晌，才终于吐口道。“即便你现在有了四海界和这里地府的势力，但你在远古战场中，依然只能算是渺小的存在。”

　　“你错了。”我听了却摇了摇头。“我知道你一心想要依附一个远古战场上可以横行无惧的强者，但我今日展现的，并非我的实力，而是潜力。”

　　“潜力？”池墨子神情一动，诧异的看向我。

　　“强者不会恒强，而弱者也不是永远是弱者。”我认真地说道。“你依附一个强者，永远只会被看做一个趋炎附势之徒，一辈子也得不到真正的尊重，但你若选择好一个有潜力晋升到强者之人，从旁辅佐，等此人成长到强者，会永远记得你当日之恩。”

　　“雪中送炭难，锦上添花易，你是在说你有成为这一域顶级强者的潜力？”池墨子若有所思，随后笑道。

　　“真龙魂在跟着我之前，不过是一道真龙气息，但此时已经变成了真正的五爪金龙。”我抚摸着手臂之上的纹路，“而且我答应过他，等我破碎虚空之日，便会放他自由。”

　　闻言池墨子瞳孔微缩，我则继续说道：“淫魔之前只是我身上一缕附身残魂，但我承诺给他自由，他现在恢复了自由，而且有了今日的成就。”

　　“顾德顺，他身具公输班的真传，却缺少材料炼制更强的傀儡，我每一次离开都会特意给他带回各种稀有材料，之前我送了魁家材料给他，你也看得一清二楚。”

　　“你不用再说了，你的品行老夫知道的一清二楚。你信守诺言，遵守约定。所以老夫愿意和你合作。”

　　池墨子突然决定，让我微微一愣。

　　“嘿嘿，你是不是很疑惑，为什么老夫突然就答应了？”池墨子见到我表情，咧嘴笑道。

　　“因为你的时间不多，老夫的时间同样不多了，如果等进入远古战场，我再寻找合作之人，一来是太晚，二来可能更加危险。你虽然依然弱得可怕，但至少守信誉，跟着你不至于被你卖了。”池墨子笑道。

　　“但是你却卖过叶家老祖。”我似笑非笑。

　　“叶家老祖只不过是我的跳板一块，我从未将他放在心上，其实我的目的，是叶无殇，可惜他死在你的手中。”池墨子叹了口气。“不说这些，你今日和我开诚布公，老夫也和你实话实说，你想问什么，尽管问，我一定知无不言。”

　　“你手臂的纹身是怎么回事？”我开口问道，这也是我最关心的事情。

　　池墨子手上，拥有和云顶宫主项天燕一样的纹身，这个疑问一直萦绕在我心头，不过今日两人见面，我特意观察过项天燕的表情，对方毫无变化，两人又不像是认识。

　　“我说这纹路，是天赐之物，你相信么？”池墨子深邃的看着我，笑道。

　　“天赐之物？那要看是哪个天，为什么赐你。”我也眯起眼睛。

　　“周远，你很聪明，立刻便能明白我得意思。”池墨子满意点点头道：“没错，这纹路不是这片天道赐予的，而是远古战场的天。拥有这纹路之人，都是曾经参加过远古战场之人。远古战场的残酷，远超你的想象，所以活下来的人，每一个都会被天道赐予一个印记。”

　　“什么？项天燕也参加过远古战场？但他虽然是古强者，但远古之路只有在特殊时期才会开启，古强者生存的时期，这战场都没有开启过一次啊？”我瞳孔猛地一缩，难以置信。

　　池墨子进入过远古战场，这并不在我意料之外，甚至从他的话中，我就有所猜测。但项天燕居然也进入过，这太令我震惊了。我一直怀疑他的背后有所依仗，难道这就是他的底牌么？


第1068章 炼化箭魂

　　“这我不清楚，但他若拥有这印记，就注定参加过远古之路，这毫无疑问。”池墨子说的笃定无比。

　　“此事先搁下，说说你的事吧，你现在究竟是一种什么样的存在。”我将话题转到了池墨子身上。

　　“你是神魂？是恶鬼？还是器灵？”

　　池墨子的身体此时飘荡如雾，相貌可憎，说他是恶鬼都有人信。

　　但恶鬼往往没有灵智，而且会散发出阴冷气息，并且畏惧光芒，这是恶鬼永远也摆脱不了的。

　　池墨子身上，显然不具备这些特点，但要说他是器灵或者神魂，也依然有些问题。

　　“我是什么？这就是我要去远古之路寻找的答案。”池墨子迷茫一笑。“周远，我答应你，去到远古战场，我一定会尽力帮你，但你也要帮我神魂重聚。”

　　“这是什么意思？”我眉头微皱。

　　“我是一道神魂，也可以说是一缕残魂。”池墨子黑色的身体在颤动，“我的意识，只存在于远古之路结束的那一刻，一道雷光从天而降，而我的身体爆开，就算神魂也不得不一分为三，拼命逃窜，而我便是其中之一。我一直有一种感觉，只有我将另外两部分找到，才能彻底的恢复。这也是老夫大动干戈，为远古战场做准备的原因。”

　　“如果你真的找回另两道躯神魂，那你还是你么？”我眼眸闪动，看向他问道。

　　如果真如池墨子所说，他是当初三道神魂分裂出的一道，那么他的灵智，完全是从分裂的那一刻开始，与此相同的，另外两道神魂也诞生了各自的灵智，一旦融合，三道意识必定会剧烈冲突。

　　“吞噬。”池墨子眼眸闪动着狰狞。“只要我将另外两道神魂吞噬，非但我的魂魄圆满，而且那融合后的神魂也会以我为主，我能预感到，那两个神魂都没有死，而且活得很好。我们都期待着在远古战场相见，吞噬彼此最终化成一个。”

　　“周远，这就是我的条件。”池墨子猛地看向我，声音也变得激动起来。“帮我夺得那两个残魂，我吞噬他们，一定会修为大进，而到时候我就能帮到你大忙，老夫被囚禁了千年，没办法提升修为，能感觉到那两个残魂都比我更加强大，我只有依靠他人，才能达到哪一步，现在我将一切都告诉你，希望你我可以合作。”

　　“我说过，只要你真心实意，你我可以是很好的朋友。”我淡淡一笑，池墨子需要我帮他融合神魂，而我也需要池墨子关于远古战场的一切记忆，我们两个联合，相互帮衬是最好的结果。

　　夜晚一番长谈，和我池墨子都是敞开心扉，终于确定联手。

　　“不过周远，你我无非是商量罢了，为何要赶这么远的路，跑到这妖族之地来。”在我起身准备下山时，池墨子有些不解地说道。

　　“因为和你的合作，关乎到我下一件事。”我微微一笑，身体站在山巅，朝着下方一跳。

　　我的身影随即飞入了半山腰之中，一片碎石之地中。

　　我朝着这片山林打出几道符文，顿时一片光华闪烁，一个深邃的洞口，出现在了我俩面前。

　　“这是……”池墨子见到我朝里面而出，黑气晃动，有些吃惊。

　　他没有想到，在这荒凉妖山之中竟有这么一个精巧布置的山洞。而且看我的样子，明显是早就知道。

　　山洞并没有太深，很快我们就走到了尽头，那里是一个通体闪烁黑色光泽的房间。

　　与其说是房子，不如说一个箱子，全部由黑炼钢制成，坚硬无比。

　　“这里面的东西，给我一种不祥的预感，好似是和我类似的存在。”池墨子盯着这房子，眼眸闪烁道。

　　“这里面是一个八品符文师，和你一样被囚禁了数千年。”

　　我平静开口，话语让池墨子又是微微色变。

　　八品符文师本就少见，而这黑炼钢的房间内，竟然囚禁着这样一个强者。

　　我随后没有再说话，而是围绕着这房间，不断打出符文，涌入这山洞每个角落之中。

　　片刻时间，我便额头冒汗，也在此时我停住行动，随后我划破手指，按在了这黑炼钢的金属壁上。

　　气息涌入其中，整个房屋顿时剧烈颤动气来，一道缝隙缓缓出现，将这封闭的大门渐渐分开。

　　光线泄入其中，我第一眼便落在了房间之中，一个骷髅正诧异的看过来。

　　“周远！你小子还敢过来，真是胆大包天，不过老夫要谢谢你！”

　　这骷髅先是一愣，随即反应过来，露出狂喜之色，他猛地起身，越过大门朝着我扑来。

　　只要将我夺舍，他就能再获新生。

　　我眼眸露出嘲讽之色，朝后退了一步，随后一道气息发出，打在了四周布置好的阵法之上。

　　轰轰轰！

　　就在瞬间，这山洞一阵颤动，四壁之上突然升起无数金色光华，它们凝结成一个个虚幻锁链，势如闪电，将这骷髅全身捆绑。

　　“你这蠢货，以为一点七品符术就能要我的命？”这骷髅放肆大笑，他用力挣脱，将一根根金色锁链震成粉碎。

　　“我知道牵制不住你，但留给我一瞬时间就足够了。”

　　我脸上带着冷漠笑容，手中多了一柄金光闪闪的长弓。

　　此时我已经拉满弓弦，上面挂着五只极寒冰箭。而看到此物，骷髅突然怪叫一声，忍不住面色大变，发出刺耳的尖叫，拼命朝我扑来。

　　他此时再也没有得到自由的喜悦，而满脸的惊恐。

　　“这是八品符文师的帝器之弓，你快住手！”

　　他拼命朝我扑来，打算将我阻止，因为他清楚知道，八品符师设下的符阵，是他无法逃脱的。

　　可惜我早就计算好了时间，他扑来时已经太迟了。

　　咻！

　　我松开手臂，就在骷髅拼命朝我冲来时，五道极寒冰箭已经脱手而出。

　　冰箭先后落下，轰在这骷髅四肢和胸口之中，冰霜弥漫，将他冻结成了一块冰雕。

　　“炼魂！”

　　随后我丢下玄金之弓，大喝一声。

　　四周符文再度转动，这一次不是金色的气息，而是森冷而黑暗的光华闪烁。

　　“啊！周远你敢炼化我，你不得好死！”这骷髅被我冰封，却头颅却没有冻结，发出怨毒无比的吼叫。

　　不过接下来，无数黑气涌动而出，将他彻底笼罩，几个呼吸他就没了声音。

　　片刻之后，这骷髅被我炼化成了一道黑色的魂魄，随即我放入了玄金之弓中。

　　玄金之弓，除了普通的极寒冰箭，最强大的杀手锏便是第九箭，也就是融入其中的神魂之箭，之前我一直缺少一道强大无比的神魂，而这骷髅最为合适。

　　他贪图好友之宝，一路追杀，最终被困在这黑炼钢囚牢之中，还打算诱骗他人夺舍，这种人死有余辜，将他炼成了神魂箭矢，我连眼皮都没眨一下。

　　“如果在山顶，我没有答应你，是否我和他的位置就会呼唤。”

　　在我下山途中，池墨子突然开口，语气之中带着心悸之色。我将他带到这山顶谈判，而下面便是这八品符师之魂，池墨子难免将两件事联系在一起。

　　我愣了愣，随后再度迈开脚步。

　　“有可能。但我相信你不是蠢人，不过若你真的愚蠢，我也不介意这么做。”

　　“你这小子，心机太吓人了，老夫刚刚差点一步走错，就命丧于此。”池墨子深深呼吸，神情对我带着敬畏之色。

　　“走吧，今夜还要你帮忙办件事。”我笑了笑，飞身而起。


第1069章 后悔已经太迟

　　不过我并没有离开妖族之地，而是朝着另一个方向快速飞去。

　　今夜注定不会安宁，我有太多事情要尽快得到答案，所以分秒必争。

　　在片刻之后，我来到了一片熟悉又陌生的地带。

　　这里是一片矮屋，原本处在佛家阵法的边缘，曾经我就是在这里，第一次遇到扫地僧，还出手教训了一个大富商。

　　而这一次我再度踏足，此地却变得落魄无比，十室九空，地面上飘满落叶，也无人再来打扫。

　　我叹息一声，踩过落叶走向这片街道的远处。

　　西域佛家，曾经强盛无比，以一宗之力，占据这样一篇广袤之地，无人敢于招惹。

　　但随着古强者纷纷苏醒，形势完全变了。时过境迁后，在木家的强大威势下，佛家节节败退，更是出让了一半的西域之地。

　　这里曾是佛家境内之地，现在却已经成为了和木家的分割区域，更是变得人烟稀少。

　　但也并非空无一人。

　　在一片漆黑中，最远端一间房屋就亮着灯。孤灯如豆，在夜幕下显得格外凄苦孤独。

　　我朝着那房间走出，这是我此行的目的，在进入远古战场之前，他我一定要见。

　　走到门前，我正要拉门。

　　吱呀！破旧的木门无风自动，竟然自己开了，我先是一愣，随后笑了笑，迈步而入。

　　房间不大，一眼就能全部扫遍。这普通的房间内装饰并不多，靠墙摆放着一张桌子和两张竹椅，沿着桌椅是一座床榻。

　　一个长须老者正盘坐其上，安宁的转着手中的佛珠。他头皮锃亮，毫无发丝，赫然是一个僧人。

　　看到我来了，老僧笑了笑，他伸伸手指，顿时身前的竹椅飞动，落在了我的脚下。

　　随后便是桌子，包括上面的杯子。

　　一柄悬浮的茶壶从茶炉中飞起来，仿佛拥有生命一般，将茶汁倒入我面前的杯中。

　　“师兄，几个月未见，您的修为比过去更精进了。”我眼眸闪过一抹异色，笑着喝了口茶。

　　这老僧人正是扫地老僧，他行踪缥缈无踪，自从上一次送我四海界之后，我俩已经许久未见。

　　我能够看出，扫地老僧并没有动用气息，一切都是这些凡物自然完成的，而能够将符文刻画在这些凡物之上，显然扫地僧的符文之术，远远超过我太多。

　　“你这一次特地见我，可是为了远古之路？”

　　这一次见面，扫地老僧的样貌显得更加苍老，但一双眼睛却一如既往的明亮，带着洞悉之色，他笑着看向我，仿佛一切都瞒不过他的眼眸。

　　“是，也不是。”我面色也认真起来，放下茶杯看着他。扫地僧早就将这个地点告诉了我，但也告诉我无事不要打扰。但这一次来，我的确有要紧事要和他商量。

　　“我想知道佛家的态度。”我缓缓说道：“佛家是否会参与远古之路，他们值得信任么？”

　　闻言，扫地老僧长叹一声。

　　“师兄他性格过于内敛，优柔寡断，乃是守成之臣，却不是破土之将。若是在太平盛世，师兄他足以振兴我佛家，但在这种时候，他不如济广。”

　　我沉默片刻，我现在也知道了一些有关佛家的内幕，明白扫地僧话中的深意。

　　当代佛主，扫地僧和济广几人，都是上代佛主的真传弟子。

　　而上一位佛主圆寂之前，曾经在继承人之间犹豫。最后还是选择了现在的佛主，为此，作为大师兄的扫地僧，甚至和师父有过一番正常，最终愤而离去。

　　“也就是说，佛家不会去远古之路。”我说道。

　　“我修炼佛门符术，符法利用天地规则而，同样也沟通天地，我当时就已经隐隐感觉到，天地面临大乱，而济广虽然性格诸多缺陷，却性格果敢勇猛，善于与人结交，并且粗中有细。如果由他带领佛家，这一次木家的围攻，即便佛家依然要退让，却也不会让木家这么轻松。”佛主叹了口气。

　　听着扫地僧的回忆，我颇为唏嘘。

　　济广其实最早并不善饮酒，正是因为受此大挫，才自暴自弃，脱离佛家四处云游，整日与酒为伍，何尝也不是大志难圆，以酒来麻痹精神。

　　“这应该是你喜欢的答案吧，你询问我这些，并非希望佛家参与远古战场，而是希望他们不去吧。”扫地僧最后说道。

　　“师兄洞若观火，我的确不管因为内心还是现在身份，都不希望佛家进来。否则对佛家有害无益。”我并未隐瞒，反而点点头。

　　我的身份很多，但其中有一个，便是扫地僧的师弟，这个身份曾帮过我大忙，让我度过劫难，但也正因为这身份，我等于和佛家有了千丝万缕的关联。

　　一旦佛家也进入远古战场，我将会变得很难做。

　　因为远古战场会发生什么，谁都难料，如果佛家触犯我的利益，我不可能留情面，但因为和扫地僧和济广的关系，我处在很尴尬的位置，这也是我一定要在进入远古战场前，一定要解决的事情。

　　“拿着我的手珠去，关键时候亮出来给他，他欠我一个人情，看到后不会再为难你。”

　　我和扫地僧长谈许久，最后他将手中之物交给了我。

　　“师兄，你不一同前往远古战场么？听说那里，有成为大帝的机缘。”临走之前，我看着他说道。

　　扫地老僧已经垂老，我能看出，如果他再无突破，可能十几年后便会寿终正寝。

　　“师兄你别误会，我并非打算让你帮忙。”看扫地僧看向我，我连忙摇头。“只是……”

　　“我明白，只是我一生居无定所，老了反而特别念旧，此地是我和几个师弟，加入佛家时最初住的地方，现在看到这里一草一木，都会无比怀念。我的心太疲倦了，只想一直留在这里。”扫地僧摇了摇头，笑着摩挲着桌子。

　　我明白了他的心意，点了点头，旋即拜别，离开了此地。

　　有道梵音师徒的关系，我进入佛家轻松无比。

　　但看到出面迎接之人，我却有些意外。

　　我进入佛家之前，只通知了道梵音一人，但此时迎接我的，却有十余人之多。

　　佛家派出的阵容很大，一目扫过，竟然大多是我认识的人。

　　除了道梵音和慧成师徒，还有面色尴尬的昆道龙象师徒，最前方更是广目天尊带队。

　　四周那些僧人，更是个个气息不俗，都是不弱于昆道这层次的强者。

　　我先是一愣，随后便反应过来，淡淡一笑。看来我昨日怒斩洪金山一臂，喝退洪家无数强者的消息已经传到了佛家，我如此强势崛起，也让佛家改变了对我的态度。

　　“见过师叔，见过师叔祖。”

　　这些僧人见我走过来，一个个双手合十，朝我称呼。

　　我被扫地僧代师收徒，身份在佛家高贵无比，佛家九成九的人都是我的晚辈。

　　“师弟。”广目天尊也笑得无比和气，上前将我引入佛家之中。

　　红脸老僧远远的站在一旁，见到这一幕眼眸闪烁着苦涩滋味。

　　他之前曾有过绝佳的机会收我为徒，但是他瞻前顾后最终放弃，当时他曾说过自己绝不后悔，但此时他不但后悔，而且悔青了肠子。

　　我短短时间，便凌驾于了他之上，更是震慑木家，逼退洪家，成为一方诸侯，甚至成就不弱于佛家。

　　如果当初他能够坚持站在我这一方，此时他在佛家的地位，应该也如同道梵音师徒一样，扶摇直上了吧。

　　不过此时后悔也已经太迟，现在的红脸老僧，连和我说上一句话的资格都没有。


第1070章 佛家交易

　　广目天尊将我迎过来，便亲切的拉着我，一路离开了此地，并没有给其他人说话的机会。而道梵音师徒陪伴我左右，红脸老僧落寞的如同一个无关的路人，只能目送众人离开。

　　“周师弟，许久未见，没想到你今日竟闯下这等赫赫威名，师兄真是佩服的五体投地。”一路上，广目天尊笑容满面，不断逢迎。

　　佛家原本个个孤傲无比，尤其是做到广目这个层次，可谓一人之下万人之上，但佛家经过了木家的劫难，锐气受挫，也都变得世俗起来。

　　“不过是有些运气罢了，比起佛家，我地府还差的太多。”我淡淡一笑，很快便转移话题，不想在这件事情上多停留。

　　我问起了道梵音的修为，他之前只是圣祖，但这一次再见，道梵音也已经踏入了大圣境界。

　　“他日我的目标便是追上你，现在我终于到了大圣，却发现与你的差距越拉越多了。”道梵音苦笑摇头，当他是佛门圣子时，我已经是中州第一圣子，而当他终于成了佛家长老，我却名震鸿蒙，已经是一方枭雄。

　　聊起往事，我们一阵开怀畅笑，气氛也融洽了许多。

　　广目天尊尴尬笑着，陪在一旁默不作声。

　　他也知道，虽然他与我相识，但也险些害过我，我和他不亲近正常无比。

　　飞了没多久，我们来到了佛家中心地带，一座宏伟异常的大殿横亘在天地中央，正是佛家用来议论大事的大雄宝殿。

　　也是佛主和几位天尊静修的地方。

　　我们几人落地，广目天尊请我进入其中，至于道梵音师徒没有资格进入，便留在了门口。

　　“梵音他一个月前，和木家强者对拼时，第一次吐血，周师叔，求你帮帮他。”在我进去之前，慧成突然拉住我，紧张的低声说道，一脸祈求之色。

　　“等谈完正事，我一定会去见你们。”

　　我点点头，道梵音路上并没有和我说过这些，我知道他是个自尊心极强之人，也不好多问，不过他们师徒是我朋友，既然求到我，我也一定会帮。

　　大雄宝殿内肃穆庄重，高大的殿宇之中灯火通明，但也只有寥寥数人就坐其上。

　　以我的身份，佛家有资格一起陪坐的不断，所以除了四大天尊外，也只有佛主和几大长老。

　　而我也是第一次见到了这一代的佛主，不过并没有感觉到什么不同之处。他相貌平凡，眼眸带着温和笑意，整个人看起来很是友善，有一种得道高僧的感觉。

　　但我却感觉他笑的颇为虚伪，看到他的笑容，就仿佛是固定化的姿态神情，我猜测和木家谈判时，他或许也是类似的表情。

　　谈判前的过程无须赘述，我知道佛家不会参与远古战场，便以此作为底气。

　　我拿出轮回往生经残章作为筹码，开口换取佛家的一半资源。

　　我的条件让在场所有僧人震惊，非但我索要的东西很庞大，而且我拿出的同样惊世骇俗，虽然他们都知道我有佛家三大古经之一，但谁也没想到，我竟然舍得拿出来交易。

　　“我只有一个条件，轮回往生经你们可以修炼，但不得将这里面的术法，对我地府之人施展。”我只提出了这么一个额外的要求。

　　“轮回往生经固然重要，但师弟你手中的只是残篇，而我佛家的底蕴资源无数，这么换取，我佛家太过吃亏。”佛主轻声细语，声音好似杨柳吹拂一般轻柔，但态度却很坚决。

　　他提出拿一成的资源和我兑换，却被我直接拒绝。

　　“轮回往生经是你佛家三大古经之一，你只拿出这么点资源来换，简直是在羞辱你们的老祖释迦摩尼。”

　　佛家现在陷入两难局面，他们想要回轮回往生经，因为里面除了轮回放逐和轮回往生，还有大量的经文佛理，这些东西对我无用，但对于修炼佛家之道的僧人，绝对是无上的真经，甚至可以造就出几个长老或者尊者出来。

　　但是要他们拿出一半的资源，也绝非易事。毕竟佛家现在面积少了一半，本身获取资源就在减少，而且还有无数僧人要养，不可能不留下储备之物。

　　但他们无论怎么讨价还价，我都一步不肯退。

　　“师弟，你说到底，也算是我佛家人的身份，为何要把我们逼到这种地步，别忘了……”一个天尊有些恼怒的站起来，打算以身份压我。

　　“别忘了，我地府遇到这么多难关，你们佛家可从未帮过我。”我冷笑着打断他的话。“不说地府，我周远一路走来，踩着荆棘，烫着烈火，你佛家那时候怎么没想到我这个师弟？我欠扫地僧的，可从不欠你们任何东西。”

　　“我叫你们一声师兄，是给扫地僧面子，否则我就是地府之主，来和你们谈判，有什么客气可言。”我一番话说的极为直接，丝毫不留情面，说的他哑口无言，其他僧人也都面面相觑。

　　“我们佛家愿意用两件帝器碎片换取两成资源，你意下如何？周师弟，我知道佛家并为对你做过太多，但你大闹藏经阁，我佛家并未说过什么，你携带我佛家至宝轮回往生经，我佛家也从未对你索要过。”佛主终于松口了，但也打起了感情牌。

　　“两件帝器碎片，配不上那么多资源。”我摇头道，心头叹了口气，最后我还是不得不退让一些。佛主说的没错，当时我修为弱小，佛家没有过度逼迫，虽然是因为古强者群起的原因，却也一定有扫地僧的情面在。

　　本来我也没打算要的太过火，既然佛主决定退让，我也自然不会咬牙嘴硬。

　　之后我们又是一番讨价还价，最后我和佛家还是达成了协议。

　　我拿出轮回往生经的残片，换取佛家四成资源，并且得到了十件帝器碎片，但与此同时，我也将虚空穿行术的法门交给了他们。自从上次佛家封闭阵法，被我偷偷溜进来后，佛家就一直对我这种可以偷过阵法的虚空之术感兴趣，这一次终于得偿所愿。

　　不过最后，我要求借用佛家一件帝器，却被佛主拒绝。

　　帝器太过贵重，而且是佛家的保命之物，他不愿意借给他人。而且他担心我死在远古战场中，导致佛家至宝遗失，这样他就是罪人。

　　“如果我能活过远古战场呢？”我问道。

　　“届时你非但不是罪人，还是佛家的一代明主，你佛家对我没有恩情，所以我才会和你讨价还价，但你借出此物，我注定会感激你佛家。”

　　见到佛主还是无言，我终于拿出了扫地僧留给我的东西。

　　“扫地僧托我将一件东西给你。”

　　我将那手珠交给他，此物平淡无奇，没有一丝气息波动，只是一颗普通无比的珠子，我也很好奇，为何扫地僧要我给佛主看此物。

　　不过佛主拿到此物，面色瞬间有了变化，他情绪几番激动，最后长长叹了口气。

　　“我答应你，不过我佛家至宝不能外借，我可以将自己得到的一件佛门至宝给你，此物跟随本尊许久，帮我化解了许多艰难处境。”佛主将一件他的贴身之宝给了我。

　　我有些好奇的接过，不明白为何一颗珠子，就让他情绪大变，态度瞬间翻转。

　　“我本不是师父的弟子，是因为当初一次冒险，我阻拦住师父的路，跪地恳求。虽然我受到了责罚，但最终如愿以偿。”佛主似乎看透了我的心思，抚摸着佛珠，他神情带着沧桑。


第1071章 灰龙门

　　“这颗佛珠，正是我当时闯下大祸，师兄他跟着一起磕破头颅，保住我时，血液浸染的一颗菩提果。师兄一直留在身边，就是不忘记我们师兄弟的恩情，同样他也在告诉我，他希望我能像当初那个年轻僧人，豁出性命赌前程一样，来将佛家的赌注压在你的身上。”

　　几个天尊也都沉默唏嘘，似乎回忆起了当时的情景。

　　我若有所思，佛家几个师兄弟的关系，的确不是我能够猜测的，两人之间，竟然还有这样的故事。

　　怪不得扫地僧放弃一切，远离佛家，但广目天尊见到，还要对他客气无比。他是佛主的恩人。

　　“我希望我没选错。”佛主等人将我送到了大雄宝殿门口，他缓缓说道。

　　“无论如何，你一定会很快知道的。”我笑了笑，和众人告辞。

　　随后我去了道梵音师徒所住的地方。

　　对于这个和我之前同病相怜的好友，我自然不会坐视不理。

　　鸿蒙大陆金玄之体本就不多，师徒两人曾帮我渡过难关，我也一定会回报他们，不会吝惜什么。

　　我拿出大量的融魂晶，直接堆满了他们所在的房间半壁。

　　有了这些融魂晶，道梵音便可以让神魂提升到金玄之体所需的神魂强度之上，不会再受到衰劫的困扰。

　　当然我也只留下了正好够的融魂晶，修炼毕竟还要自己一步步提升，我不想给道梵音留下太多，反而让他失去了拼搏斗志。

　　“周远，在远古战场一切小心。”

　　道梵音师徒激动无比，将我送出了房间。我和他俩告别后，直接飞起，离开了佛界。

　　“周远，你将轮回往生经这么重要的东西给了佛家，就不担心什么吗？”

　　回去的路上，陆羽忍不住问道。

　　轮回往生经，对我来说也是底牌之一，但今夜我却全部保留的将其交出。

　　“如果不能够活过远古战场，那心头有再多的秘密又有何用？”我摇了摇头。“当然我即便合作，也会选择靠谱的对象，佛家虽然态度摇摆，什么事都喜欢置身事外，但至少他们信守承诺，而且除了佛家，我也没有太好合作的对象。一定要赌一赌。”

　　交谈之中，我的身体化作了长虹，很快消失在了夜色之中。

　　之后的几日，时间对我平静如水。

　　但是对于赵国皇城之外的大量修士，虽然远古战场开启的时间越发紧迫，整个鸿蒙大陆，都笼罩在一股焦躁的气氛之中。

　　这几日消息纷纷，经常会传出某个隐世不出的高人出现，灭掉某个曾经辉煌门派，掠夺资源的消息。

　　也有大能坠落，被许多强手联手偷袭，瓜分宝物的事情。

　　总之鸿蒙大陆修士人人自危，尤其是那些以自由为傲的散修，此时更是如履薄冰，人人自危。

　　大陆突然出现了许多劫掠的门派，就好似之前的寒秋阁一样，狂妄嚣张，四处掠夺资源。

　　但却没有一个，敢于将触手伸到我地府之中。

　　几日之后，邓家兄妹来到了赵国皇城，邓兰和哥哥面色都颇为憔悴。乱世对于商会来讲，几乎是摧毁性的时代，他们掌握了太多让人眼馋的资源，所以四大商会在混乱之中都受到了严重冲击。

　　邓兰和邓龙已经够低调，他们收拢了商行所有生意，将大部分商品都换成了资源，每日小心翼翼，依然被一个叫灰龙门的势力找到，一路追杀，逃到了赵国皇城。

　　我得到传音，从闭关地破关而出，眼眸闪烁着烈火之色。

　　这几日我每日都在闭关修炼，吞噬炽烈果内的大量火之本源，识海之中的冰焰之花，又有了许多变化。

　　听到兄妹遇难，我眨眼之间便来到了皇城边缘。

　　远处烟龙冲天，无数强者在后方追杀，邓家商会内的强者面色惊惧，一个个坠落，惨叫着身死道消。

　　我冲了过去，扬手撕裂虚空，上万金色真龙飞出，轰在这两方势力中间的区域之内。

　　顿时大地撕裂，形成了一片深不见底的深渊。而虚空爆炸，散发出无穷气浪，将那些灰龙门的强者，都阻拦在了这深渊之外。

　　“为何不早点告诉我。”

　　扶起气息虚弱的邓兰，我有些暗恼。

　　我和邓家兄弟关系不错，淫魔和匡古去四海界的墨晶，都是两人提供，但他们遭遇这种劫难，我竟然丝毫不知。

　　“周大哥，我们也是才知道消息。”邓兰笑容很苦涩。“我们商会早就被灰龙门盯上，之前得到消息，听说你回到鸿蒙，我正要赶来，却又听说你失去了消息，一路东躲西藏，我们的消息太闭塞，直到昨晚才知道你又回到了鸿蒙，所以一路敢来。”

　　“周府主，我是灰龙门的副门主岳庆天，这兄妹两人，我们灰龙门追杀了半个多月，希望你能将他们交出来，不要伤了我们之间的和气。”

　　而就在此时，那灰龙门众多强者之中，一个黑脸大汉面色阴沉的悬浮而起，他气息彪炳，赫然是半帝修为，此时朝我冷冷说道。

　　“灰龙门？是个什么东西。这两兄妹是我的朋友，我也给你们一个机会，立刻滚蛋，免伤和气。”

　　我冷笑无比，让邓家人都朝着赵国皇城而去，而我只身一人，阻拦在这些恶匪身前，朝他们大骂。

　　“周府主，注意你的言辞！”岳庆天的面色更黑了，眼眸闪烁着阴沉之光。“我们灰龙门敬你是个人物，所以这段时间从未过来招惹过你们地府，反而你现在却收纳我们灰龙门追杀之人。我告诉你，今日你最高将他们交出来，否则我灰龙门十万修士，分分钟踏平你这片地方！”

　　我微微皱眉，这灰龙门我有所耳闻，只是一个十几天前突然成立的势力，无恶不作。但没想到短短时间，竟然聚集了十万门人。

　　看来这鸿蒙真的乱了，很多修士心底那股恶念都暴露出来，打着打家劫舍，劫掠他人为己用的念头。

　　“没错！副门主说得好，灭了此地，妈的一个小小地府，连一万修士都没有，也敢和我十万人作对？”

　　听了岳庆天的话，顿时众人一阵欢呼，眼冒绿光。

　　“地府这么点人，却占据着这么好的地方，而且听说还得到了不少洪家送来的资源，一定要都抢过来！”

　　“听说这周远的道侣，是天底下少有的美人，我们灭了地府，将那女人接过来，大家一起享用一番，岂不是美妙？”

　　他们这些人满口污言秽语，笑的极为张狂。

　　这几日来，灰龙门走遍大江南北，四处劫掠无人敢阻拦，就算木家洪家，或者云顶宫这样的大势力，都不愿招惹，也让他们的狂妄升到了极致。把我也看低了不少。

　　“很好。”我脸上露出冷笑，连妘幻琴的注意也敢打，这帮家伙的确成功激起了我的怒气。

　　砰！

　　我突然出手，一道气息落入那谈论妘幻琴的修士身上，将他瞬间打成了碎肉。

　　众人一阵惊慌，声音瞬间小了不少，不过下一刻，他们更加愤怒起来，掏出刀剑，朝着我不停怒吼。

　　“周府主，我再给你最后一次机会。”岳庆天眯着眼睛寒声道。

　　“没必要，你们来吧。我休息几天，看来世人都忘记了我的手段。”我冷笑着打断他的话，身体一闪，陡然朝着岳庆天而来。

　　灰龙门众人大怒无比，他们这一次出动三万修士，而我只是一人，居然还敢反过头来先发动攻击。

　　“杀！”岳庆天面色也阴沉下来，他一挥手，顿时无数强者，好似蝗虫一样，铺天盖地，朝我而来。


第1072章 全力备战

　　“一群垃圾，连我出手都不配。”我冷漠一笑，看着这些人叫嚣着朝我飞来，我全身一阵，陡然爆发出万道光华！

　　金色的光芒，好似无数道剑，从我的身体之中穿透而出。

　　在我识海之中，那早已经注入足够死气的金色符文，流淌出耀眼的金色。

　　噗噗噗！

　　此时我好似万丈朝阳一般，散发出的每一缕气息，都好似一柄帝器碎片凝结成的宝物，穿透一个个飞来的强者，而后不断冲击远处。

　　这些强者面色大变，一个个目眦欲裂，尖叫着朝后倒退。

　　可是他们的速度哪里比得上光剑。

　　眨眼之间，这些强者全都被金色光剑洞穿身体，他们发出痛苦的惨叫之声，一个个鲜血淋漓，朝着大地坠落。

　　所有人瞠目结舌，如遭雷殛。三万强者，这可是三万生灵，结果在瞬间就被我杀了足足两万，而且我连手都没动，只是散出金光而已。

　　剩余的灰龙门修士，一个个头皮发麻，拼命地朝后逃窜。

　　我实在太可怕了，简直不是人，而是恶魔。

　　他们这些天以来，积攒的勇气，就轻易被我震慑，现在他们脑子里只有恐惧。

　　“跑个屁！”岳庆天怒吼，持着长刀和几个灰龙门骨干朝我而来。

　　“此子施展了这种秘法，消耗一定很大，我们趁此时间进攻……”

　　噗！

　　岳庆天还没有说完，整个人便猛地喷血，身体随即爆成了一团血雾。

　　而他身边的诸多强者，也是哀嚎之中身体碎裂。

　　那些刚刚打算卷土重来的灰龙门人，看到这一幕，差点吓得尿裤子，一个个更加拼命地逃窜。

　　如果说灭杀它们，我动都没动的话，那灭杀岳庆天等人，我不过是朝前跨出了一步而已。

　　这样的实力，谁还敢和我交手。

　　“别脏了我的地盘。”我冷冷看着无数尸体朝着地面坠落，眼眸闪过一抹厌恶。

　　虽然此地不再赵国皇城之中，但距离太近，容易嗅到血腥味。

　　我随即挥了挥手，样子就好似驱赶几只苍蝇一样。

　　不过就在我挥手的瞬间，数百道龙卷风从虚空之中出现，呼啸着朝着远方冲击而去。

　　那些尸体接触到飓风，全都瞬间被吹出百里之遥，而那些拼命逃窜的修士，一个个被飓风卷入其中，很快便尸骨无存。

　　只有极少数的灰龙门修士，躲过了这场灾难，拼命的朝着远方逃窜。

　　“回去告诉你们门主，别惹我，他灰龙门还有活路，否则惹恼了我，分分钟让他见阎王。”

　　我冰冷的话语，一如既往的狂傲，但此时这些灰龙门修士，一个个惊惧万分，没有一个还认为我在说大话。

　　而且在我刻意散发气息下，这些修士都定在了原地，满头大汗，听了我的话，他们点头如捣蒜一般。

　　随后我头也不回，飞回了皇城之中。

　　那些修士被我震慑，此时双腿发麻，连动都动不了，见我离开，才终于瘫软在了地上。

　　我做出这样的壮举，很快在鸿蒙大陆疯狂地传播。

　　散出气息灭三万修士，一步跨出震死灰龙门副门主，一句话震得所有人动弹不得。

　　这样惊世骇俗的实力，让鸿蒙大陆许多人惊惧万分。就连那些顶级势力，也全都有所反应。

　　幽暗的房间之中，洪金山知晓后低哼一声，他不断修复着断臂，全身淌落大量汗水，同时吸取房内如山岳一般堆积的圣药草，让他眉心的第九个光点不断的明亮起来。

　　木天魁得知消息，若有所思的一笑，摇头不语。

　　“周老弟还是这火爆脾气。”项天燕在一片黑暗虚空之中，修炼奇怪的术法，听雪老的讲述，他感慨一声。

　　总之我当日所为，震慑了包括灰龙门在内的全部势力，许多曾经把主意打到过我这里的强者，都噤若寒蝉，再也不敢升起这种念头。

　　更是许多势力，干脆把禁区范围，划定在我赵国皇城外一百里，生怕不小心招惹了离开皇城的地府之人，导致整个势力被灭。

　　在鸿蒙大陆一片混乱之中，我地府和洪家木家，云顶天宫佛家等等一样，出于风平浪静之中。

　　对于其他地域发生的一切，我无力去管，只能叹息一声。

　　这是谁也无法阻止的天道轮回，即便我灭了灰龙门，第二日还会冒出黑龙门，金龙门。只要远古战场一日没有开启，这样的混乱都将继续延续，并且越发的混乱。

　　十日之后，吸收了所有的炽烈果，我破关而出，眼眸闪过一抹满意之色。

　　我的冰焰之花，在吸收足够的火焰本源后，已经再度蜕变，在七彩花瓣之中，又多了一圈娇艳无比的花瓣，而这一次则是二十一片，按照冰焰之术的记录，等到我将这二十一片花瓣全部凝结成实体，那么我的冰焰之术会再进一层，达到第三层。

　　“去看看大家都修炼得如何了。”

　　出关之后，我第一个念头，便是去检验一下众人这些天来的修炼成功。

　　我这一次无论从四海界，还是洪家佛家，都带回来了海量的修炼资源，这些资源我并没有独吞，而且分给了地府众人，让他们随我一起成长。

　　不过回到地府我一直闭关，除了妘幻琴外，其他人精进多少，我还真不清楚。

　　我飞身而起，很快转了一圈，结果让我颇为满意。

　　小桃已经成功晋升到了半帝修为，还修炼了一门我得自某个半帝的古经功法，现在她以万千银针为武器，一挥撒出去，满天银光闪耀，同时银针比雨滴还要细小，让人难以防范，无论是偷袭还是群杀，都极为有效。

　　尹昭我重新帮他物色了九柄神剑，全部出自佛家，虽然锋利程度上竹云仙尊的神剑，但却更加坚韧，而且施展出来佛光笼罩，梵音阵阵，对付恶鬼有更大的加成。

　　淫魔和匡古，自从拜了无名医圣为师，改为炼丹悟道，恰好我从东荒禁区带回来无数圣药草神药草，加上洪家的补偿，让他俩尽情的炼药，修为不但因此提升，而且丹药的威力，也决定了他俩施展手段的强弱。

　　至于狂刀和凌天等人，也都有不同程度的提升，修为也都达到了半帝。

　　就连诗蕊也回到了地府之中，跟着我们一起修炼。鸿蒙大陆的乱象，同样影响到了北原，鬼族危机重重，我前去镇压，鬼族族长希望诗蕊能回到我这边。

　　对此我淡淡一笑，之前族长将诗蕊召回，便是因为我修为不够，却屡屡得罪古强者，他担心女儿的安全，但此时我修为大涨，他意识到了自己大错特错。不过可怜天下父母心，他也是为了诗蕊着想，我自然可以理解。

　　而且诗蕊的特点，很对池墨子的胃口，他这些天来，一直精心教导诗蕊，让诗蕊对于鬼族术法的理解，也在快速的提升。

　　绕了一圈，我最后来到了皇城一个偏僻的角落。

　　这里建造着皇城除了皇宫之外，最大片的建筑。

　　虽然面积极大，但里面却并不豪华，我飞过其中，满眼都是焦黑大坑，或者各种断壁残垣。

　　“顾德顺这家伙，最近又搞了什么大家伙，竟然把此地破坏成这样。”我无奈抽了抽眼皮。之前我就知道顾德顺喜欢研制傀儡，但却经常出现意外，所以我特地以天土分身，将此地凝练的坚硬无比，但依然被这家伙十几天就祸害的坑坑洼洼。

　　“哈哈，周远你来了！”

　　就在我飞入这建筑核心地区后，一声爽朗的笑声响起，随后我看到地上一只蚂蚁，正朝着我挥手。


第1073章 傀儡蚁群

　　一看到这一幕，我就鼻子差点气歪。

　　我所看到的蚂蚁，并非是什么扩大化的蚁兽，而是真的一只蚂蚁。

　　“你他么利用老子给你的材料，就做了个这？”我忍不住怒道。“玛德你这一只蚂蚁，我一脚就能踩死，这种傀儡有什么用？”

　　“擦，你这家伙不识货啊，这可不是普通的蚂蚁，你踩一脚试试，这可是用你给我的黑炼钢所做，坚硬无比。”顾德顺不以为然，反而哼道。

　　“那也是只蚂蚁，就算杀不了你，我动动手指，你不就被我弹飞了，还战斗个屁。”我无语的挑了挑眉毛。

　　“嘿嘿，一只蚂蚁你当然能弹飞，但是一百只，一千只，甚至一万只呢？”顾德顺此时诡异的笑了起来，他突然一打响指，顿时四周大地之中，一阵轻颤响起，随后一头头黑色的蚂蚁，好似潮水一般，从四面八方涌出，很快便汇集在他的身旁，数量密密麻麻，足有数万之多。

　　我涌起一抹诧异，随手从地上捏起了一只傀儡蚂蚁，随后用力一捏，这蚂蚁非但毫发无损，反而用牙齿朝我的手指反咬去。

　　我故意不闪不避，想试试此物的坚硬程度，而这蚂蚁咬合力惊人，虽然未能刺破我的皮肤，却让我感觉到了一丝疼痛。

　　要知道我是大成阶段的金玄之体，如果换做普通修士，光是这一嘴，就能要皮肤咬破。

　　“好东西。”我眼眸闪过一抹亮色。

　　将这蚂蚁丢在地上。

　　“你小子可以啊，是打算用这蚂蚁侦查杀人两不误吧。”

　　“周远，现在服气了吧。”顾德顺也笑的得意非常。“这可是老夫这十几天拼了老命的杰作，蚂蚁可谓是最顽强的生物，而且他个头很小，在远古战场，强者众多，此物最容易被人忽视。其实我老早就有这个设想，只不过一直没有足够的材料，这下终于得偿所愿了。”

　　“你小子没说完全，这蚂蚁如果咬破我的皮肤，恐怕第二件事就是钻入我的体内吧。”

　　我淡淡一笑，试想一下，当强者战斗之时，一只只身体坚硬无比的蚂蚁，神不知鬼不觉，冲入他的体内肆意破坏，想想都让头皮发麻。

　　“没错，这你也想到了吧，怎么样，制作出这么完美的傀儡，你佩不佩服我？要不然这地府统帅，让我来当如何？”顾德顺顺杆爬，被我夸了几句，就膨胀的没边了。

　　闻言我却淡漠一笑。

　　“这蚂蚁厉害的确厉害，但却远程不上完美。”

　　“不完美么？此物可以遁地，而且背后有翅膀，可以飞天，体积小但身体坚固……”顾德顺顿时有些不爽，立刻反驳道。他精心设计几年的东西，竟然被我说不够好，这让他很不服气。

　　“你不服气，那我说一条，让你哑口无言。”我打断他的话，淡淡说道。

　　“老夫炼制傀儡几千年，不相信还比不上你这门外汉，你说来听听，我还就不信了。”顾德顺不服气地说道。

　　“他不能自己爆开，你想一想，如果此物冲入强者体内，还能爆开，那等于让这强者身体开花，这是不是更厉害了？”

　　我笑眯眯的看着他，我也是从我天土之体内的陆羽残魂得到了启发。

　　“这……你说的对啊，我怎么没想到。”顾德顺瞬间愣住，他懊悔的一拍大腿，随即眼睛大亮起来。

　　“嘿嘿，果然还是周远你足智多谋，这统帅之位非你莫属，我跟你比简直天地之别。”顾德顺服气之后，谄媚的笑着，一个劲搓着手。这家伙话语说的极其露骨，一番拍马简直将我捧上天。

　　“你这家伙，这么嬉皮笑脸，该不会又想找我要材料吧。”

　　我有些恶寒，一脚将他踢开，这家伙现在变成了半人多高的蚂蚁样子，在我旁边搓手，看起来让人头皮发麻。

　　“府主你果然料事如神，你说的那爆炸之法，的确很有用，不过这需要材料啊。”顾德顺嬉皮笑脸，他神魂转动，恢复到了自己原本的身体之上。

　　“材料可以给你，但我要的傀儡手臂呢？”我问道。

　　在凌玄大陆，我天雷之体的傀儡手臂，曾经帮过我不少忙，尤其是在我身体受伤之时，有这么一个不需要损耗太多气息的傀儡臂，绝对可以算得上一道杀招。

　　只不过在火焰谷交手中，我的傀儡手臂损坏，这让我一直颇为遗憾。

　　而在远古战场，一切事情都可能发生，我自然希望能在有一只傀儡手臂辅助。

　　“这没问题，包在我身上，你的安全可是我地府的头等大事，这些天来我一直在研究四海界魁家的傀儡经卷，发生了很多新的东西，这一次老夫给你制造的傀儡手臂，一定让你大吃一惊。”顾德顺神秘笑着，显得胸有成竹。

　　他在这方面的成就，我一点都不担心，将顾德顺所需要的资源拿出。

　　“可惜啊。”接受了大量资源，顾德顺却突然叹了口气。

　　“这么多傀儡材料你还不满意？”我有些意外。

　　“其实周远我一直有个大想法，以傀儡术炼制一座城池，容纳万人的那种。”

　　我听了眉头一挑，也被顾德顺这个疯狂地念头吓了一跳。

　　容纳万人，而且是城池，这傀儡消耗的材料，恐怕真的是天文数字，的确不是我这些材料可以比拟的。

　　“周远你想一想，在远古战场内，危机四伏，如果我们地府全都聚集在一座傀儡保护的城池之中，只有数倍与我们的敌人才敢和我们交手，而且我们占据城池之利，威力大增。”

　　“你的想法道真的很好，在远古战场，如果我们有了一座傀儡之城，的确是巨大优势，可惜消耗的材料，也不是我现在能拿出的。”我肯定了顾德顺的念头，却也叹息一声。

　　“我知道，只希望在远古战场内，能有足够的材料吧。”顾德顺也点点头。

　　之后他忙于改造傀儡，我便也离开了此地。

　　日子一天天的度过，不知是否因为整个大陆的混乱，鸿蒙大陆的天空，都渐渐变得灰暗一片，整日不见太阳。人们纷纷猜测，可能是大陆的纷争惹怒了天道，要降下责罚。

　　但只有少数强者才清楚，这是虚空之门即将开启的征兆。

　　直到有一天正午时分，鸿蒙大陆的天地突然出现了异变。

　　在闭关之地中，我突然惊醒，站起身来。

　　当我飞出闭关地后，发现许多地府之人也都走出了各自房间，纷纷看向天空。

　　此时昏暗了十几日的天空，终于又有了变化。

　　在天空正中，一道巨大的漩涡，不知何时生成，它旋转不休，搅动整个苍穹都跟着盘旋起来。

　　而在这漩涡正中，一道黑色的光华，正从里面缓缓落下。

　　“是虚空之门到了，远古战场马上要开启了。”池墨子声音中带着一抹紧张，同样也有激动。

　　他想要残魂融合，远古战场必须要去，但那里生死未知，希望与死亡交织。

　　“远古战场之中，到底有什么？”我轻声问道。

　　“去过远古战场的人，有关它的大部分记忆都会被抹去，但我知道那里是一块死地，也是福地。如果你想寻找破碎虚空的秘密，远古战场是你最好的去路。”池墨子缓缓说道。

　　“周远，事不宜迟，我们赶紧动身吧，这虚空之门彻底出现，足要几天的时间，但以你们这些顶级强者的修为，只要有一道缝隙就足够了。虽然我大量记忆被抹去，但我却能感觉到，越早进入那里，就对修士越有利。”


第1074章 进入远古战场

　　“而等到彻底开启，各方势力的全部人都会进入其中，那时候便是混战的开始。到时候生死难料，再进入也很难站稳脚跟。”

　　“我知道。”我深吸口气，悬浮而起。

　　看来我要先于他人进入此地了，不过这也早就在我预想之中，并没有感到意外。

　　我越飞越高，直逼苍穹最高处。而四周虚空之中，也不断有人影飞起。

　　我看向他们的同时，这些人目光同样在四处张望。

　　木天魁微笑看向我，洪金叶兄弟则面露冷漠之色，项天燕哈哈大笑，带着雪老一起，甚至那天星会的无面，和另外许多强者，也都是飞向了虚空之门。

　　而随着我们靠近，这巨大的虚空之门中的细节，不断展露在我们眼前。

　　之前距离太远，虚空之门只是一丝光芒，但飞到近前，才发现虚空之门已经展露出了一道缝隙。

　　可以供人进入的缝隙。

　　木家洪家，包括天星会和项天燕等人，都是悬浮在了这缝隙不远处。

　　他们相互对视，却都没有第一时间行动。

　　虽然猜测先进入远古战场，可能会带来先机，但谁也不愿第一个吃螃蟹。

　　我眯起眼睛，同样悬浮在了一边。

　　“呵呵，各位大能都这么谨慎，那就让老夫先行一步吧。”

　　一个白发苍苍的老者飞了过来，他浑身死气浓郁，显然不久于人世。看了我们一眼，语气之中带着一抹洒脱之色，他身体晃动，陡然朝着裂缝之中扑去。

　　对于我们来说，晚走一步或许不算什么，但对他来讲，可能每一秒钟都是生死的差别。

　　“老天，好浓郁的气息！这些是……”

　　老者身体瞬间消失在裂缝之中，随后一道带着浓浓惊诧的声音，顿时从虚空之中飘荡而出，随即戛然而止。

　　众人一阵骚动，都有些蠢蠢欲动起来，老者最后透露着狂喜，难道这远古战场内，真的有大福源？

　　“周道友，你听说过远古战场的来源么？”项天燕飞到了我旁边，眼眸闪烁的看着虚空裂缝。

　　我摇摇头，转头看向他。

　　“听闻远古战场，是极远时代几个最强势力联手打造而成，当时这一域没有域内域外之分，好似神界，只是一个巨大无比的大陆，不过正因为实在太大，所以强者辈出，连年挣扎不休，后来几大势力，联手打造了这远古战场，一来以此培养弟子，二来也用于解决纷争，只是后来岁月变迁，远古战场也出现了混乱，所以变成了一块混乱之地，但它本质并没有变化。”

　　“项大哥你的意思是，这里面真的是福地？”我若有所思。

　　“至少是收获而危险并存，祝你好运，我也走一步。”

　　项天燕笑了笑，将一块玉玦塞入我的手中，随后他身体流光一般，冲入这裂缝之中。

　　见到两人相继进入虚空之门，众人都越发火热起来，一道道身影朝着裂缝靠近，不断有人飞入其中。

　　“都滚到一边去，谁敢阻挡我灰龙门，杀无赦。”

　　就在此时一阵怒吼响起，几个气势汹汹的强者，簇拥着一个冷漠中年飞来。

　　人群一阵变色，都是让开了一道路。

　　灰龙门最近强势崛起，谁也不想在这时候触霉头。

　　“走！”那冷漠中年目光扫过人群，最后定格在我身上，看了几秒后，直奔虚空裂缝而去。

　　灰龙门主一步踏入其中，那些手下也紧跟其后。一个个耀武扬威。

　　不过就在下一刻，异变突生。

　　那些跟随进入的手下，突然被这虚空缝隙阻挡，随后这漩涡颤抖，射出大量光华，他们一个个身体爆裂开来，惨叫着化为了飞灰。

　　众人纷纷面色大变，这还是第一次看到裂缝对修士出手，而且光华一闪，这些人就全都死于非命，连抵抗之力都没有。

　　“裂缝不允许大圣修为踏足。”

　　许多人议论纷纷，随后做出了定论。

　　我也闪过思索之色。灰龙门主和那几个半帝，都安然无恙的消失，反而那些大圣，全都死在了裂缝之外。这个推论不难得出。

　　而且这给我的信息不止于此，同时让我对于远古战场内的环境有了猜测。

　　只有半帝才能踏足之地，那里面遭遇的敌人，自然也全部都是半帝。

　　这无疑是更严酷的挑战。

　　“我们走吧。”地府之人也有不少跟我飞了过来。

　　此时我和他们商议一番，随后我和妘幻琴，顾德顺和匡古淫魔飞向了裂缝。

　　至于其他人则留在鸿蒙大陆，等到虚空之门彻底开启。

　　虽然他们有些也达到了半帝，却并非半帝中的强者。他们即便能进入其中，但对手全都是半帝强者的情况下，面对的危险太大，我不希望诗蕊小桃，包括尹昭等人冒险。

　　我们五人都已经超过半帝修为，轻松进入了裂缝之中。

　　一冲入裂缝，我顿时眼前一黑，感觉耳边轰隆阵阵，好似飞行在一条无边无际的黑色通道内。

　　咻！

　　随即我眼前视线一变，四周一切都恢复了正常，我来到了一片丛林之中。

　　我扫向四周，此地绿意盎然，和普通山林没什么区别，植被也普通至极。

　　唯一不同的，就是在我吸了一口气后，发现这里的气息浓郁程度，的确强的惊人。

　　我猜测在这里修炼一天，应该等于鸿蒙大陆的百天时间。

　　不过和我一起飞入进来的几人，此时都不见踪影，即便我散开神识道最大，也察觉不到任何人的气息。

　　我迈步走了几步，目光落在了一处地面上，顿时身体一震。

　　那是一块闪烁着金色光芒的晶石，竟散发出一股股浓烈的金源之气。

　　“这是金源晶！”池墨子发出惊叫，有些难以置信。

　　五行有源，既存于天地间，也凝于地下。

　　五行源气凝聚之物，除了圣药气息，便是晶石。一块金源晶内的金源之气，不弱于十株圣药草。

　　即便在最高等的拍卖会，也会引起无数人哄抢。

　　不过此物极为罕见，在鸿蒙大陆上几乎消失，但我仅仅在这远古战场走了几步，便发现了一块这么珍贵的晶石。

　　咻咻！

　　而就在我打算将金源晶拿过来时，我身旁不远处，虚空一阵晃动。

　　三道身影陡然凭空出现。

　　我的身体顿时停住，稍稍后退看向三人。

　　这三人修为同样都是半帝，其中两个看容貌相似，好似双胞胎兄弟。

　　另外一个一身红袍，气息神情截然不同，但修为比另两人更高。

　　而看他们三人对视的眼神，显然带着提防，显然不是一伙。

　　这三人先是一愣，和我刚刚踏入此地时神情一样，显然也是刚刚进入此地。

　　随后三人也都看到了我脚下的晶石，瞳孔微缩。

　　“将你那里的金源晶，给我拿过来。”那红袍强者眼神闪过火热，扫过包括我在内的三人，他随后朝我沉声威胁，身上随即涌动出强烈的修为波动。

　　另外两兄弟闻言，则稍稍后退，沉默不语。

　　我微微思索，随后一股气息卷入这金源晶，朝着那红袍之人送去。

　　此物随地可见，显然在远古战场并不珍贵，我也不想一进入此地，连对方是谁都不明白的情况下，贸然惹麻烦。

　　红袍强者一把将金源晶接了过来，神情更加贪婪。他收起此物，有朝我扬了扬手。

　　“你这个混蛋，听不懂老子的话吗，我说的你身上的金源晶，全部交出来。”

　　他见我很是听话，似乎很好欺负，于是变本加厉。

　　“你确定要么？”我眼眸之中闪过一抹寒芒，突然笑了。


第1075章 杀戮之地

　　本来我想保持低调，不想惹麻烦，但似乎在这里行不通，他在逼着我动手杀人。

　　“你他娘的听不懂吗？老夫让你把所有好处都交出来。”红袍强者面色冷下来，身体一闪，一把手朝着我肩膀抓去。蛮横无比，打算一招将我制服。

　　那两个兄弟见状，面色更加诡异，他们后退十几丈，驻足围观。

　　看着红袍强者扑来，我一动不动。

　　直到他手掌落下，我身体上突然涌动出一股寒冰之气。

　　卡！

　　就在这红袍强者手掌落下的瞬间，冰霜从我肩头弥漫而出，将他手掌冻结，随后整个人都冰封在了原地。

　　我摇了摇头，走过去抓向他的头颅。

　　砰！不过就在下一刻，这红袍强者全身金光闪耀，瞬间就震碎了所有寒冰，他怒喝一声，一把朝我胸口拍了过来。

　　我有些出乎意料，冰焰之术我用过多次，冰封一个半帝至少都可以十几个呼吸时间，但此人却只有一个呼吸就挣脱开来。

　　但我虽惊不乱，身体甚至没有改变做法。

　　噗！

　　就在红袍强者手掌距离我胸口还有一寸时，一柄赤色长枪突兀从后方冲出，猛地洞穿了他的后心，随后一搅动，将这红袍强者的脏腑全部震碎。

　　“分身，你……”红袍强者此时面容苍白，眼眸带着不甘，他嘴角流血，身体陡然倒在了地上。

　　他到死之前都没发现，我什么时候布置了其他手段。

　　池墨子出现在我身前，此时收起了带血的长枪。

　　“周远，那两个人也不能放过。”池墨子声音冰寒，转头看向十几张外的两人。

　　两兄弟意识到了什么，他们面色陡变，瞬间后退飞窜。

　　我微微一犹豫，随后还是眼眸涌过决绝。

　　我闪电般拿出玄金之弓，弯弓搭箭，两道极寒冰箭好似长虹贯日，瞬间追赶上两人，将他俩身体刺穿，冻成了两块寒冰，摔落在地。

　　我也走过去，将这死尸身上的金源晶再度拿在了手中。

　　我们四人几乎同时出现在此，但一个瞬间，三人便已经殒命。而为的不过是一块金源晶。

　　收起玄金之弓，我正欲说什么，突然感觉头脑发昏，猛地摔在地上，两个呼吸后，逼出一口黑气，才恢复过来。

　　“那两兄弟，竟然不知何时洒下了剧毒。”我瞳孔闪过一抹骇然。

　　此时我面色有些沉重。

　　刚刚池墨子让我动手，我还少有犹豫，毕竟两人与我无仇，但我却没想到，这两人如此擅长用毒，假使我一时心软，那这两个呼吸，足够他们两个过来杀我了。

　　而那红袍强者也不简单，如果不是看轻了我，杀他同样要费一番力气。

　　我刚进入远古战场，便连续遭遇危险，让我一下子绷紧了神经，再不敢有任何大意。

　　远古战场残酷无比，这句话我此时终于理解。

　　这本就是个杀戮之地，对他人仁慈，就是对自己残忍。

　　“远古战场内危机四伏，除了可以托付之人，其他人都是死敌，他们看似对你没威胁，但谁知道下一刻就会反手杀你。”池墨子飞过去，将那两个冰雕洞穿，彻底刺死了两人。

　　我也将那红袍男子检查一番，确定没有了生机。

　　“这是什么？”而三人死后，三缕淡金色色的气息从他们尸体内涌出，随即落入我的眉心之中。

　　三股气息在我额头上盘旋，凝结成了一个极为细小的亮点。

　　“这我也不清楚，但应该有用吧。不说这些，我们刚刚在此战斗，现在还是离开为上。”池墨子也摇了摇头，同样有些诧异。

　　我点点头，和他随即离开了此地。

　　片刻之后，在另一片山林之中，行走之中我身体一震。

　　感应到我留在战斗之地的阵法被人触碰，而且人数不少。果然，如果刚刚我们不及时离开，很快就会再遭遇危险。

　　“池墨子，这里到处都是金源晶，却一块其他类型的晶石都没有，你察觉出到什么没有？”

　　我将身前几块金源晶拿起来，放入眉心中的金色光点内，随后说道。

　　这金色光点，在经过我的研究后，我发现此物可以当做储物空间来使用，尤其是远古战场内的东西，似乎此地鼓励众人杀戮，所以得到的东西都不能放入自身空间储存，只能以这光点为媒介。

　　“你是说，远古战场分成五行之地？你是金玄之体，所以出生在金地。”池墨子点点头道。他本就是心机深沉的老魔，我说的这点，他也有所猜测。

　　“如果真是如此，那妘幻琴等人，就距离我们很远了。”我深吸了口气，“淫魔他们都不在此地，看来这里和东荒禁区一样，都是随机传送。这片金源之地我们走了半个时辰，都看不到尽头，说明远古战场太大，这样更麻烦。”

　　思索之中，我拧了拧眉头。

　　我现在最担心，就是妘幻琴。

　　顾德顺有万蚁傀儡，几乎是不死之身，匡古淫魔丹药无数，奥妙万千，而妘幻琴虽然有西王母如意在手，却是我们五人中，实力最差的一个。

　　尤其是我一来到此地，便遭受几次凶险，而现在猜测几人都分散极远，这样慢吞吞根本难以找到，更是让我越发担忧。

　　“得尽快找到他们才行。”我心里有些急躁，悬浮而起，恨不得立刻冲过去保护妘幻琴。

　　“周远，冷静一点。”池墨子此时沉声喝问，让我身体一颤。

　　“你这种情绪太危险，远古战场危机重重，我们现在连此地是哪，有什么危险都不清楚，如果你愣头青一样四处乱跑，妘幻琴还没事，你就先死了。你知道在这山林之中，藏着多少修士和危险？你在空中乱飞，岂不是找死！”

　　我心头猛地一跳，好似被兜头泼了一盆冷水，瞬间冷静下来。

　　我当然不认为我是无敌的存在，这样明目张胆，的确太容易被人算计。

　　“你说得对。”我深吸口气，落了下来，重回山林。

　　“而且妘幻琴即便不如你们，也绝对是半帝之中的强者，加上帝器，她不会太危险。而且一个人要成为真正强者，必须不依靠别人历练。你能有今天，不也是一步步在生死之间徘徊，最后走到现在的吗？”池墨子随即又安稳道。

　　我点点头，此时已经彻底冷静下来，即便心头有万般焦急，但也一定要克制住。

　　“这里的金气最浓郁，对你修炼金玄之体用处不小，我们就算离开，也要先搞清楚这里的区域大小，并且收集足够的金源晶才最好。”

　　池墨子继续开口，我也深吸口气。

　　“你说的没错，我们对此地了解太少，需要找个人，把这片区域了解清楚。”我眼眸闪烁，将四周金源晶都收集好之后，离开了此地。

　　远古战场虽然开启不久，但已经吸引了无数强者进入其中。喊杀惨叫声，在每一片大地上此起彼伏，强者劫掠一切，而弱者只能沦为鱼肉。

　　在这里只是纯粹的杀戮，在地广人稀的情况下，大部分修士都彼此不相识，所以为了一块源晶，甚至可以葬送几十条性命。

　　我行走在蔓延不断的山林之中，时常会看到地面上倒在血中的尸体，同样会遭遇陌生修士。

　　不过几乎一见面，对方便退散离开，显得谨慎无比，现在物资丰富，所有人都能有所收获，所以很少有人希望惹麻烦。

　　片刻之后，我随意踏上了一条山路，但行了一炷香的时间，都未见到半个人影。显得颇为寂静。


第1076章 洪家少爷

　　对此我并不意外，现在远古战场人数太少，经常会出现大片地域无人踏足的情况。

　　“周远，你看前面！”池墨子发出一声低语，我目光也落在左侧前方，瞳孔微微一缩。

　　不远处有一片林间空地，上面竟然散落着几十块金源晶，它们堆积在一起，耀眼无比。

　　金源晶在此地并不罕见，但几十块依然是个很大的数量。

　　“不过有些古怪，金源晶这附近都没有，却只有这里堆积这么多，恐怕有诈。”池墨子随即说道。

　　“你是说有人埋伏？这我看不会，没有人会做这么明显的陷阱，他只要在里面摆放一块，自然会引人上钩了。”我笑了笑，朝着这片金源晶而去。

　　我走到这空地边缘，没有直接出手，而是一挥手，我出一道气息，卷积住这片金源晶，悬浮在半空。

　　此时我注意到，这些金源晶底部，有一个上面有一抹微乎其微的黑光。

　　“这是什么？”

　　我目光落去，微微一愣，而就在此时，异变突生。

　　这一块沾染黑光的金源晶突然爆开，那黑光绽放，瞬间在半空中化成一个凄厉的恶鬼，他发出刺耳的哀嚎，朝着我扑了过来，速度快如闪电。

　　借着爆开的气息，我甚至来不及反应。

　　噗嗤！

　　不过就在下一刻，几道光华落在他的身上，将他四肢穿透，锁死在了半空之中。

　　我几道分身沉默的站在一旁，控制着光华将这恶鬼越捆越紧。

　　“这是远古战场死去的亡灵。”这恶鬼无比愤怒，他不甘心的朝我吼叫，却被我几大分身死死压制，动弹不得。

　　我看着恶鬼，唏嘘一声，随后一巴掌拍在了他的头颅之上。

　　远古战场每时每刻都在死人，而死去的亡魂，有些化作了厉鬼，永远留在此地，变成了类似恶鬼的存在。

　　这样的恶鬼修为不俗，还拥有生前的部分实力，很是危险。

　　幸亏我遇到的只是一头，如果数量太多，连我也要避退三舍。

　　我一巴掌按在恶鬼头顶，施展了搜魂之术。虽然虚惊了一场，但至少恶鬼能给我带来有用的信息。

　　片刻后我松开手臂，将这恶鬼震成了碎末。

　　“果然这远古战场分成了五行之地，但都在边缘地方，里面还有其他地域，我们要尽快找到其他人，然后去中心区域。”

　　我收起分身，和池墨子快速离开。

　　恶鬼的神识混乱，许多信息不清晰，但我收集整理，还是得到了许多有用的东西。

　　我身影如风，在山林之中穿梭，按照得到的线索，准备离开金源之地。

　　然而突然之间，我身体突然刹车，而后猛地后退，就在下一刻，一道劲气划过我刚刚踏足之处，劲气撞击在地面上，将一片山林打成了齑粉。

　　“反应倒是不错，周远，你果然还活着。”

　　两道身影从一侧山林之中闪出，看到来人我眯了眯眼眸。

　　我竟然在此地遇到了洪金山，洪金叶兄弟，而除此之外，他们身旁还站着三道身影。

　　而且看样子，五人之中洪家兄弟地位不高，那位居中心的，是一个一脸傲气的青年。

　　但是这三人，我全都没有见过。

　　“少主爷，就是此人在鸿蒙大陆时，经常和我们洪家作乱，我的手臂就是他断的。”洪金山指着我咬牙切齿。“如果不是他，在东荒禁区的事情绝对不会出问题，那两件宝物我都能得到。”

　　“那还犹豫什么，杀了他。”青年淡漠的开口，微微扫了我一眼，便收回了目光，仿佛我在他眼中，只是一只可有可无的蚂蚁。

　　洪金山面色大喜，看向青年身旁两人。

　　那俩人先是恭恭敬敬朝着青年一拱手，随后朝我杀来。

　　他们速度惊人，全身金光弥漫，一出手便打出两道巨大的掌印，一左一右朝我袭来。

　　金风呼啸，撕裂虚空，这两道掌印，论起力量绝不逊于半帝自爆之威。

　　“好强的实力。”

　　我瞳孔猛地一缩，身体骤然后退，两个掌印在空中撞击在一起，爆发出了剧烈的气浪，我还未飞远，这股气浪便传递到我的身上，甚至将我震飞了出去。

　　“死！”

　　而就在我倒飞之时，我眼前猛地一花，那两人竟然来到了我的身前，手掌如刀朝我脖颈砍了过来。

　　他们攻击的速度极快，竟然连绵不绝，从开始动手，连让我还手之机都没有，现在更是要我的命。

　　洪金山两人站在远处，看到这一幕露出兴奋地笑容。

　　他们清楚的知道这两人的身份，在他们看来，我绝对躲不过这一招。

　　我瞳孔猛缩，瞬间一股危机感从脊骨弥漫全身。这手掌如果真的劈在我的身上，无论是哪里，我都至少重伤，甚至会被一掌拍死。

　　星辰云流术。

　　就在这紧要关头，我崩碎了手臂上一道纹路。

　　随即我眼前的一切都在放慢，我加速飞行，眨眼便脱离了两人范围。

　　砰砰！

　　这两人手掌落下，却劈在了虚空之上，震荡的空间炸裂，余波竟然将大地都震出了一道道裂痕。

　　两个大汉一愣，显然没想到我竟然能脱困。

　　“咦？”那一直平静的青年，此时眼眸闪过一抹好奇。

　　“不是这两人对手。”

　　我额头冒汗，很久没有体验过这种几乎被碾压的感觉了。

　　我身体如风，速度不减，朝着后面盗匪。

　　这两个家伙我已经难以应对，后面那青年，恐怕修为更强。

　　“想逃？我韦少想杀的人，还没有逃得掉的。”青年冷笑一声，看着我逃窜他依然没有出手。

　　只不过他说话之间，眼眸竟然闪烁出了一抹金色光华。

　　咻！

　　这缕光华竟然瞬间脱离他的眼眸而出，化作两道神光，速度极快，瞬间朝我激射而来，逼近我的身体。

　　三目神火！

　　我猛地回头，眉心裂开了第三目，一道神光射出，化作漫天的火焰。

　　轰！

　　三道光华撞击在一起，我没时间去看结果，而是瞬间撕裂了虚空，施展大虚空术。

　　在撕裂虚空的一瞬间，我只感觉背后一阵撕裂般的痛苦传来，但我强忍着痛意，跌跌撞撞闯进了虚空之中。

　　“纯阳之火？这小子有些意思。本少五成的金阳之瞳，竟然杀不了他。”那青年眼眸之中的金色渐渐散去，此时饶有兴趣的开口。

　　“韦少爷，那我们追不追？”洪金山兄弟都有些沮丧，没想到连韦少这种人都杀不了我，开口说道。

　　“先收集足够的金源晶再说，远古战场有进无出，他不过是一只大点的蚂蚁罢了，这仇本少早晚给你们报了。”青年笑了笑，自信无比。

　　一片山峦之中，虚空晃动，随后我的身影踉跄飞出，倒在了地上。

　　我落地便喷出一口鲜血，撑着身体坐在了地上。

　　此时我背后一片焦黑，皮肤都被炙烤的碎裂，血肉模糊，看起来十分恐怖。

　　我强压下痛楚，吞下几株圣药草，片刻之后才感觉疼痛减轻。这是我金玄之体大成后，最狼狈的一次。

　　“这青年竟然如此厉害，我金玄之体已经大成，竟然一招就将我身体破坏成这样。”我嘴里抽着痛，缓缓起身，心有余悸。

　　我自从金玄之体大成后，已经太久没有受过这么重的伤了，而且我有感觉，那青年最后也未尽全力。

　　这青年如果全力施展术法，将会有多可怕。

　　“洪家和神界大有关联，而洪家称呼那青年为少爷，一家老祖管一个青年叫少爷，而且此人并非鸿蒙大陆之人，但彼此关系又如此亲近。”

　　我行走在这片山中，眼眸涌动思索之色。


第1077章 老友重逢

　　虽然洪家人只是寥寥数语，我却也能分析出许多信息。

　　鸿蒙大陆虽然强者如云，但我也知道他并非这一域最强的大陆，比如我所知道的燕家，就要比木家更加强大，或许那青年便是洪家在这一域的最强家族，其他洪家都要依附吧。

　　“不过这些人见面便要杀我，根本不问青红皂白，这笔账也不会这么算了。”

　　我眼眸闪过寒光，现在不是他们对手，但我有足够的源晶，实力很快会暴涨。

　　我虽然受伤，但金玄之体最强的能力之一，便是变态的恢复力，没过多久，我便伤口痊愈，彻底恢复了健康。

　　“这里不同了。”

　　我走出山峦，前方是一片大河，绵延千里，水势宽阔，奔腾不休，两侧岸边不断泛起浊浪。

　　我来到河边，朝着对岸观望了几眼，结合那恶鬼脑中记忆，我有了判断。

　　“这里还是金源之地，却已经是边缘地带，这条河下方是水源之地，对岸是火源之地。”

　　我若有所思。飞腾而起，直接越过河流，飞落在另一侧大地之上。既然来了火源之地，先找找看能否遇到秋无霜他们。

　　砰！

　　不久之后，一头庞大的火焰巨人，哀嚎着倒在地上，他全身被冰雪覆盖，瞳孔写满了不甘。

　　“你施展的明明是火焰，怎么突然变成了寒冰！”他低吼着发出最后的郁闷。

　　我走过去，一掌断了他的气息。随后将旁边十几颗火源晶拿了起来。

　　与此同时，这火焰巨人渐渐缩小，恢复成了原本模样，几十道光华从他眉心飞出，落入了我的额头之中。

　　“这家伙一见面就出手，果然没少杀人。”我笑了笑，大汉那光华空间内，同样攒着不少火源晶，他还来不及炼化，此时却全都便宜了我。

　　杀了他之后，我没有再赶路，而是寻找到了一处颇为僻静之地，施展一花一世界，进入了闭关状态。

　　我此时手中有不少金源晶和火源晶，为了避免重蹈大汉的覆辙，我决定暂时休息，炼化了源晶再上路。

　　比起金源晶，我炼化火源晶的速度快上无数倍，有冰焰诀这个近乎漏洞的术法，我只需要将火源晶捏碎，而后吞下，便能够以术法炼化成冰气或者火焰之气。

　　冰焰之花成了最开心的存在，那二十一朵花瓣在火源气息的滋润下不断的凝实，很快便有六片花瓣彻底凝结。火焰之花的实力，也进一步暴涨。

　　不过在我小心炼化下，将这股火焰之气一半都分成了冰气，并没有让冰焰之花彻底偏向火焰一方。

　　我有一种预感，只有冰焰之花保持冰火共存的状态，才会达到最强的威力。

　　炼化完了全部火源晶，也不过是消耗了半个时辰的时间，不过我的金源晶，却连一块都没有吸收光，这就是冰焰诀带来的好处。

　　“这或许可以成为我在此地的杀手锏。”我眼眸闪烁，比别人炼化更快，就等于同样的资源，我可以更快提升实力，只要我有足够的火源晶或者水源晶。

　　“滚开，这些火源晶是我等先发现的，你们这样抢夺不无耻吗？”

　　而就在我行走在山林之中时，一声怒吼在不远处响起，而这声音让我有一种熟悉之感。

　　“嘿嘿，什么无耻？螳螂捕蝉黄雀在后，你们灭了那群恶鬼，我们灭你们，这就是天道循环，因果报应。”另一方传来一阵冷笑之声，显得极为猥琐。

　　“无霜兄，我们和他们拼了，否则被困下去，我们只有死路一条。”另一个声音响起。

　　“但是一龙的伤势太重，我们交手谁来保护他。”

　　“康大哥受伤了！”我面色微变，陡然加快了脚步。

　　走出一片山林，我顿时看到十几个修士，形成一个包围圈，将几个人包围其中。

　　而这些人撑起一团护罩，勉强阻挡。里面一个黑脸汉子面色难看，盘坐在地满身鲜血。

　　正是秋无霜等人。

　　“周远。”

　　我并没有掩饰身形，看到我出现，秋无霜等人顿时露出喜色，但随即却面色紧张起来。

　　“周远你快走，别管我们，他们是为你而来的。”

　　“什么？”

　　我微微一愣，那些人也转过头来，看到我，为首的一个刀疤脸顿时眼眸一亮。

　　“这小子……是罗统领悬赏的那个家伙！先杀了他，再把这几个人杀了。”那刀疤脸一声大喝，顿时十几个人都露出兴奋之色，有一大半人放开了秋无霜等人，反而朝我扑来。

　　秋无霜等人惊怒交加，纷纷冲出护罩，打算帮我，但他们很快被剩余几人缠住。

　　“你去死吧。”那刀疤脸冲在最前面，他面带狞笑，朝我扑来，手中拿着一柄长长的宝剑，一剑刺向我的胸口。

　　噗嗤！

　　这一剑凶狠无比，瞬间将我洞穿，但刀疤脸的笑容却戛然而止，随即猛地后退。

　　我的身体渐渐幻化，竟然只是一道虚影而已。

　　咻咻咻！

　　就在此时，远处射来了一串寒冰箭矢，眨眼穿过刚刚刀疤脸落足之处，而后朝着远方射去。

　　这刀疤脸躲开，剩余强者可没有反应过来，他们直接撞在了这些极寒冰箭之上。

　　爆炸之声不断响彻天地，寒冰肆意弥漫，这些修士发出惨叫，一个个身体冰封。

　　然而这还远没有结束。

　　这森林四周，此时陡然腾起了冲天黑光，无数恶鬼在四周疯狂吼叫，一道金色的真龙，托着我朝着地面扑去。

　　黑龙灭天阵！

　　“卑鄙。”刀疤脸等人瞬间面色大变，我竟然不知何时布下了这种惊天大阵，将他们全都困在了其中。

　　“竟然暗中布置阵法偷袭，算什么英雄。”

　　这些修士现在好似秋无霜等人一样，围城了一圈，愤怒的朝我喝道。

　　“你们刚刚不是还说过，这叫做因果循环吗？”

　　我冷笑着回击，用他们的话打了他们的脸。

　　“周远，这些人大有来头，千万不能让他们活着出去，否则祸患无穷，我们也将死无葬身之地。”秋无霜等人脱身而出，飞到我身后，开口说道。

　　“明白。”

　　我笑了笑，挥动双手，驱使这阵法不断变化。

　　我之所以施展黑龙灭天阵，也就是打算让他们全都死在此地。

　　上万恶鬼吼叫，朝着刀疤脸等人冲去，随即我分身展开，也冲向这些修士。

　　徐迎松留下了保护康一龙，秋无霜和庆斋也都落下，从旁辅助。

　　我落在人中，这些修士恨极了我，第一时间便朝我扑来。

　　我冷笑一声，眉心霸道光点闪烁，身体陡然暴增。

　　砰的一拳挥出，将最前方的一个修士震成碎末，随后我身后风声凌厉，那刀疤脸竟然形如鬼魅，不知何时出现在我身后，手中长剑朝我横劈而来。

　　“周远小心，此人手中是伪帝器，不能硬接。”秋无霜等人面色微变，看到我竟然不闪不避，当做没看到一样，顿时惊呼。

　　砰！

　　下一刻这长剑撞击在了我的后背上，我全身涌过一抹金光，竟然爆出一团火星，将这剑锋轻松阻挡。

　　“你这兵器差远了。”

　　我此时才回过头来，一把抓住了刀疤脸的头颅，随后猛地一拉。

　　刺啦一声，让所有人头皮发麻，惊骇欲绝的是，我竟然将这半帝的头颅，直接扯了下来。

　　鲜血洒落，我浑身沾满赤色，好似一尊杀神。

　　“啊，快逃。”这些修士都被我吓破了胆，看我朝他们走出，纷纷掉转回头，朝着四方逃窜。

　　而金色真龙此时咆哮冲出，他一口就能吞噬掉一个修士。


第1078章 特殊优势

　　池墨子同样从黑雾当中探出头来，将这些漏网之鱼灭杀。

　　片刻时间，这十几个修士就全都死于非命，尸体血液洒了一地，极为血腥残酷。

　　一道道光华从这些人尸体上飞出，好似萤火虫一般，全都涌入我的眉心之中。

　　包括他们在此地得到的一切，此时都全部归我所有。

　　秋无霜等人呆滞的站在一旁，随即苦笑无比。他们手里拿着兵器，打算过来帮忙，结果他们根本没动手，这些人就全都死于非命了。

　　“周老弟，多日不见，你的修为又增进了这么多，都让我们有些仰望了。”看着我走到康一龙身旁，为他疗伤驱毒，秋无霜有些唏嘘地说道。

　　“是啊，我刚刚都以为我死定了，没想到周老弟一来，胜负瞬间逆转。”康一龙也笑着说道，他虽然面色依旧苍白，但在服下了我拿来的圣药草后，已经恢复了不少。

　　“对了，你们几人怎么都碰到了一起，有什么特殊法门么？”

　　我散去黑龙灭天阵，和他们离开此地，行走在山林之中，我好奇问道。

　　“我们一出现就在一起啊，难道不都是这样么？”秋无霜微微一愣，我听了也是心头一动。

　　秋无霜等人都修炼火系功法，所以聚在一起出现，和那被我杀的两兄弟一样。而妘幻琴等人都不在五行术法之中，是否也会一起出现？如果真是如此，那我倒无须担心了。

　　而我和他们一番交流之后，也知道他们刚刚出现，还未了解过远古战场。

　　我心头一笑，没想到我只是来了几个时辰，竟然变成已经可以向他们讲解此地的老人了。

　　“周远，你接下来有什么计划，这远古战场实在太大，而且危险丛丛，寻找你的道侣和朋友，恐怕不会简单。”

　　夜幕降临，我们几人寻找到一处山洞之地，聚在篝火旁，秋无霜说道。

　　“嗯，我打算一边提升修为，一边寻找。”我点点头，秋无霜说的没错，我能这么快来到这火源之地，还是依靠大虚空术，随即的地点，但当时我要逃命，不得已而为之。

　　但撕裂这么远的虚空，即便大虚空术也无法确定方向。

　　要是以这种方式赶路，下一次我不小心落入几个强者之中，那小命也就交代了。

　　“而且我有一个怀疑，不知道你们感受到没有。”徐迎松此时突然开口，看向众人道。

　　“远古战场只有一个月开启时间，但里面的东西我们不能放入自己的储物空间，也就意味着不能带走，但这么多源晶，我们一个月根本消化不了，为何世人还都言这远古之路是强者晋升修为之体？”

　　徐迎松的话让众人一愣，我赞赏的点点头。

　　“还有你们注意到没有，我们已经进来一天了，但这里的人数，似乎并没有增加多少。”徐迎松继续说道。

　　“老徐你到底要说什么？我怎么听不懂。”康一龙无奈的挠着头，他最烦动脑筋。

　　“徐大哥的意思是，这远古战场的时间流速，和外界不同。对吧。”我笑着开口，徐迎松立刻点点头，也有些激动。

　　他没想到我和他想法一样。

　　而秋无霜三人则大吃一惊，他们从未想到这点。

　　“其实你们说进来的时间，我就已经有猜测了。”

　　我淡淡看着众人开口：“你们也是虚空之门只出现一条裂缝时便钻进其中，但和我却相差了数个时辰，这远古战场按照古经上记载，是在同一时间开始，为何只是一瞬，你我却相差了几个时辰？”

　　“你们是说，这里速度更慢，外界一个月时间，但在这远古战场，不一定要花费多久时间。”秋无霜也若有所思，眼睛放光。

　　“这样一来就解释的通了，这么多源晶，只要时间足够，绝对是一场大造化，我们修为都能增进许多。”庆斋也激动道。

　　“现在其他修士，大部分都在抢夺几颗源晶后修炼，就是他们还没领悟到时间流速的事情。我想这件事要十天半月他们才能明悟。”我目光咄咄。“所以这就是我们的优势，我们不抢源晶，反正时间充裕，先收集够足够源晶，然后炼化。”

　　“那我们做什么？”秋无霜等人目光都看向我。

　　“夺晶杀人。”我语气一寒，他们也都露出精芒。

　　第二日清晨，一个踉跄的身影行走在山林之中，他面色黝黑，似乎有些步履蹒跚，但眉心之上的光点却颇为闪亮，这证明他存有不少源晶。

　　这黑脸汉子行走中，口中不断咒骂着什么，而且面色苍白，走一会就要停下来喘气，擦着额头的汗水。

　　咻咻！

　　而就在此时，两道身影从两侧山林之中飞出，一下子落在了这黑脸大汉两侧，将他吓了一跳，顿时撑开了一道阵法护罩。

　　“两位道友，你我无冤无仇，还放我一条生路。”

　　这黑脸汉子面颊颤抖，说话很没有底气。似乎他已经料定不是这两人对手。那两人对视一眼，更是一笑，朝着黑脸汉子就杀了过来。

　　他们本想远距离出手，但这汉子有个护罩，让他们不得不近身作战。

　　然而两人刚刚飞过来，这黑脸汉子身旁，却突然冒出来一张鬼面，一口将其中一个吞了下去。

　　另一人面色陡然大变，他转身就逃，但一道箭矢射来，将他身体冻结，随后裂开。

　　两道光华涌出，落入我的眉心之中。

　　“怎么样？”康一龙几人都围了过来，露出喜色。

　　“果然这些人收集足够的火源晶，就不会再贸然离开。他们各自为战，反而给了我们机会。”

　　我笑了笑，将那两道光华直接爆开，顿时火源晶稀里哗啦的落了一地。

　　“乖乖！”秋无霜等人眼珠子都瞪直了。

　　这一地源晶，数量足有上百。

　　“这些修士果然聪明，他们只以为一个月时间，便不会到处乱走，只会伏击那些看起来弱小之人。而这样正好被我们各个击破。”徐迎松大笑道。

　　“远处山林，我又发现四个修士藏匿，修为和这两人差不多，我们干不干？”

　　庆斋鬼魅的飞到了此地，他原本在罗擎宗手中，就是收集信息之人，擅长藏匿和暗杀，所以我让他负责侦查，也算人尽其用。

　　“当然杀了，干嘛不杀，这些藏起来修炼的，一个个都是肥羊，一定得给他们全都灭了。”康一龙冷笑一声。

　　他们一进入此地就遭遇伏击，也早已经看明白，这里你不杀别人，别人就会来杀你，这光点虽然暂时看起来无用，但远古战场既然给每个修士眉心一点光，一定有所用途。

　　所以为了收集这光点，也有会修士来杀你。

　　我们这几日，疯狂的穿梭在山峦之间，不断猎杀各路修士。我们并没有任何负罪感，康一龙是诱饵，那些过来杀他之人，死有余辜，而有些天生警惕，直接逃遁，或者反而后退的，我们也懒得去追。

　　而且说到底，既然自愿闯入这远古战场，那就已经做好了死的准备，贪生怕死之人，不会进入此地。

　　十天下来，我们一行人收获颇丰，火源晶的数量累计足有数千。

　　每个人的脸上，都是透露着兴奋之色。

　　看着这些人一个个带着贪婪，钻入我们设下的圈套，本身就是很过瘾的事情。

　　不过秋无霜等人都拒绝我平分的提议，他们没有吸收这些晶石，而是全给了我。

　　他们的意思很明确，因为我懂得冰焰诀的关系，能够快速吸收晶石能量，而他们不行。


第1079章 中心地域

　　与其将这些源晶放在他们身上无用，倒不如全给我吸收，来增加我们团队的实力。

　　对此我稍一犹豫，也就同意下来。

　　在远古战场，生存是第一位的，我吸收掉火源晶后，才可以更好地保护他们，这我没有拒绝的理由。

　　而在猎杀过程之中，我意外发现了一颗截然不同的晶石。

　　此物只有纯粹的天地本源之气，并不含有任何属性，吸收之后，能直接增加一丝修为。

　　我搜魂了那人，才知道此物是他从中心地带找到的，不过那里强者比此地更多，所以他只捡了几颗便回到了此地。

　　结果还没吸收完就被我们抓了。

　　“中心之地，那里肯定更加危险，但这天地源晶的效果的确也比火源晶强上许多，我们怎么选？”

　　我们几人聚在一起，我将这件事说出，众人都是看向我。

　　这几日我们一起行动下来，我已经渐渐成为了团队的主心骨，即便秋无霜在内，也无条件的执行我的命令。

　　“中心地带肯定要去，但先留在这几日，将我的冰焰之花升到第三重，我们才能多一份保障。”我沉思片刻后，做出了决定。

　　接下来的几日，我们依然顺风顺水，但随着时间推移，情况却变得复杂起来。

　　越来越多的修士意识到时间流速的问题，我们经常会遇到同样在路上搜寻的修士，而突然的遭遇战，自然就没了之前的轻松爽快。

　　有几次我们甚至不是对方敌手，幸亏我一路都布置着阵法，才借此甩开敌人。

　　“周远，这样下去怕是不行了，这些人也都很聪明，一个个反应过来，现在在山林中游荡寻找火源晶的，比那些隐藏的多多了。”秋无霜说道。

　　“今晚我将这些火源晶炼化，就去中心地带。”我点点头，也终于下定决心。

　　夜深人静之时，我悬浮在一处隐匿阵法之内。

　　上万的火源晶，毫无光彩的堆砌在我身旁，在我施展冰焰诀之下，这些晶石全都被吸收一空，而我缓缓睁开眼睛，眼眸闪过一抹凌厉之色。

　　我一挥手，这些晶石全都化作了飞灰。

　　感应到动静，秋无霜等人也都睁开眼睛，齐刷刷看向我。

　　“突破了？”康一龙有些紧张的问道。

　　这些日子一来，他们都能感觉到，我的冰焰之花每提升一丝，都会带来巨大的修为提升，而冰焰之花从二重到三重，是一道巨大的进步，我如果真的提升，在中心地带也让他们有了信心。

　　“突破了，而且还一口气晋升到了三重中期。”

　　我露出一抹笑容。此时我识海内的冰焰之花，已经长着了两重共二十八片花瓣，每一片都娇艳欲滴，极为艳丽。而在内侧，又已经出现了三十五片虚幻花瓣。

　　“不如我们来试试？”秋无霜等人露出惊喜之色，随后他们眼眸闪烁战意，舔了舔嘴唇。

　　他们想知道我这冰焰之花晋升，究竟提升了多少实力。

　　“你们几个一起上吧。”我淡淡一笑。

　　秋无霜等人也不客气，同时低喝一声，朝我扑来。

　　迎着众人，我轻轻吸了口气，随后轻轻一吐。

　　一股寒气从我口中喷出，瞬间化为一片冰雾。

　　秋无霜等人接触到，瞬间全都冻成了冰雕，砰砰之声中，他们一个呼吸后才都挣脱开来，一个个露出兴奋无比之色。

　　他们能看出，我不过只是随意施展，却就能将半帝冻结，这样的手段逆天至极。

　　“太好了，有你这手段压阵，就算之前那伙人，也能灭杀掉。”康一龙大笑，面色黑中带红，显得很激动。

　　“我们是明早动身，还是这就开始？”

　　“宜早不宜迟，现在就动身。”

　　我眼眸闪过一抹自信，却也并没有太过狂傲。至少以我现在修为，面对之前那韦少，我也有了一定的自信。

　　夜幕之中，我们几人穿行在山林之中。这样肆无忌惮的举动，自然吸引了无数强者的关注。

　　但有些谨慎之人，发现之后便悄然退走。我们如此大胆，必然有着自信。

　　但也有同样自信之人，他们偏不信邪，在我们行走了三个时辰后，一伙几十人的队伍，从山林四周冒出，将我们包围在了中间。

　　我目光扫过，这些人中，许多人额头烙印着奴印，显然是奴仆身份。

　　而这些人中，一个老者冷笑着走了出来，目光轻蔑的扫过我们几人。

　　“几位道友，又见面了。”

　　“死老头子，又是你。”看到此人，秋无霜等人也笑道。

　　这老者正是之前秋无霜说过，那个追杀我们一个时辰，险些让我们丧命的小队。

　　只不过几天时间，这老者发展迅速，已经又多了几十人。

　　“煮熟的鸭子嘴硬，上一次差点把你们宰了，老夫记恨到了今天，没想到你们竟然自己送上门来了，给我上！”这老者气得胸膛一阵起伏。

　　他寿元将近，最忌讳一个死字，但秋无霜故意称呼他死老头子。

　　他虽然是将死之人，但之前也是一个大陆的顶级强者，哪里受得了这种羞辱。

　　就在老者一声令下，这几十个强者都怒吼着朝我们扑来。

　　而他们奔跑之中看到，我头顶之上，突然悬浮出了一朵极为妖艳之花，三层花瓣透发着七彩光华，冰冷的气息朝着四周疯狂逸散。

　　轰！

　　冰花突然旋转，一股股冰气好似一条条蛟龙一般弥漫而出。

　　每一道冰气飞出，都带着旋转之力在这片空间转动，凡是接触到这气息之人，全都身体冻结，化为乌有。

　　“这是什么手段！这才几天不见，你怎么变的这么强，这不可能！”老者面色大变，再也没有笑容，他猛地后退，朝着我拍出几道术法，但我头顶冰花洒下一片冰幕，就将他的术法全部阻挡。

　　他此时终于惊惧起来，毫不犹豫的转身就逃。

　　前几天他还在追杀我，现在不光他手下全灭，他也被迫要逃。

　　但已经太迟，冰焰之花射出一道冰气，轰在他的脊背之上，老者面色狰狞，不断咆哮这抵挡这股力量，但却阻止不住冰霜在他身上不断蔓延。

　　噗嗤！

　　秋无霜飞过去，一剑砍断了老者的头颅，低哼一声。

　　当初秋无霜重伤，差点死在这老者手中，此时也算大仇得报。

　　“这老家伙手里的资源真他娘的多啊！”

　　而在展开老者空间后，我们几人都是有些吃惊，几十个人的团队，这老者竟然收集了上万源晶，而且不只是火源晶，还有各色源晶，看来这些家伙没少杀人不说，也一定走过不少区域。

　　“不杀他就好了，他能在这里走遍这么多地方，一定有特殊之处。”秋无霜懊悔的直跺脚。

　　“没关系。”我却淡然的走到了这老者尸体旁边，朝着他头颅踹了一脚。

　　“快出来，否则我真的杀了你。”

　　让秋无霜等人瞪大眼睛的是，一道魂魄竟然畏缩的从老者头颅钻了出来。

　　“他明明被我斩灭了魂魄，怎么会这样。”秋无霜吃惊道。他也不是什么没杀过人的主，不会犯低级错误。

　　“此人是一体双魂，这是他另一道魂魄。”我笑了笑，一把将这老者魂魄攥在了手中。

　　“告诉我你如何穿行这么多区域的，说出真相，我饶你不死。”

　　“别杀我，是阵法帮我的。这远古战场中心地带有许多建筑，其中便有传送古阵，可以在中心地带和外部区域穿行。”这老者魂魄吓得全身哆嗦，叫苦不迭。

　　他不但被我所杀，还被我识破了他第二魂魄的秘密，此时只想着逃命，已经彻底没有了反抗我的想法。


第1080章 恶鬼亡魂

　　“说清楚一点，不要吞吞吐吐。”秋无霜在一旁瞪眼喝道。

　　老者惊恐万状，如同竹筒倒豆子，一五一十将他知道的一切说出。

　　“你们说过不杀我，现在我把知道的都说了，没一句假话。”之后老者惶恐的颤抖着。

　　我挥了挥手，这老者如释重负的飞窜而走。我并没有杀他，此人已经不是我的对手，现在身体没了，更是对我们没有任何威胁。

　　我们一夜都在赶路，速度飞快。

　　等到天蒙蒙亮，我们几人终于走到了这片山脉的边缘。

　　但看到眼前的景象，众人都是愣在了原地，一时有些失神。

　　眼前的景象，和我们想象之中截然不同。

　　前方地势一片平坦，一眼可以望到天边，但隐隐卓卓，只能看到黄沙漫天，一直绵延到天际尽头。

　　“远古战场的中心地带，全都是沙漠？”

　　秋无霜走出这山林，脚踩在黄沙之上，依然有些难以置信。

　　无论在哪块大陆，茂密山林边上，都绝对不会紧接着满天沙漠，这是两种完全不同的地域特点，即便凌玄大陆如此特殊，在冰原和赤荒交界处，依然是大片连绵的深渊，并非突然变得泾渭分明。

　　“别忘了这里是远古战场，是极远时代，那些大门派特意打造之地，以那些惊世强者的一干之力打造的大陆，有什么不可能的，说不定让我们惊奇的事情会更多。”

　　我抓起一把地上的黄沙，任由它在指缝溜走。我深吸了口气，随后我们几人飞起，朝着黄沙深处而去。

　　沙漠之地全无遮挡，地面天空全部一览无余，所以飞行与行走没有区别。

　　我们这下加快了速度，很快越过千里之遥。

　　“前面就是那老者说的建筑吗？”

　　飞行之中，我们前方的极远处，突然出现了一片黑色的光华，遮天蔽日，在黄沙之中极为醒目。

　　“建筑是黑色的么？而且为什么会连接到天空。我看它们还在动？”庆斋目力极强，皱眉疑惑道。

　　“建筑会动么？”康一龙也是呆住。

　　我们几人都停在了半空，渐渐发现这连天黑光不但在动，而且还朝着我们这边而来。

　　我也眯着眼睛，仔细观望，看了半天，我的面色突然大变。抓起身边人就跑。

　　“什么狗屁建筑，这是一群恶鬼，数量惊人的亡魂恶鬼！别看他们飞得慢，那是他们距离远，他们的速度比我们更快！”

　　秋无霜等人也是大惊失色，跟着我朝着远方快速逃窜。

　　我们奔逃之时，不时以余光回望。

　　可怕的一幕很快发生。

　　就在我们前方，一些飞行中的修为陷入了这片黑色区域，几乎眨眼之间，这些人全都爆炸成了一片血雾，随后就连血水，都被那些黑光吞噬。

　　很快地面之上又飞起一群人，显然之前是在黄沙之中做什么，但恶鬼群飞来，遮天蔽地，他们愤怒咆哮，不断逃命，但这恶鬼群分散成了无数黑色细丝，将一个个修士抓回来，全部吞噬。

　　片刻之后，这好似飓风一样的恶鬼群扫过来这片沙漠，只留下空荡的大地。

　　“太可怕了。”

　　地面一粒沙子突然爆开，我们几人从中飞出，徐迎松一个踉跄瘫坐在地，心有余悸地说道。

　　刚刚片刻之间，这些恶鬼便经过了我们之前容身之地，一路灭掉了不下十队修士，若不是我们逃得快，没有被这群恶鬼发现，恐怕我们也沦为了恶鬼的口粮。

　　“我就说嘛，这远古战场开启无数次，怎么空间内只有那么点冤魂恶鬼，原来都跑到了黄沙之地，还聚集在了一起。”秋无霜擦着额头的汗，咽着吐沫吸气。

　　“这么多恶鬼，足有上亿的亡魂，恐怕就算这次远古战场的最强者，也不是他们的对手。”

　　“也别过分担心，恶鬼群毕竟是少数，这黄沙之地很大，只要我们保持警惕，和他们一样不会有事。”

　　我指了指远方，许多修士如同我们一样，从四处飞起来，显然刚刚也是逃过一劫。

　　经历了这险些丧命的灾难，我们之后一路小心谨慎，庆斋更是差点把眼睛看瞎，总算没有再遇到恶鬼群。

　　而我们身前景物再度变化，出现了一片黄沙凝成的建筑。

　　这片建筑范围不大，相比于俗世的皇城都不如，而且没有高大建筑，一切都只有一层。

　　“这次应该没错了吧。”经过上次的事，众人都有些胆寒。

　　不过我们很快看到一些修士，在这些建筑之中穿梭，也就放下心来。

　　“你们这些年轻人呐，还是太毛躁。”秋无霜老神在在的看着我们，语重心长道：“小心谨慎是对的，但杯弓蛇影可就要不得了。”

　　“老秋，我记得恶鬼出来，你吓得直哆嗦，刚刚也是你先停下的。”康一龙翻了翻眼皮，让秋无霜面颊一红。

　　“是吗？”秋无霜尴尬一笑。

　　“我们不说这些，这远古战场的中心，也没啥东西啊，这些方台是干什么的？”

　　我们刚刚来到此地，一切都很好奇，在这黄沙建筑之中，并没有太多建筑，反而到处堆砌着一个个方台，台上台下都有人站立。

　　“各位道友，是第一次来这黄沙擂台吧。”

　　就在我们摸不到头绪时，一个青年修士笑着走了过来。

　　“你在跟我们说话？”秋无霜一愣。

　　在远古战场内修士之间都相互提防，一般见到比自己修为强的，都有多远躲多远。但这青年修为不算太强，却主动来找我们。

　　“是啊，介绍一下，小修孔若，是此地向导。”这青年笑容可掬，不卑不亢。“我了解这远古战场的大部分规则，包括这黄沙擂台，如果各位有兴趣，我可以帮你们介绍一二。我要的也不多，只要一块天源晶。”

　　“你在这里做生意？就不怕我们杀了你。”庆斋有些好奇，在远古战场，杀戮没有规矩可言，但这孔若似乎一点都不在乎，反而和修士谈买卖。

　　“哈哈，一块天源晶罢了，买卖不成仁义在，各位何必动手，更何况你们也看得出，这只是我一具分身，杀了我你们什么都得不到，却失去了可能很有用的信息，杀我有什么意思。”孔若镇定自若地笑道。

　　“告诉我们黄沙擂台的事情，说详细一点。”我眼眸闪过一抹欣赏，拿出一块天源晶放入了孔若手中，同时手中又捏着两块。

　　孔若实力并不强，却想到利用这种方法赚取源晶，无疑比那些只会杀戮的修士高明太多。

　　见我毫不犹豫的给他酬劳，孔若扫了眼我手中之物，顿时变得积极起来。

　　我们一路走在此地，他也开始不断介绍。

　　“各位道友想必已经知道，这远古战场之中提升修为要比外界轻松许多吧，但其实许多人都不清楚，这远古战场最大的好处，不是那些源晶，而是这些擂台。”孔若指了指远处成片的擂台，笑着说道。

　　“我敢断定，这远古战场内，没有比这擂台更大的好处。若还有其他，你们完全可以砍掉我的脑袋。”孔若极为自信道。

　　“你如此断言，难道这擂台里面有宝物不成？”康一龙有些不信服地说道。

　　“非也，擂台内的好处，比任何宝物都要好。”孔若连连摇头。“这擂台之中最大好处，就是修士在其中修炼，无论你修炼什么法门，何种秘术，速度都是正常情况的十倍。”

　　孔若一言让我们都有些惊讶。别看这十倍速度好像不多。但日积月累，这完全是一笔巨大的好处。


第1081章 十倍修炼速度

　　试想一番，修炼十年的人，和一个修炼百年之人，那是截然不同的实力。

　　“你是说，这擂台内的时间流速不同？”

　　“这个我没有踏足过，倒不太清楚，但我可以保证，因为我曾重金收集过一个踏入者的信息，结果千真万确，的确是提升十倍。”孔若笑的自信。

　　“而且各位你们想想，云集在此地的都是各路豪强，擂台上没有好处，他们早就离开了，而擂台之上人，也一定死守在这。这就是最好的证据。远古战场四周有大量源晶，里面这些擂台，各位以为只是无用之物么？而且我敢断定，这擂台肯定还有更多我不熟悉的功能。”

　　我目光扫过这些擂台。的确凡是站在擂台上的，都是各路强者，而擂台之下也有强者驻足，而且虎视眈眈望着台上，似乎随时打算将上面的强者取而代之。

　　这擂台的介绍，和老者之前所言有些类似，不过那老者是借助他人的擂台，所以并没有逗留，却使用了这擂台的穿行功能。

　　“这里一共有六十四座小擂台，八座打擂台，据说那八座顶级擂台上，修炼速度会更快。”我们走在其中，孔若不断介绍。

　　“这擂台有什么规则？我们一拥而上，将一个灭了，是否就能占据此地？”秋无霜听了有些意动。

　　“哈哈，当然没有这么简单。”孔若摇头笑道。

　　“每个擂台都只有一个守擂之人，而且一天只能被挑战两次，在之后此擂台就会关闭，只有第二日才会继续开启。我看各位修为不错，如果有兴趣，可以寻找一个擂台试试，只要能撑过两次挑战，那在此修炼一日，可等于十日的成果。”

　　“你劝我们上去，恐怕又和你的生意有关吧。”我笑了笑，若有所思看着孔若。

　　“哈哈，道友你真是聪明，我除了出售关于这黄沙擂台的情报，也出售这擂台上强者的信息，毕竟我天天呆在此地，对于所有强者的修为，特点能力，甚至脾气秉性，都有所了解。如果你们购买我的情报，一定能找到最弱的那个，一战而胜。”

　　“价格多少？”秋无霜有些意动道。

　　孔若伸出一根手指。

　　“一块源晶？”

　　“不，是一百块源晶。”孔若讪笑道。

　　众人脸色都有些发黑。

　　天源晶可不同于五行源晶，此物可以辅助任何术法功法修炼，比单一源晶要珍贵太多。这孔若完全是狮子大张口。

　　“你这也太黑了吧，一百块？这老子要灭好几个修士才能得到。”康一龙有些不爽道。

　　“各位不要觉得贵，消息有价，可生命无价，若是登上擂台，遇到一个变态强者，那可是要付出性命的，这些信息我也需要很大成本知道，一百天源晶真的很便宜。”孔若笑的很像一个奸商。

　　“你这家伙倒是生财有道，一百块天源晶，恐怕和在擂台上修炼一天的速度也差不多了吧。”我淡漠笑道。

　　“不过我不需要了，因为我已经选好的擂台。”说着我们停在了一处强者稀少的擂台前方。

　　“你们要打这个擂台强者？”孔若面色微变，诧异无比的看着我。

　　“怎么，不可以么？”

　　“当然不是，不过至少相逢一场，我可以免费送你们一道信息，这擂台的老者，在这六十四擂台，也是中上等的存在。”孔若见我主意已定，笑着摇摇头，留下一句话稍稍后退。

　　“给我滚！”那擂台之上此时盘坐着几十修士，为首的是一个灰袍老者，看到我等大喝一声。

　　他声震如雷，滔天气息弥漫而出，爆发出的强大气息，震荡着虚空一阵晃动。

　　这六十四擂台，虽然是所谓小擂台，但却也是和八大擂台相比。

　　其实每一个都足有千丈大小，好似一座小城。

　　老者一喝之下，一股气浪从擂台中央弥漫而出，冲出擂台，将旁边不少犹豫动手的强者都拍的飞远了出去。

　　我们站的颇远，到没有受到太大影响，却也同样呼吸一滞，好似被砖石拍在身上。

　　“你们几个混蛋，没事招惹他们干什么？你们最好给个交代，否则老子不会放过你。”

　　这些被打翻的强者一个个狼狈起身，朝我们暴怒喝道。

　　他们深知擂台老者的厉害，所以虽然始作俑者是擂台上之人，却朝着我们怒骂，典型的欺软怕硬。

　　我冷冷瞥了他们一眼，目光之中的冰寒之气，让这些叫嚷之人都忍不住身体打了个冷颤，一时间有些摸不着我的脉门。

　　“想要交代的，等我灭了此人，你们可以随时来要交代。”

　　我话音未落，身体已经如展翅雄鹰一般，纵身一跃，便跳上了擂台之上。

　　而就在此同时，擂台外阵法一阵晃动，竟然从透明变成了赤红之色。同时震荡不断，一道赤红气息冲天而起，在四方极为醒目。

　　不光是这擂台附近，远处的强者也都被这股气息吸引，目光投射而来。

　　谁都知道这光芒和声音，代表着又有人发起了挑战，有好戏看了。

　　“这小子没见过，修为如何？”众多修士眼睛发亮，很快都飞了过来，交头接耳。

　　“谁知道，我确定他之前从未出现在此处，而且我刚刚看他和那孔若在一起，应该是新来此地的。”

　　“哼哼，新人最喜欢出风头，但也死得最快，什么都不知道，就冒冒失失杀向擂台，难道他以为，我们在这里等着，都是白痴不成？”有人知道我们是刚来的，顿时冷笑讥讽。

　　“而且他选的对手也有意思，是黄老魔，这可是这擂台之中，少有几个精通两种五行规则的强者，他年纪轻轻，就挑了这么一个硬骨头，也是运气差的离谱。”有人哂笑道。

　　孔若站在一旁，看着我的背影，也是有些发愣。

　　他刚刚只以为我说说而已，没想到我真的决定挑战黄老魔，而且说干就干。

　　不过他没有说谎，这黄老魔的确不简单。

　　他皱眉摇头，认为我凶多吉少。

　　“这擂台有些意思。”而当我踏上这擂台之中时，我看了看四周，眼眸闪动异色。

　　之前这擂台之上，坐着数十个强者，但当我发起挑战，此地只剩下了我和那灰袍老者。

　　“也好，老夫今日挑战次数还差一次，你过来送死，让老夫今日一天都可以高枕无忧。”灰袍老者冷笑着起身，一双眼眸随意扫视着我。

　　“从这滚下去，我饶你不死。”我淡漠开口。

　　这黄沙擂台的规则，只要比试还未开始，一方可以弃权，只要另一方同意便可以立刻结束，但如果真交起手来，那只有一个死掉，才能彻底结束。

　　“哈哈，修为看着不怎么样，嘴巴倒挺狂。你这样的货色，老夫一根手指能杀一千个！”

　　黄老魔哈哈大笑，反而纵身朝我冲来，一巴掌拍向我的头颅。

　　他出手随意无比，甚至没有掩藏动作，显然他并没有将我放在眼里，认为我不配与他交手。

　　看着黄老魔飞来，我也淡淡一笑，猛地一拳打出，拳掌相交，爆发出剧烈的气息，我一拳将他震飞了出去。

　　“拿出你的真实本事，否则死。”我声音冰寒，黄老魔落地，眼眸也闪过一抹凝重之色。

　　他刚刚感受得到，我的气息不动如山，他一掌拍出，我竟然脚底连半寸都没有移动，就将他打飞了出去。

　　看到这一幕，众人心头也是一惊，没想到我看起来很普通，但却有些实力，黄老魔也不能轻易秒杀我。


第1082章 擂台之秘

　　“怕什么？”一个修士冷笑道。“黄老魔还没动用真正实力呢，他刚刚不过是试探，等他一用出自己的冰火神功，这小子分分钟死于非命。”

　　“吼！”

　　就在这修士说话之时，擂台之中的黄老魔，低吼一声，顿时身体变化，全身冰霜覆盖，但诡异的是，他体外却悬浮着一圈炽热的烈焰。

　　冰火在这一刻融合，黄老魔变成了一尊冰人一般，朝着我再度扑来。

　　“老夫这就将你冻成冰雕，再将你烤成肉沫！”

　　飞行之中，黄老魔发出厉喝，他身上冰气滚荡，身外的火焰不断膨胀开来。

　　这便是他的厉害之处，当和他人交手，或者对方挡住了他体外烈焰，或者能抗衡他身上寒冰。

　　但少有人能够阻止两样，更何况他一体化出，让对手往往顾及不暇，因此吃亏丧命。

　　我眼眸闪过一抹淡然，依然一步不动，在我身前，无数气息盘旋凝聚，渐渐幻化成一朵冰焰之花。

　　看着黄老魔来到，我托着这虚幻之花，朝着他轻轻一送。

　　冰焰之花在半空旋转，散发出凌厉气息，和黄老魔瞬间撞在了一起。

　　花瓣旋转，一股股吸力不断发出，黄老魔身外的火焰，瞬间被赤色花蕊吸收，而他一拳打过来，却撞击在了冰冷刺骨的花瓣之上。

　　“这！”黄老魔的面色陡然变了，他神情惊恐，发出一声难以置信的尖叫。随后朝着后方陡然褪去。

　　“这是什么花，为何花蕊是火焰，花瓣却是冰霜。”

　　然而黄老魔就算要跑，也已经太迟，这冰焰花瓣沾上了他的手掌，便好似冻住了一般，让他无法挣脱，在黄老魔骇然的表情之中，他全身不断被冰焰之花吸收气息，很快整个人变的瘦小枯干，随即冻成了一片寒冰，爆裂开来。

　　甚至一根骨头一滴血液，都没有留下，全都被冻成了冰沫子。

　　黄老魔就在众人面前，身死道消。

　　所有人都目瞪口呆，一个个眼珠子差点瞪出来。

　　他们满脸不可置信，脑袋一阵轰鸣。

　　在擂台之中排名中上的黄老魔竟然死了！而且败在了一个谁都不认识的年轻人手中。

　　更可怕的是，这黄老魔明显拿出了最强手段，但我却一步不动，仅仅凭借幻化出的一朵花，就给他搞得尸骨无存。

　　“这小子叫什么？怎么如此强大。”在短暂的寂静之后，众人沸腾了。

　　黄老魔手段尽出，但却一招就被我杀了，而且看起来，我根本没有动用全力。

　　孔若也彻底傻眼了。他之前认为我九死一生，现在却赢得这么轻松。

　　怪不得我连人都不看，直接上去挑战，我的实力实在强的可怕。

　　我收回冰焰之花，表情依旧平静。

　　这个结果，完全在我预料之中。

　　我之所以选择这里，并非撞大运，而是和孔若说的一样，我知道此人。而原因则是因为之前那老者的信息。

　　那老者能够穿行个个地域，就是靠着这黄老魔的擂台，两人曾经是师兄弟，所以老者对他极为了解，为了活命，将此人的手段，一五一十的告诉了我。当然这两个家伙同门师兄弟，性格也极为相似，都是狠辣薄情之人。这样的人，我灭杀他也没有半分负担。

　　而这黄老魔冰火之术，恰好被我冰焰克制的死死的，可以说是死的冤屈。

　　否则换作他人，即便我能战胜，也绝对不会如此轻而易举。

　　轰！就在黄老魔倒地之后，这擂台阵法再度出现了变化。

　　擂台正中心的位置，一道光华悬浮而起，随即射入我的手臂之中，形成一个月牙形状的纹路。

　　与此同时我感觉到，这擂台之地已经成了我自己的领地一般，拥有了绝对的掌控权。

　　而擂台之中，那些黄老魔的手下再度出现，他们看到黄老魔死了，都是面色大变。

　　擂台之上不能随意杀人，所以我心念一动，将这些人都丢了出去。而后将秋无霜等人，带入了擂台之中。

　　“老天，那孔若似乎没有说假话，这里的气息，真的比外界浓郁太多。”秋无霜等人兴奋无比，在四周感受着气息浩荡，好似搬入新家的孩童一般。

　　而他们观察四周时，我也在研究手臂上的月牙。

　　“第十万个印记。”

　　首先感受到月牙上的气息，我倒吸了口气，看着数字从全部是九变成了整整十万，这代表着在我之前，此地已经有了十万个擂主。

　　而擂主除了自行离开，便是被杀戮替换，不知道有几万强者，都是死在了此地。

　　对于这擂台气息，我倒是并不算太感兴趣，反而我立刻观察另外一些功能，也就是老者所说，擂台可以帮助传送的功能。

　　“原来是这么回事。”一番探索，我也已经明悟过来，同样有些了然。

　　怪不得这擂台会吸引强者如此在意，除了此地修炼要增强十倍外，更可以从此地，穿越到这远古战场任何地方，甚至能感应那些你熟悉的气息。

　　“不知道妘幻琴和淫魔他们，现在如何。”

　　我心里涌起念头，已经来到远古战场有二十几天了，我始终没有见到妘幻琴，也不知道他们身在何处，处境如何。

　　我有些紧张，生怕寻找的结果，发现此地已经没了这个气息。

　　“公子，果然是他们，没想到这小子竟然还敢出现在这，真是找死！”

　　而就在我打算寻找妘幻琴时，一个带着狂喜的声音，就在不远处响起。

　　听到这熟悉的声音，我猛地从印记之中退出，而后皱眉看向那开口的角落。

　　“洪金山。”看到来人，我瞳孔微微一缩。

　　除了洪金山外，旁边还站着洪金叶，和之前对我出手的那两个修士。

　　在这里竟然在于遇到了他们，这让我皱了皱眉。

　　但旋即也就释然。毕竟那青年修为高深，他如果想要得到最好的修炼之地，自然要到这黄沙擂台来。

　　“周远，没想到你还活着，而且连黄老魔都杀了。见到我们，是否很意外？”洪金山冷笑看着我，眼眸之中带着浓浓兴奋之色。

　　“我给你一个机会，马上滚下台来，朝我跪地求饶，成为我洪家奴仆，我就放过你，否则你的下场只有死。”

　　刚要退去的众人，听到我和洪金山的对话，都再度露出饶有兴趣之色。

　　他们不认识我，但却认识洪金山，洪家是这几日擂台的风云人物，那韦少可是占据八大擂台之一的顶级强者。

　　而看起来，我和这些人，竟然有着很深的过节？

　　“你这么恨我，上来挑战不就好了？”我冷笑着扬了扬手。

　　“你……”洪金山神情一变，面色有些涨红。他之前就不是我的对手，现在我灭杀黄老魔，别看他说得轻松，但他也知道，我和他的差距更大了。他又怎么敢来挑战我。

　　“没着胆子就闭嘴好了，罗里吧嗦，像一个长舌妇一样，真是丢脸。”

　　我朝着台下吐了一口痰，洪金山一躲，差点落在他的身上。这把他气得全身发抖。

　　“好，周远你等着，你等着！老夫可不是怕你，而是怕你跑了，等我家公子过来，你就要死无葬身之地！”

　　“我结局如何不清楚，不过你在废话，我让你现在就死无葬身之地。”

　　洪金山哑口无言，不断后退。他说完没多久，人群突然分开，一个一身青衣的青年缓缓走了进来。

　　“韦少，您可来了，我一直在拖延此人，就是等您来教训他。”洪金山看到青年，好似看到救星一般，顿时眼眸一亮。


第1083章 黄沙生死擂

　　他急急忙忙跑过去，样子活脱脱是看到主人的狗。

　　我摇了摇头，心头有些异样。

　　洪金山在鸿蒙大陆，也是一族老祖，结果到了这里，见过了太多强者之后，自尊心已经完全崩溃，现在这种样子，他一辈子也别想有所突破。

　　“是洪天韦，韦少爷来了，他竟然舍弃了八大擂台，跑到这里。”

　　众人一阵哗然，看到这青年，他们都是有些震惊。

　　这韦少在十几日之前便来到此地，是最早一批占据八大擂台之人，但时至今日，他依然一直霸占着一方擂台，无人能够撼动，但谁也没想到，他竟然主动离开擂台，跑到了这里。

　　而目的，竟然是为了我。

　　“周远，上一次被你逃掉，你是本公子手中，少有可以逃脱性命之人，但这些人无一例外，在之后都死在了本少手中。”洪天韦淡笑着走出人群，来到了擂台边缘。

　　“我韦少想杀的人，还没有一个可以逃得掉的。”

　　我眯起眼眸，默不作声。没有了之前的平淡。

　　在这青年身上，我感受到了浓浓的压力。

　　洪天韦是我来到这远古战场之后，给我最大一次生死危机之人，若非他当时漫不经心，我此时已经是一堆枯骨了。

　　即便到了今日，我修为提升许多，在和他处于十丈之内时，依然会感受到他的强大威力。

　　我饶是如此，秋无霜等人，则彻底被这青年气息压制，额头冒汗，面色发白。

　　“周远，这家伙修为太强大了，要不然我们先离开此地吧。”

　　“他为了杀我而来，即便我们走下擂台，他也不会善罢甘休。这事与你们无关，你们先下去吧。”我皱了皱眉，秋无霜等人随即被我送出了擂台，此时千丈擂台上，只剩下了我一个人而已。

　　“很好，你没有被我吓的直接跪地求饶，或者落荒而逃，本少有些欣赏你了。”洪天韦含笑着跳上擂台，眼眸打量着我，不过他虽然嘴上称赞，但眼眸之中的蔑视，依然毫无掩饰的落在我的身上。

　　“或许你是个不错的奴仆苗子，可惜啊。那洪家兄弟，既然认我为主，他们的事情我要管，所以即便本少有那么点欣赏你，也只能将你灭掉。”

　　洪天韦说话之际，这擂台再度震颤起来。

　　变成了普通擂台的模样，我沉默不言，气息在不断酝酿。

　　没想到这么快我就要进行第二次黄沙擂台的决斗，而且上一次我是挑战者，这一次变成了守擂人。

　　既然明知我和洪天韦这一战不可避免，所以我压根没有理会他的任何言语。

　　“这青年也真是倒霉，是叫做周远吧。可惜我们刚刚知道他的名字，就要死在此地了。”有人唏嘘摇头，认定我必死无疑。

　　“洪天韦太强大，在这一次远古战场的比斗中，也绝对是一流强者。此子虽然能一招灭杀黄老魔，但那种角色，给韦少爷提鞋都不配。”许多人也都是同样想法，议论纷纷。

　　结果在他们眼中没有悬念，所以众人都在猜测其他的事情。

　　“你们猜这周远能在韦少手中活几招？”

　　“怎么也得十招，他手里的冰花看起来很不简单，能够撑一会。”

　　“我猜五招就能结束，你没看出韦少是打算杀此人，而不只是随便玩玩，他一定会拿出实力，尽快将这周远杀掉。”

　　“别猜了，快看已经快要动手了。”有人打断了他们的话。

　　众人目光都落在擂台之上，我和洪天韦相隔十几丈站立，两人的气息都不断散发而出。

　　洪天韦手臂微动，虚空之中无数气息凝结，在他手掌形成一根墨绿色的长棍。

　　这长棍看起来极为简单，没有任何繁复的纹路或者镶嵌，好似随意从树上折断的一根树枝一样。但就这跟木棍，却让众人瞳孔猛缩。

　　“果然韦少一出手就是杀招，他把那建木之棍拿出来了。”有人惊呼。

　　“建木之棍？这是怎么回事，你把话说清楚。”有人先是一惊，随后难以置信道。

　　“道友你是刚来这吧，这建木之棍他说的没错，正是那传闻之中的建木，此人手中拥有一整颗建木制作的棍子，带着无穷威力，让人难以阻挡。”

　　而擂台之中，在洪天韦拿出这棍子之后，一股股劲风随即涌动而起，无数墨绿色的光华，在这长棍之上环绕，全都是精纯无比的天木之气。带着极为危险的气息。

　　仿佛他手中的棍子，可以操纵天地所有的木源一样。

　　我眯了眯眼睛，手掌都微不可察的一颤，手掌中那建木印记，感受到这长棍之后，一阵剧烈的颤抖，仿佛一体同胞相见，难以掩饰的激动一样。

　　“你手中竟然也有建木之物。”洪天韦神情一动，嘴角勾起了一抹笑容。我能感应到建木的颤抖，他自然也能感受到。

　　“有意思，本少原本只打算踩死一只蚂蚁，却不想这蚂蚁背上的竟然托着我感兴趣的东西。真是意外之喜。”洪天韦舔了舔嘴角，他话音刚落，身体陡然化作一团狂风，朝我而来。

　　手中建木之棍，划过虚空，所过之处全都画出了一条细细的绿线，随即这绿线之上，长出无数的树木藤蔓。

　　我身体倒退，同时打出几道气息试探，洪天韦身影如幻，轻而易举将我打出气息躲开，不过这些气息随即便落在了那些树木藤蔓之上。

　　让我心头一动的是，这些树木极为坚硬，被我气息打中，只是轻轻颤抖了一下，根本没有任何破坏痕迹。

　　而就在此时，洪天韦竟然没有朝我而来，反而从我不远处划过，围着我绕圈。

　　“这洪天韦，是打算设置一道牢笼，将我逼死在里面。”我瞳孔猛地一缩，瞬间判断出了他的意图，起身朝着天空飞起。

　　这洪天韦，绝对是我一生经历过最聪明的对手之一。

　　他之前吃过我施展大虚空术的亏，所以今日一上来，他便打算将我包围，让我的虚空之术失去用武之地。

　　这巨大擂台，只有四壁竖着冲天的阵法，不让修士从中脱离，但上方却接近无限，可以任由修士飞天。

　　“反应倒挺快，可惜速度不够。你也低估了建木之棍的威力。”

　　洪天韦此时大笑一声，他没有随我一起飞起。而是突然站定，将手中长棍，朝着地面狠狠一砸！

　　轰！大地一阵颤动，这长棍顶端，竟然射出一道绿光，直扑我的身躯。

　　它好似一张大网，在半空之中打开，遮天蔽日，要将我囚禁其中。

　　“冰焰之花！”

　　我瞳孔猛缩，如果一上来我就被囚禁，那几乎等于送命。

　　所以我也不再忍耐，手中一抹火焰之气涌动，点在这绿色大网之上，冰焰之花盘旋，将这绿光腐蚀掉了一个窟窿。

　　我的身体随即钻了过去。

　　不过就在下一刻，又有许多绿光冲天，它们的目标并非是我，而是射向我身体上空的天际。

　　砰砰砰！

　　这些绿色光华炸开，化作漫天的绿色藤蔓，随后疯狂蔓延，很快接触到了这阵法四壁，朝着下方席卷而来。

　　“是杀死那龙家第一天才的手段，这韦少看来是给足了此子面子，完全拿出了杀招。”

　　众人一阵惊叹，此时我身处半空，天地却全被韦少包围，形成了一个植被牢笼，让我无处可逃。

　　“你太天真，以为能轰开我布下的绿色植被，这些都是建木种子凝结而成，你就算轰上一年，也打不破一块缺口。”洪天韦做完这一切，露出得意之色。


第1084章 漫天花落

　　看着我尝试轰击这四壁的绿色，他笑的充满讥讽。

　　“囚牢已成，下面你死吧。”他沸腾而起，手持长棍朝我而来。

　　棍身绿光闪耀，裹挟着万军不当之力。

　　我抓起赤色长枪，和长棍撞击在一起，但就在下一刻，我后背骤然一痛，闷哼一声，陡然后退。

　　四周的绿色植被，竟然射出尖锐的利刺，落在我的后背之上。

　　一些甚至将我皮肤刺破，如果我不是金玄之体，那么这些利刺已经将我洞穿了。

　　“暂时不能力敌，撤。”

　　我心念转动，不再和洪天韦交手，而是不断后退。

　　不过洪天韦步步进步，并没有给我多少喘息的机会。

　　而且更让我心头沉重的是，他布置下的绿色囚牢，四周那些植被并非固定不动，反而在不断滋生，这样一来，我的空间便会不断被压迫。

　　“与本少对决，你还敢分神？”

　　而就在我思索之时，我头顶之上虚空突然一阵颤动，一道身影出现，朝着我便是凌空一棍。

　　我勉强撑起长枪阻挡，却被他震得直接朝着地面砸去，半空之中，我忍不住气血翻涌，噗的一声喷出一口鲜血。

　　“周远！”

　　擂台之下，秋无霜等人面色大变，紧张无比。

　　他们一个个心急如焚，想要冲进来帮我，但这阵法阻隔，除了我自己外，谁都不可能帮忙。

　　“少爷无敌，灭了此人只是翻手之间的事！”洪金山兄弟则兴奋无比，尤其洪金山眼眸闪烁着怨毒之色，此时极为快意。

　　他们都预感到，洪天韦杀我，只是时间的问题。

　　砰，我落在地上，单手撑地，而后我瞳孔猛缩，手臂之上的星辰云流术印记顿时闪烁起来，我猛地侧身后退。

　　一道身影快如闪电，出现在了我刚刚踏足之处，那长棍呼啸而下，凌厉的气息将这片虚空都震得粉碎。

　　我汗流浃背，不断朝后倒退，如果不是我刚刚刹那间意识过来，现在我已经是个死人。

　　“周远，使用那天土分身的烙印吧，这小子实在太强，干脆以此物灭杀他。”陆羽此时叫道。我先是受伤，随后又差点被杀，这让他也紧张起来。

　　“那是你用性命换来的一次机会，现在远没有要动用的时候，你别担心，我另有计策，现在还没到涌出全力的时候。”我深吸口气，吞下一株圣药草，恢复伤势。

　　一击失手，地面之上洪天韦收起了长棍，抬头看着半空之中，他眼眸闪动着厌烦之色。

　　我以星辰云流术，已经躲过了他几次必杀的机会，这让他也渐渐有了不耐。

　　“万木封天！”

　　洪天韦突然大喝一声，双手抓着长棍，猛地刺向大地，将这远古战场内，坚硬无比的擂台，都震碎了一道坑洞，长棍穿入了其中。

　　而后他全身颤抖，无数气息涌动这建木长棍之内，让此物光华不断提升，绿色的气息好似沸腾的潮水一般弥漫而出。

　　“不好！”我面色大变，猛地朝上空倒退。

　　轰隆隆！而就在下一刻，这四周的绿色植被，吸收到了气息，就好似疯狂了一般，加速弥漫起来，一瞬间便暴涨了几尺长，还在不断的朝地面聚拢。

　　“他这是打算将我们拍死在这里面。”陆羽也跟着吼叫起来。

　　我和他都是看出了洪天韦的意图，我眼眸眯起，撕破天空。召唤出了上万金色真龙，但是在震颤之中，这些金龙撞击到绿色植被，竟然全都爆裂开来，连一处都没有冲破。

　　“小跳蚤，我看你现在还往哪里逃。”洪天韦哈哈大笑，四周绿色不断逼近，要将我挤压在中间，碎成肉泥。

　　“既然逃不掉，那我就不逃了。”

　　我眼眸闪过一抹寒芒，竟然甩开那些朝我抓来的藤蔓，纵身向下，朝着洪天韦飞了过来。

　　之前我一直打算寻找洪天韦的破绽，而后一力击破，但现在看来，除了暴露冰焰之花的实力，没有其他办法。

　　“想杀我来换取生机？的确是你现在最好的选择，但也是死路一条。”

　　洪天韦大笑三声，他双臂拍在这建木长棍之上，顿时长棍幻化出了数十道金色藤蔓，看起来比那些绿色植被坚硬无数倍，好似一只巨爪，朝着我抓来。

　　咻！

　　这金色藤蔓速度极快，眨眼就将我包裹其中，它们不断抽动扭曲，好似包裹住蚕的茧丝一样，不断扩大。

　　“周远！”秋无霜等人目眦欲裂，我被这些金色藤蔓抓住，看不到此时我的状况，这让他们无比紧张。

　　洪金山等人则大笑连连，认为我已经死定了。

　　众人一阵唏嘘，虽然我表现出的实力，已经超乎了他们的想想，但洪天韦修为太强，我还是无法逆天而行，只能送命。

　　“不对！”有人却反应过来。

　　“你看那洪天韦，并没有得到这阵法的印记，这说明周远还没死。”

　　“没错，你看那金色藤蔓，似乎有变化。”

　　众人目光过去，随即都面色变了。

　　因为不只是金色藤蔓，此时整片天空都产生了剧烈的震荡。

　　天空之上，突然飘起了雪花！

　　沙漠之地，竟然下起了雪。所有人都震撼无比，难以置信。

　　要知道这里是什么地方？这里是远古战场，所谓昼夜轮回，都只是那永远悬浮在天空正中的太阳，在特定时间会黯淡下来，而后又亮起而已。

　　这里没有雨，也没有各种气候。但此时这片区域，竟然下起了雪。

　　咔咔咔！

　　那金色的藤蔓，此时一阵剧烈的颤抖起来，坚固的表皮上面竟然弥漫出了一层白霜，里面似乎有什么东西，要挣脱而出。

　　洪天韦微微挑眉，他一掌拍在建木之棍上，划出一道绿色朝金色藤蔓飞去，但是已经太晚了。

　　砰！

　　就在此刻，整片金色藤蔓包裹成的蚕茧瞬间炸裂开来。

　　气息狂乱弥漫，这植被的枝杈碎片四处乱飞。

　　而一股白光，从这爆开的封锁之中，瞬间爆发而出，刺目无比，让许多人一瞬间都忍不住侧目躲避。

　　但依然有人强忍着眼眸的痛楚，看向那白色光芒之处。

　　所有所有人都震撼了。

　　那是一朵花，一朵长着数十片花瓣的七彩之花。

　　此时这冰焰之花，足够几十丈大小，而我就盘坐在这冰焰之花的正中央。

　　我第一次，将这冰焰之花以正常的形态展露而出，爆发出此物的全部威力。

　　“这是什么东西？此物不是之物，但却是花的形态。”洪天韦瞳孔微缩，面色第一次产生了震惊。

　　我此时盘坐在花台之中，好似佛陀道尊，神明无比。

　　我伸手轻轻拉住一片花瓣，朝着洪天韦洒落而出。

　　每一片花瓣，都代表着我凝结时消耗的全部气息，每一片都有着无穷威力。

　　第一片之后，便是第二片！

　　我转动这冰焰之花，让其上的花瓣，好似雪片一样朝着大地飘落而起，但这些花瓣飘零之中，却并非漫无目的，而是全部朝着洪天韦而去。

　　随着我不断散落花瓣，这冰焰之花大量区域，都变成了虚幻的花瓣样子。

　　我无比心疼，却不得不如此，因为洪天韦太强，一片两片花瓣，根本杀死不他，不出手则已，一出手我必须要置他与死地！

　　留下花瓣，却丢了性命，此物又有何用。

　　我此时凝结了三十二片花瓣，一口气便丢出了三十片！

　　洪天韦面颊突然抽搐起来，他第一次产生了凝重之感。

　　我洒落的每一片花朵，都让他心头沉重一分。

　　“你想杀我，做梦！”洪天韦突然大喝，他抽出建木之棍，朝天冲出。


第1085章 十万天源晶

　　这一幕完全逆转，刚刚他等在原地，平淡无波，任由我冲向他，而这一次他却不得不朝我冲来。

　　砰！建木长棍在洪天韦手中有莫大威能，他一棍轰在了第一片花瓣之中。

　　气息爆开，无穷的寒冰弥漫开来，在洪天韦身上泛起一层冰霜。

　　洪天韦根本来不及驱散冰雪，第二片花瓣已经悄然而至，他不得不再度迎击。

　　众人面色骇然，看着洪天韦奋力轰击冰焰花瓣，寒冰气息在阵法之中不断弥漫。就在片刻之前，谁能想到，他们原本认定的一场毫无悬念的杀戮，竟然会出现这样的情况。

　　我盘坐半空，不动如山，反而洪天韦却面色狰狞，身上的冰霜不断弥漫，越积越厚。

　　直到洪天韦轰破第二十八片花瓣时，他整个人都被冰霜冻结，就连那建木长棍上，都凝结成了厚厚一层。

　　轰！

　　洪天韦震开冰霜，面色苍白无比，气息虚浮无比。他终于露出惊恐之色，不敢再硬接着花瓣，而是朝后倒退。

　　众人一阵哗然，洪天韦一代天骄，在远古战场都是数一数二的强者，竟然面对我一个名不见经传之人，第一次选择逃离。

　　我盯着洪天韦，冷笑一声，身体陡然冲出。

　　“想跑？你逃得掉么！”

　　“万木结茧。”

　　洪天韦气息不匀，现在正在调整气血，看到我飞来，他低喝一声，建木长棍打出万道光华，他不敢此时与我交手，倒退向那些绿色藤蔓。

　　远处藤蔓枝杈不断盘旋，好似灵巧的编织，渐渐形成了一个更加巨大的蚕茧，不过这一次不是来对付我，而是保护洪天韦。

　　他身如流光，朝着这类似蚕茧的巨大壳体不断靠近。

　　洪天韦露出兴奋之色，只要他进入其中，便能够很长时间抵挡我的攻击，让他恢复气血。

　　而那时候，我的冰焰花瓣已经彻底用光，他轻松可以将我灭杀。

　　然而我根本不会给他这个机会。

　　看穿他的计划，我冷笑一声，就在此时，我扬起手臂。

　　“想逃走？这一次我也给你来个牢笼。”

　　随着我一声大吼，轰的一声，一股股滔天黑气，从擂台四周冲天而起，这一股股气息形成一道冲天牢笼，将洪天韦无情分隔在那巨大壳体之外。

　　一头金色巨龙咆哮升起，他悬浮半空，全身绽放光芒，让四周黑光耀眼无比。

　　“什么！”洪天韦面色大变，完全没想到我竟然还留着这种手段，他一下子撞在了这黑光之上，随后一棍子下去。

　　但让他吃惊的是，这一棍竟然没有能将这黑光聚散，反而那金色巨龙，悍不畏死，猛扑下来，一口咬在了他的手臂之上。

　　众人大吃一惊，谁也没有发现，我何时在此地布下了如此大阵。

　　洪天韦以无数树木藤蔓作为囚牢，而我则以这黑气真龙，化成了同样的牢笼。

　　“啊！”洪天韦一声惨叫，愤怒的一拳轰响敖晖，但敖晖死不撒嘴，只是用力咬着他的手臂，不让他有半分移动。

　　“少爷小心。”

　　这时候擂台之外传来惊叫，洪天韦猛地抬头，面色再度大变。

　　因为此时天空金光闪耀，我悬浮在半空之中，手里是一柄金色长弓。

　　此时弓弦已经拉成了满月，在弓弦之上，搭着九根冰寒无比的箭矢。

　　“结束了。”

　　我深吸口气，隔空看着洪天韦，随即松开了手臂。

　　咻咻咻！九道极寒冰箭，好似九道死神镰刀，贯穿天地，冻结一切，虚空在震颤，大地在晃动。

　　仿佛天地都被冻结在了这一刻，只剩下了九道光华在不断坠落，在不断的旋转。

　　射出这九根箭矢，我忍不住气血翻涌，嘴角瞬间溢出鲜血。

　　我为了灭杀洪天韦，全力尽出，一定要将他斩杀在此！

　　我先布下黑龙灭天阵，而后以星辰云流术，消磨他的耐心，并且造成我只能躲避，不是他对手的假象，让洪天韦放松之下，毫无保留的对我展露杀招。

　　我此时的一切手段，都在我算计之中，这九道极寒冰箭，就是灭杀洪天韦的催命符。所以敖晖才会宁可受伤，也要死死咬住洪天韦，所以我不惜伤上加伤，也要射出九根极寒冰箭。

　　如果这九道极寒冰箭，依然无法灭杀洪天韦，那接下来失去了冰焰之花，没了黑龙灭天阵的我，将彻底成为洪天韦的垫脚石。

　　“不！”

　　洪天韦发出不甘心的怒吼，他身体剧烈震荡，一拳狠狠落在敖晖身上。

　　敖晖嗷嚎一声，身上金鳞崩裂，血液狂撒，他再也撕咬不住，倒后倒退。

　　然而他的努力没有白费，就在他被轰飞的瞬间，九道极寒冰箭，已经落在了洪天韦的胸口。

　　砰！第一只箭在洪天韦的胸膛震开，将他外衣震碎，露出了一面一套青色的战甲。

　　而后三道箭矢落下，将这帝器碎片凝结的战甲也震得粉碎。

　　第四道箭矢，在洪天韦胸口震开了一道伤口，第五道箭矢，刺出了洪天韦的鲜血，让他喷出鲜血，半跪在地。

　　众人面色震撼，一个个难以置信。

　　谁也没有料到，洪天韦不但处于了劣势，现在更是要面临生死。

　　而且我还有四道箭矢，洪天韦怕是连活命都难。

　　“我们认输！”

　　而就在那四道箭矢即将落下之时，擂台之外，突然响起一个紧张的叫声。

　　是洪天韦的那两个手下，他们面色难看，朝着阵法撒入一道道光华。

　　众人一阵愣神，我同样面色微变。

　　黄沙擂台，没有其他方式，除了交手之前便认输外，一旦开战只能一死一活。但就在那喊声之后，这阵法竟然有了变化。

　　无数气息涌入洪天韦的身体，竟然化作一团护罩。

　　我那四道箭矢落下，撞在这护罩上，就好似被传送一般，消失一空。

　　而洪天韦的身体竟然渐渐淡化，而后落在了擂台之外。

　　众人哗然，他们也是第一次看到，竟然有人可以在黄沙擂台战败而活命。

　　“十万颗天源晶。”我面色再度变化，就在洪天韦离开此地的一瞬，那两个大汉送入阵法的不知名光华，全都涌入了我的眉心之中，居然洪天韦的手下，可以用十万颗天源晶，来换取战败不死的结果。

　　“周远，明日我必杀你。”

　　洪天韦踉跄着起身，阴霾无比的眼眸死死盯着我，他咬牙切齿，重重发誓之后，一把甩开两旁搀扶他的洪金山兄弟，转头便走。

　　他今日输给了我，已经失去了挑战的资格，只能来日再战。

　　众人神情都有些唏嘘。

　　洪天韦之前是八大擂台的一位王者，为了杀我，宁可舍弃那大擂台而到此地。他本以为杀我如同踩死蚂蚁，却不想杀我不成，他还要狼狈离开。

　　不过就在洪天韦走后，许多强者目光落在我身上，都涌动着不怀好意之色。

　　我今日成为擂台之主，但只使用了一次机会，现在还有人可以对我发出挑战。

　　而我看起来和洪天韦一样消耗不小，这让许多人动了心思。

　　“不怕死的，尽管来挑战。”我突然露出一抹笑容，眼眸闪过寒芒。

　　就在下一刻，一支残缺之花，出现在我的手中。

　　但看到此物，众多修士都是面色一变。

　　我竟然此时还有底牌！

　　八德古花闪烁着混沌之气，每一片花瓣，都足以炸死一个顶级半帝。

　　“你们谁愿意来玩玩？”此时我金色战甲在身，手持玄金长弓，眉心八个光点闪烁，全身绽放出的金色光华，好似骄阳一般耀眼。

　　我目光扫过众人，许多人都忍不住低头，不敢与我对视。


第1086章 一击被杀

　　我气息如虹，战意冲天。

　　身上每件宝物闪烁神光，每一道气息汹涌澎湃，都给人危险之极之感。

　　不少修士为之变色，随即摇头离开，彻底断了挑战我兴趣。

　　现在谁都能看出，我击败洪天韦，并不是依靠运气，我还有这么多手段没用，上去万一输了，那可就是自己找死。

　　六十四块小擂台有的是弱者，他们何必要冒险对付我这样一个，把占据八大擂台之一的洪天韦都打败脚下的人。

　　看着众多强者失去战意离开，我轻轻吐了口气。撕开空间，吞下大量疗伤药草，同时将身上铠甲长弓和古花收回体内。

　　做完这一切，我顿时感到天旋地转，眼前一片发黑，差点踉跄倒地。

　　我的气息消耗很剧烈，这一战的凶险程度远超旁观者想象。

　　我之所以一瞬之间，拿出这么多东西，就是因为我现在接近油尽灯枯，必须要瞬间表现出强大，震慑住他们。

　　幸好这些人被我的表现，瞬间弄得失去了战意。否则若真有人上来挑战，我这八德古花必定保不住不说，或许还会因此丧命。

　　“周远你怎么样。”秋无霜等人急急忙忙冲上台来，关切的扶住我。

　　“我没事，调息片刻就好。”我吸了口气，盘坐在擂台中央，开始炼化圣药草。

　　众人看我似乎有伤在身，又有些犹豫起来，眼眸闪烁思索不定。

　　我嘴角浮起轻蔑冷笑，这些人想要占据着擂台，却又不想付出太大代价，不足为惧。现在他们犹豫不前，不敢尝试，等我快速恢复过来，他们更加没有机会。

　　我当着众人面，拿出大量天源晶，快速吸收起来。

　　这些天源晶都是最纯净的本源气息，可以直接化为我的力量，洪天韦的随从认输，对我来说反而是件好事。

　　很快几百颗天源晶就全都崩碎，而我的吸收丝毫不见终止。

　　这些围观强者的呼吸更加急促起来，我吸收这么多天源晶，证明我体内的亏空的确很严重，现在一定是强弩之末。

　　咻！

　　一道身影速度最快，他眨眼之间就来到了擂台之上。

　　“周远是吧，我要挑战你。”这是一个老者，此时笑的很是得意，仿佛捡到了一个大便宜。

　　我挑了挑眼皮，看向此人。这老者我有点印象，当洪天韦被手下带走后，此人是最初几个对我散发出杀意之人。

　　“趁着周远重伤未愈，你们出来挑战，卑不卑鄙？”秋无霜等人看着老者怒道。

　　“呵呵，这里是远古战场，杀戮之地，有什么卑鄙可言？”老者冷笑一声，理直气壮。

　　“周远，让我来。”秋无霜陡然站起来，咬着牙齿，他看出自己修为不如这老者，但我重伤，他宁死也不愿意让我冒险。

　　“我们也不怕死。”康一龙等人都是站起身。

　　“不必，我是擂主，自然要我来迎战。”我心头一暖，笑着摇了摇头，随即看向老者。

　　“你确定要挑战我么？我可以保证，你会死的很惨。”

　　“哈哈，只怕到时候死的人是你，少啰唆。”老者直接踏足在擂台之中，开启了这擂台阵法。

　　众多强者神色各异。有些懊悔无比，认为错失了机会，有些人则露出好奇之色，不知道受伤的我，和这全力进出的老者，谁更强。

　　“别说我不给你机会，将你和你手下的天源晶都交出来，老夫可以允许你认输。”这老者得意无比，仿佛已经可以决定我的生死。

　　“我和你不同。”我笑着摇摇头。“我不会给你认输的机会，因为杀了你一切就都是我的。”

　　咻的一声，我话音刚落，身体便猛地闪烁而出，就在众人面前，一秒钟之后，我已经站在了那老者的身后。

　　噗！血液飞溅，老者人头落地，脖颈断口处血液好似喷泉一样。

　　所有人都面色大骇，难以置信。

　　他们都没有看清楚，这老者就这么死了？

　　不但身体被我劈成两半，连神魂都被我绞碎了。

　　许多修士汗流浃背，他们之前还后悔自己不够果断，现在看来，这老者是替他们送死啊！

　　而就在这老者尸体倒地后，擂台之上再度发生了变化，阵法一阵晃动，此时彻底变成了凝结的墙壁，将内外阻隔。

　　所有强者也都神情无奈，各自散去。

　　擂主一日只有两次被挑战的机会，而这老者已经是第二人。也就是说在未来一日，都没有人能够再上来挑战我，他们留在这里也是无用。

　　阵法光幕闪烁，我彻底遮掩住了外界的窥视。

　　这也是在两次挑战后的，擂台之主拥有的另一项权利。

　　而就在我做完这一切后，身体一颤，猛地喷出一口鲜血，面色瞬间蜡白。

　　刚刚那老者上台时，我的确已经是强弩之末，为了杀他，我动用了本来不多的星辰云流术之气，不过身体同样超过负荷，忍不住受伤。

　　“周远，真是对不起你，我们一点忙都帮不上。”秋无霜等人自责无比，到了远古战场本就强者如云，而在这黄沙擂台之地，他们更是最渺小的存在。

　　“如果不是你们之前帮我，现在我也占据不了一方擂台，不是我们太弱，而是时间还短，只要假以时日，此地注定会有我们的一方落脚地。”我摇了摇头，朝几人坚定道。

　　我的劝慰让秋无霜等人眼眸也亮起来，他们一个个攥起拳头，打算拼命修炼。

　　他们本是各自大陆的强者，在远古战场和众多强者凑在一起，才发现自己那点修为屁都不算，这也让秋无霜等人心头有些不甘，强者都是有一根傲骨，只有天不怕地不怕之人，才能做出逆天而行之事。

　　“周远你说得对，这擂台是你用性命拼下来的，我们不应该浪费时间，这一天我们拼命修炼，实力多少能提升一点。”秋无霜等人信心都坚定下来。

　　众人在擂台上各自盘膝坐下，以源晶不断修炼。

　　而我也将洪天韦那得到的天源晶拿出，以此物修炼，加上擂台内特殊阵法的作用，我们的修为都提升迅速。

　　一天时间很快过去，夜幕降临而下。

　　黄沙擂台范围内，在白日不允许修士交手，但夜晚全部擂台关闭，四周则变成了任意搏杀之地。

　　所以在夜幕降临下，擂台四周都一片寂静，无人呆在此地。

　　不过今日却有所不同。夜色之下，几道身影突兀的出现在了擂台之下。

　　他们行踪鬼魅，急剧压缩着气息，似乎不想被人发现。

　　“前面没人。”

　　庆斋发出沙哑的传音，我们几人闻言，身体如闪电一般，眨眼穿过边缘擂台，离开了这片区域。

　　“周远，你留下的记号没问题吧，我感觉那孔若挺机灵的，会不会来个狸猫换太子？”我们走出这片区域，秋无霜压低声音道。

　　“放心好了，这孔若再机智，修为以上的东西，他也不可能用智慧洞察。”我笑了笑，我们五人身影，很快来到了沙漠之中，一处平谈无奇的沙丘后方。

　　“他就在前方了，不过这家伙很机灵，四周应该会有警戒阵法，我们分开包围，一定不能让他逃了，此人对我们很重要，能否占得先机，就看他了。”

　　我看了看众人，秋无霜等人肃然点头，五道身影随即各自散去。

　　孔若是被一串震颤之声惊醒的。

　　这声音不大，只是一片沙砾晃动，好似风吹过一样。但孔若感觉到后，却猛地激灵起来，整个人在地底坐了起来。

　　“有人来了？”


第1087章 不合作的代价

　　“得赶紧撤。”他愣了一秒，看到另一片沙砾也震动起来，立刻面色变了，瞬间做出了决定。

　　“往哪逃？”

　　就在孔若鬼祟的从几百丈外沙漠地下钻出时，一声暴喝陡然从他不远处响起。随即沙砾爆开，一道黑影朝着一把抓来。

　　孔若面色一变，根本来不及反应，就被这手掌捏住了肩膀。

　　砰！这一巴掌落下，孔若整个人碎成了一团沙子。

　　康一龙愣了愣，自己的力量什么时候这么变态了？

　　不过旋即他就面色微变。

　　“周远，这孔若是假的。他应该朝反方向跑了。”

　　康一龙一边传音，身体一边丢弃这堆沙子，陡然朝着反方向而去。

　　而就在下一刻，康一龙离开之地，这堆沙子竟然凝聚起来，再度化作孔若的身体。

　　“蠢货，还想抓我？以为老子是白混的。”他回头冷笑一声，眼眸带着嘲讽，随后快步而行。

　　“这么开心，是要去哪？”不过就在下一刻，一只手臂鬼魅一般，突然从虚空之中钻出，猛地抓在了孔若的肩膀上。

　　孔若脸上的笑容陡然变成了僵硬，他转头看着我，身体一震，就要逃走。

　　然而我手掌好似钢筋铁骨凝练，抓在他肩膀好似钢铁钳住一般。

　　孔若惨叫一声，根本挣脱不开。

　　“嘿嘿，你小子还真机灵，幸亏周远比你还聪明。”

　　而就在下一刻，康一龙秋无霜等人，冷笑着出现在了四周，将孔若围在了中间。

　　孔若彻底绝望，干脆一屁股坐在了地上。

　　“几位，我们远日无怨近日无仇，你们为何要对我下手？我不过是拿了你们一块源晶，而且也没说一句假话，大不了这源晶还给你们。大家好聚好散，你们看如何？”

　　孔若见到跑不掉后，干脆苦着脸打起了感情牌，还拿出一块天源晶，似乎真打算能就此了事。

　　“我们几人放弃擂台，费了这么大力气抓你，你以为只要这一块破晶石？”秋无霜晒笑一声道。

　　“那你们想要如何？我这身体你们也清楚，不过是一具分身，你们杀不了我，也无法搜魂。对你们没有价值。”孔若翻着白眼道。

　　“价值不是你说了算的。我们要知道，你关于远古战场的所有信息，是所有。”我摇了摇头，打断他道。

　　“各位，你们开玩笑了，我只是对黄沙擂台，稍有一些了解罢了。远古战场乃是极古时期之物，我怎么可能知道所有信息？你们这些疯了吧。”

　　孔若听完之后眼皮一跳，难以置信地说道。

　　“你若真的什么都不了解，你以为我们还会来抓你么？”我冷笑一声，对他的话不屑一顾。

　　“你究竟是从哪里发现的？”孔若面色变得正常起来，咬了咬牙。

　　“你说的没错，我的确知道一些黄沙擂台以外的东西，但你们就算杀了我，我也不可能任何一点消息告诉你们，这可是我赚取源晶的本事，你们都知道了，我还怎么活？”孔若听了一阵冷笑，他神情无谓，一副你们杀我，我也一个字不说的态度。

　　“是么？我知道你不怕死，但是这世界上，有些事情比死恐怖多了。”

　　我闻言一笑，一步过去，手掌拍在他的身上，将他全部气息封锁住。

　　“你要干什么？我这只是分身，即便折磨我，我只要掐断魂魄联系，也感受不到。”孔若毫不在乎，对我的做法很是不屑。

　　“既然我知道你是分身，为何还要折磨你？”

　　我反问一声，将他提了起来。

　　“洪天韦昨天被我狠狠教训，明日当他看到你我亲热的离开，并且我无意中让他知道，是你用计策让我引他来战的，他会怎么对你。”我笑的很是阴险，让孔若面色大变。

　　“你不能这么做！我什么都没告诉过你。”孔若尖叫道。试想一下，如果洪家知道他参与了算计洪天韦的事，自己哪里还有好下场？

　　日后不能在黄沙擂台做生意不说，还会被洪家追杀，自己连命都保不住。

　　“你我无冤无仇，你丫太过分了。”孔若愤怒无比指着我，一脸的不甘。

　　“这里是远古战场，还分什么冤仇。”我却毫不在意的一笑。将他丢在地上。“而且只要你听话，这一切也不会发生。所以你好好想想吧，我给你一夜时间思考。”

　　我知道这种事情急不得，而且在远古战场的时间还很多，我也不想彻底逼迫孔若狗急跳墙。

　　我使个眼色，秋无霜拿着一个大麻袋走了过来。

　　“你们要干什么？呜呜……”孔若被我封住气息，现在就和普通人没有区别，被封住嘴巴，直接套进了麻袋之中。

　　随即秋无霜扛起麻袋，我们一行人又快速的回到了擂台之中。

　　神不知鬼不觉，谁都没有发现。

　　这一夜时间，我们便在修炼之中度过，装孔若的麻袋放在一旁，谁也没有理睬。

　　直到天亮，我才将麻袋解开，孔若显然一夜没睡好，顶着两个大大的红眼圈。

　　“考虑的怎么样了？”我蹲在他面前，笑眯眯的看着他。“你看天已经亮了，如果你还是嘴硬，那我也没办法，只能拖你下水了。”

　　“你想知道什么，我告诉你，怎么样？”孔若沉默了半晌，才咬牙说道。

　　“不，我就想知道你所拥有的一切。”我摇了摇头。“我可以发誓绝对不外泄，但那些资料必须真实。”

　　“你这小子和我才见了一次面，就把我绑了，我信了你才有鬼。”孔若怒道。

　　“你可以不信，但结果一定对你不利。”

　　我平静笑了笑，站起身。

　　四周强者开始陆续走入这黄沙擂台之地，嘈杂之声传入此地。

　　隔着光幕，他们并不能看到我们所在，但只要我呆够了一天时间，这阵法屏障会自动消失，到时候孔若便暴露在所有人眼前。

　　我就是要刻意给孔若一种紧迫感，让他有一种死亡倒计时的恐惧，这会影响他的心智，让他焦躁不安。

　　我并不着急，而是盘坐在一旁，继续修炼。

　　果然随着时间推移，孔若眼眶的黑眼圈越来越大，而眼眸里也充满了血丝。

　　“还有一炷香的时间了。”我开口提醒，孔若身体一颤，猛地咬了咬牙。“我要一万颗天源晶。”

　　“可以，但你要保证你的信息没错，而且是全部的。”

　　“这个你自然可以确定，但你要立刻送我离开。”孔若最后还是妥协下来。

　　“秋大哥，我们该走了。”我满意笑了笑。

　　擂台之地，除了十倍的修炼之气，便是通向各处的传送阵法，之前我已经探查到了妘幻琴等人的位置，而且让我松了口气的是，他们全都平安无恙。

　　现在解决了孔若这件事，也到了和妘幻琴他们汇合的时候了。

　　将擂台内的传送之阵启动，我们并没有立刻离开，而是静静等待时间流逝。

　　而等到最后一刻，我放开了阵法禁制。

　　阵法之外，顿时露出许多修士面孔。

　　洪天韦站在最显眼的位置，他气息如常，昨天的伤势已经完全恢复。

　　当我出现，他一双眼眸死死盯着我，带着毫不掩饰的杀机。他可以随意夺取一方大擂台，但之前必须要杀了我，来化解昨日的耻辱。

　　等到时间一到，他便会立刻动手。而此时没有了冰焰之花的我，将不会是他的对手。

　　我俩隔着阵法光幕对视，随后我笑了。

　　一道道光华上天而起，将我们笼罩其中。

　　“周远，你真是废物，竟然临阵脱逃！有本事你留在这里和韦少单挑。”


第1088章 吞吃恶鬼

　　洪金山看到这一幕，顿时怒喝无比。我如果逃了，他报仇的心愿又要无限期拖延。

　　“下次回来，我会斩你的首级。”洪天韦看着我，他声音冰寒无比，似乎早就料到，我有可能离开。毕竟这是对我最有利的做法。

　　“若没有你随从的天源晶，你已经死了。”我笑了笑，身影渐渐消失。

　　“周远，老子会在这等你，除非你自尽，否则老子一定将你灭杀在这远古战场！”

　　洪天韦面色大变，发出愤怒无比的吼叫。

　　我说的没错，其实他原本没有这次挑战的机会，昨天他就已经是个死人。

　　余音在耳，我已经离开了此地，眼前一花，我们出现在了一片丛林之中。

　　我微微一愣，看向四周，并没有半个人影。

　　之前我感应到妘幻琴等人的气息，就在这个位置，但现在居然没了，难道是这段时间，遇到了什么意外不成。

　　“走。”我心头猛的一紧，飞腾而起。

　　秋无霜等人也随即飞起，我们四散分开，到处寻找。

　　“周远，远处有气息震荡，好似有修士。”片刻之后，庆斋突然朝我传音，我身体一动，顿时撕开空间，迈步走出他的位置。

　　“是妘幻琴。”

　　而看到极远处的一片光华，我顿时心头一动。

　　不过随即，我却面色一变，陡然朝着那方向冲出。

　　因为那里除了妘幻琴的气息外，还有一成片的黑色气息涌动，好似一片乌云，居然是上万只恶鬼！

　　“快过去帮忙。”秋无霜等人也都变色，跟着我飞去。

　　不过我们的距离实在太远。

　　不是一瞬间就能赶过去的。

　　妘幻琴此时并没有看到我，她面色微微苍白，余光看着身后无数恶鬼追杀逼近。这些恶鬼眼眸赤红，嘴角流淌着口水，发出凄厉的叫声，仿佛饿了许久的狼，终于看到了肥羊一般。

　　以妘幻琴的实力，她并不是这么多恶鬼的对手。

　　妘幻琴突然改变了方向，她猛地下坠，朝着丛林而去，似乎要借此甩开恶鬼。

　　这些恶鬼同样调转回头，速度一点也不慢。

　　而就在妘幻琴要飞入丛林之时，突然一声暴喝响起，一道身影陡然飞了起来。

　　“吼！”

　　这身影一出现，就陡然膨胀起来，化作一个百丈高的巨人，随着他大吼，嘴巴突然长大老大，一股磅礴的吸力随即产生，越过妘幻琴，竟朝着那些恶鬼而去。

　　看那样子，这巨大修士，似乎打算将这些恶鬼全都吞了。

　　“嗷！”恶鬼再度发出凄厉惨叫，一个个身体颤抖，竟然好似恐惧一般，放弃了妘幻琴，而朝着后方逃走。

　　“想跑，哪有这么容易。”

　　妘幻琴低笑一声，祭出一件光华闪烁的如意，在空中盘旋，顿时发出一道道劲风，这狂风吹过，好似带着冻结虚空的力量，瞬间将恶鬼群全都封印在了原地。

　　而后又有两道身影飞起，朝着恶鬼群同样一阵轰击。

　　就在这瞬间阻挡下，这巨大修士口中的吸力达到了极致，一头头恶鬼逃避不开，惨叫着被他吸入口中。

　　“咯吱咯吱。”这巨人咀嚼着恶鬼，似乎颇为享受的样子。

　　“我擦，璇玑岛主我跟你说过多少次了，你吞噬恶鬼可以，但特么能不能不咀嚼鬼魂啊，看着真恶心好吗？”

　　说话之人正是淫魔，匡古也深以为然的点点头。

　　“哈哈，忘了忘了，不过这恶鬼滋味不错，而且嚼碎了有利于炼化，能让我的万魂化一决提升更快。”璇玑岛主憨笑几声，并不在意。

　　看得出来，几人的关系相处的不错。

　　“咦，周远你怎么来了？”淫魔等人突然注意到了远方，我正在不断逼近，顿时露出激动之色。

　　我们一起进入远古战场，已经小一个月时间，终于第一次聚在了一起。

　　“你们这个家伙，让我白白担心，没想到活得比我还滋润。”我苦笑摇头，这些家伙竟然只是算计恶鬼，不过我也能看出，他们的修为都不可同日而语，比之前强了许多。

　　不是被恶鬼追杀，我们都松了口气，随后我们落下来，相互介绍。说道最近发生的事情，我们都从对方口中得到了许多不同的消息。

　　“对了，璇玑岛主你怎么能一口气吞下这么多恶鬼，似乎还能增长修为？”我诧异的问道。就在我们短短聊天这段时间里，璇玑岛主的气息就在缓缓增长。

　　“哈哈，说到底还多亏了你的福。”璇玑岛主一笑，随后他介绍起来。

　　在他施展了天道经文的三大术法，却全都输给我后，我们有过一番长谈。而我也将关于天道规则的许多心得，与他有分享。

　　而就在我们离开之后，璇玑岛主感受到远古战场的压力，每日精细研究，竟然被他将万魂化一决从入门领悟到了小成。

　　而到了此地，恶鬼无数，完全成了他的天堂。比起源晶，反而他更加如鱼得水，修为也随着吸收恶鬼快速提升。

　　“你们两个还真都是变态。”

　　秋无霜等人暗暗摇头。

　　我的提升速度就足够让人吃惊了，只要有足够的火源晶或水源晶便能无限提升，而这璇玑岛主吞噬恶鬼，也是和我相差无几。

　　当我问起璇玑岛主怎么和淫魔等人汇合时，也才知道，只有身体具备五行源气之人才会传送到五行之地，而他们修炼纯粹的天道气息，则是全都被传到了同一片区域。

　　而璇玑岛主一次遭遇大敌，身体扩展无数倍，千里之外都能清晰看到。也就是在这之后，他和妘幻琴等人于是汇合在了一起。

　　“不过叶家老祖却在那一次搏杀之中丧命了。”

　　说到这里，璇玑岛主紧紧攥拳，神情闪过一抹哀恸。

　　“是谁干的？”我同样有些郁气。

　　“是一个自称洪家老祖和一个叫做罗擎宗的人领的头。他们说叶家老祖身上有你的气息，所以和我们招呼都不打便交起手来，要不是妘幻琴当时拼着重伤，催动西王母铁如意冻结众人，我同样也死了。”

　　“洪家老祖和罗擎宗！”我眼眸陡然红了。

　　叶家老祖之前被我烙下奴印，自然留下我的气息，但我没想到，竟然他因此送了性命。

　　而且差点还害死了妘幻琴和璇玑岛主。

　　“周远，这些家伙修为强的很，不可力敌。”见我怒意翻涌，璇玑岛主赶紧劝说。

　　“我们之后便逃离了那片区域，跑到这里来修炼，不过虽然现在不是他们的对手，但假以时日，都到我吞魂之术大成，就去给叶家老祖报仇。”璇玑岛主也攥了攥拳，显然心头有许多悲愤。

　　相比于我，他和叶家老祖的关系显然更深厚一些。

　　“我还发誓在远古战场后，就解除他的奴印，没想到他没等到那一刻。”我抱憾的摇了摇头。

　　“这不怪你，远古战场上生死瞬息万变，即便你我也不能保证活到最后，叶家老祖只是没有运气罢了。”璇玑岛主安慰道。

　　“对了你刚刚说，你们在那场大战后就离开了此地，已经相隔多久了？”

　　“有十几天了吧。”璇玑岛主愣了一下，随后说道。

　　我的面色顿时有些沉了下来，眼眸闪烁起来。

　　“在此之间，你们有没有发现他们的人？”

　　“没有，他们似乎平白消失在了此地。”璇玑岛主再度摇头，随后他有些惊讶道：“难道有什么问题？”

　　“希望我想错，否则问题大了，我们立刻走。”

　　我神情严肃起来，众人也感受到了我的紧张，都是站起身，随我离开。


第1089章 四散逃命

　　“哈哈，周远你现在想走，是不是有些太迟了。”而就在这一刻，突然一声得意的大笑，从远方虚空之中传来。

　　我面色一变，陡然停住脚步抬头。

　　众人也是大吃一惊，全都抽出了宝器。

　　四周虚空此时一阵晃动，无数人影撕裂空间，从四面八方飞出，人数足有上千，将我们完全笼罩在了中央。

　　“洪家老祖。”我看到一个一身灰袍的老者，瞳孔微缩。我眼眸扫过四周，还有许多洪家强者。

　　而秋无霜等人也是面色微变，在我另外一侧半空，罗擎宗一身战甲，和许多强者站在一起。

　　“秋无霜，徐迎松，我们又见面了。”罗擎宗咬牙切齿，脸上带着阴毒的笑容。

　　“你们一直在监视我们。”璇玑岛主此时反应过来，陡然变色。

　　“没错，只从看到了妘幻琴他们为了救你而来，我们便知道你和周远的关系不同一般，我们为了灭杀周远，当然要跟着你们。”叶家老祖笑道。

　　“所以我们宁可看你吞噬恶鬼，提升修为也不去阻拦，我就知道以周远这种性格，一定会尽快来找你们的。”

　　“叶家老祖，那洪金山兄弟被我杀了，你不知道吧。”我突然开口，笑着说道。

　　“呵呵，你别骗我，老六和老五他们安全无比，倒是你现在还是好好担心一下自己吧。”叶家老祖大笑几声。

　　他们说话之时，并没有干等着，而是在朝我们不断逼近，将包围圈越缩越小。

　　而这上千强者的修为气息叠加在一起，好似乌云压顶，让人喘不上气息。

　　众人都是面色难看，紧张的攥着手中的宝物。

　　“周远，我们掩护你离开，只要你活着，迟早能给我们报仇。”璇玑岛主说道，他也颇为愧疚，如果不是因为他没有察觉，现在也不至于将我们全都置于危险境地。

　　“他们要杀的是，就算能逃掉，也是你们，而且这些人，暂时还杀不了我。”

　　我笑了笑，神情淡然无比。

　　“周远你在说什么胡话？这时候不是要面子的时候。”淫魔也紧张道。

　　“秋大哥，你们几个说这些人身上，究竟有多少源晶？猜对有奖。”

　　我笑了笑，也不解释，反而转头看向秋无霜等人。

　　而在众人之中，他们则是最淡定的几个。

　　“一千多个人，这可是一群肥羊，我猜测至少有几万源晶吧。”秋无霜笑道。

　　“老秋你太小家子气，这帮家伙在这片区域，几乎是无敌的存在，我估计得有十几万。”康一龙也笑道。

　　“那我赌的更大一点，我才有二十万。”徐迎松思索片刻说道。

　　“老夫偏偏和你们不一样，我才连一万都没有。”庆斋捻着胡子，一脸世外高人的模样。

　　“呸，庆斋你个乌鸦嘴。”几人听了都是大骂。

　　看着秋无霜等人吵个没心没肺，淫魔等人都看呆了。如果说我一个发疯也就算了，这怎么全都疯了。

　　人家可是一千多个强者逼近，我们不做准备也就算了，还打算将他们全都杀了取晶石？

　　“找死！把我们当作肥羊，就让你一会尝尝我的厉害。”罗擎宗气得发抖。他本来想看到我们在被压缩空间，越发逼迫时脸上涌现出的惊恐，但却没想到，我们非但镇定自若，反而还轻松无比。

　　“上！”罗擎宗低喝一声，上千强者黑云压顶，他们全都朝我们冲来。

　　“大家不用担心，交给周远一人已经足够了。只要防备别出现漏网之鱼，一定要全都灭了。”秋无霜朝众人大喝一声，他们朝着四周散去，仿佛要化作一个包围圈。

　　我们之前配合默契，对于我的修为，秋无霜等人最是清晰，这些人别看人数众多，不过是来送菜。

　　而我则悬浮而起，迎着那上千强者，脸上始终淡漠。

　　“你要让我尝尝厉害，我就先杀你好了。上一次让你逃掉，这一次你没有机会。”

　　看着罗擎宗，我淡淡一笑，一朵二十瓣花瓣的冰焰之花，蓦然出现在我头顶，牵扯着天地气息滚荡不休。

　　经过昨晚一夜的时间，我吸收了几万天源晶，虽然没有让冰焰之花彻底恢复，却也拥有了之前七成的力道，而这已经足够对付这些人。

　　“黑炎灭世！”罗擎宗骂了一声狂妄，随后他怒吼之中，双掌朝我拍出。

　　罗擎宗的修为，也比之前增加了许多，他双掌拍出，带着两道黑炎之龙，纠缠到一起，化作一只双头黑龙，朝我咆哮而来。

　　“冰花转。”

　　面对这灭世黑龙，我只是轻轻吐出了三个字。

　　随后我头顶的冰焰之花，好似陀螺一般开始旋转起来，周围的温度骤降，冰焰之花牵扯着四周气息，形成一道剧烈波动的漩涡，随后花蕊之中，一抹神光直射苍穹。

　　与此同时，天空之上一阵颤抖，苍穹被这光芒刺中，顿时落下大量的雪花。

　　鹅毛大雪，飘飘洒洒，密密麻麻的笼罩了整片山林。

　　“啊！”

　　凡是接触到这片雪花之人，身上陡然爆出一片火焰，随后整个人都被炎火吞噬，瞬间烧成了灰烬。

　　那双头黑龙，面积太大，身上更是沾满了雪片，雪片化作火焰，疯狂燃烧，让这黑龙惨叫之中，还未落在我的身上，便化为了枯骨。

　　“这是什么术法？这些雪片又是什么，怎么会变成了火。”

　　洪家老祖和罗擎宗都惊叫万分。看着四周强者不断燃烧坠落，他们拼命阻挡，一时间大乱。

　　“此子修为提升太多，不能硬拼，逃。”罗擎宗大吼，他们开始朝着四周逃窜。

　　“你们不是要杀我么？怎么跑了。”

　　我冷笑一声，玄金之弓瞬间出现在了我的掌中。

　　随后我弯弓搭箭，对准了逃窜之中的罗擎宗。

　　咻！

　　一道箭矢飞出，直冲苍穹。

　　“黑炎护甲。”罗擎宗面色一变，身体之上黑色火焰澎湃，化作了一道奇黑无比的战甲，结结实实，和这极寒冰箭撞击在一起。

　　不过下一刻，罗擎宗却面色巨变。

　　因为这极寒冰箭破碎之后，竟然露出了另外一件东西。

　　这是一片花瓣，看起来平淡无奇，但却带着震慑人心的力量。

　　在罗擎宗眼中，此物无风自动，渐渐闪烁出了强光。

　　“啊！”罗擎宗爆发出撕心裂肺的惨叫，在这花瓣爆炸之中，无尽的冰霜封锁了他的身体，将他身上的黑炎冻结，更是侵入体内，让他彻底神魂俱灭。

　　咻！

　　不过就在下一刻，一道黑色的残魂，跌跌撞撞的从罗擎宗身体内飞出，他撕开远处虚空，就要踏入其中。

　　“兄弟，你想跑太晚了。”

　　一抹浑厚的声音，在这魂魄背后响起，池墨子站在此地，笑眯眯的看着他，而后身体陡然胀大，张开血盆大口，将这残魂一口吞噬。

　　我摇了摇头，同样唏嘘一声，谁能想到，这曾经的凌玄大陆的凌皇，竟然是和池墨子一样，是那三缕残魂之一。

　　不去理会池墨子吸取残魂，我飞腾而起，直扑另一侧的叶家老祖。

　　“周远，你我无冤无仇，还来自同一个大陆，非要对我赶尽杀绝吗？”叶家老祖目眦欲裂，目睹罗擎宗惨死之后，朝我愤怒的吼叫。

　　“可笑，无冤无仇，你为何要派人杀我？”

　　我冷笑一声，手中赤色长枪一震，顿时刺向叶家老祖。

　　他侧身躲过，我却猛地横向一扫，顿时将叶家老祖的小腹划开了一道口子。

　　“周远你别欺人太甚，不要以为你真的吃定我了。”洪家老祖痛苦的捂着伤口倒退，朝着威胁。


第1090章 巨大收获

　　“那就拿出你真正的本事给我看看。”

　　我冷笑一声，头顶着冰焰之花，我所向披靡，肆意杀戮。凡是过来保护叶家老祖之人，全都被冰焰气息震死。

　　“给我去。”洪家老祖愤怒无比，他撕开空间，丢出大量洪家宝物，不过在我头顶冰花转动下，无论什么宝物，全都崩碎开来。

　　眼看着我逼近，再度一枪刺来，叶家老祖面色苍白无比，此时他退无可退，眼看躲不开这一招。

　　“周远，你去死吧。”我将他逼入绝境，让他咬牙切齿，手中陡然出现了一道圆形的令牌。

　　他手持这令牌，朝我赤色长枪派来。

　　这令牌之上，没有半点气息，好似凡物，但我的面色却陡然一变，因为我认出了此物的来历。

　　“轮回往生。”

　　几乎不用思索，我立刻催动了最大的底牌之一。

　　现在什么都没有发生，我却毫无犹豫的将这叠加这术法的阵纹，在手背震碎。

　　轰！

　　下一刻，这令牌撞击在了赤色长枪上，爆发出了冲天的光华，与此同时，金色的佛陀脚踏莲花而来，两道光华交映在一起，整片天空都变了颜色。

　　那圆形令牌在爆裂，无数的气浪，好似一圈圈的涟漪，在我瞳孔之中不断增加，而时空也在同时减缓，在不断的倒退。

　　两股惊人的力量相互碰撞，一个想要彻底爆发，而一个要爆发彻底逆转。

　　哇！我身体一颤，猛地喷出一口鲜血，承受不住这圆形令牌的爆炸，我已经受到了反噬。

　　涟漪划过，我的手臂崩裂，皮肤绽开，流淌出金色鲜血，我的骨骼在颤抖，仿佛这一道涟漪就让我金玄之体都承受不住。

　　而这圆形令牌爆发出的涟漪，足有成百上千道！

　　我发出痛苦的闷哼，即便手臂流淌鲜血，即便骨头在不断颤抖，好似碎裂。我依然拿出了一片碎片，朝着那处在爆发边缘的圆形令牌触碰而出。

　　我有一种直觉，只有我将此物合二为一，彻底让它融为一体，才能将这些气息彻底收敛，同时发动轮回往生的力量。

　　而我之所以如此笃定，是因为我就在叶家老祖拿出此物的那一刻，认出了此物的来历。

　　这圆形令牌没有任何醒目之处，看起来平淡无奇，连气息都很平常，但正因如此，它和我手中的碎片完全是同一材质，而且连碎片的位置和大小都一模一样。

　　而我手中的碎片来自东荒禁区，在那里洪金叶带领一对洪家人，得到了某件至宝。

　　而东荒禁区之所以能被我们踏足，正是因为传闻之中，某件至宝出世，搅动了天地。至宝不会随意外泄气息，除非它是损坏的。

　　这样的秘宝爆炸，别说是近在咫尺的我，就算是远处的秋无霜，妘幻琴等人，也全都会波及其中。

　　到时候所有人都要死，这也是为什么叶家老祖只有在临死之时，才将此物丢出的原因。

　　发现了这圆形令牌，我几乎第一时间，便猜出了此物的来历。

　　砰！骨骼承受不住，裂开无数缝隙，我手臂外的皮肤已经全部崩裂，就算筋脉都暴露在外，但我强忍着这几乎如同挫骨一般的疼痛，用尽最后一丝力气，手指轻弹，将这碎片丢向了那圆形令牌。

　　噗地一声，果然如我所料，这碎片和令牌严丝合缝的连接在了一起，佛陀朝着令牌打出一指，时光随即倒流，让这令牌之中泄出的光华好似潮水一般倒卷回流。

　　我身上的伤口，也随即愈合了大半，我扬手一抓，将这令牌握在掌中，在叶家老祖惊骇的目光之中，赤色长枪递出，一枪洞穿了他的心脏。

　　随后我转动一搅，叶家老祖喷出鲜血，神魂俱灭，身体也爆成了一团血雾。

　　罗擎宗，叶家老祖，就在我出手瞬间，全都毙命。

　　而地面之上，妘幻琴等人如同五雷轰顶，一个个瞪大眼睛。

　　我和他们不过是二十几日未见，但修为却提升了这么多，这些他们联手都对付不了之人，却全都死在了我一人的手中。

　　当然他们不知道，我在这些天来利用冰焰诀，一共吸收了十几万火源晶，而这些源晶，如果换做普通修士，完全是几十年才能炼化的存在。

　　而且几十年时间，这些修士能否找到这么多火源晶，还是未知之数。

　　剩余强者更加目眦欲裂，纷纷好似丧家之犬，朝着四面八方逃窜。

　　妘幻琴等人终于回过神来，明白了秋无霜等人刚刚说的，他们只要负责截杀漏网之鱼的意思。

　　他们一个个苦笑摇头，纷纷散开，朝着那些剩余修士追杀而去。

　　而我同样没有闲着，头顶冰焰之花，所过之处，所有修士都震成齑粉。

　　一道道光华，好似不要钱一样，拼命地朝我额头汇聚而来，让我眉心处的光点不断增加。

　　大量的源晶同样落入这空间之中，各色源晶堆得好似小山一般。

　　一个时辰后，我们打扫完战场，来到了一个偏僻山谷之中，略作调整。

　　而在我打下隐匿阵法，看到我拿出堆积如山的源晶后，所有人嘴巴都长得老大，就算注意形象的妘幻琴，也是惊喜难当，以手掩口。

　　因为在他们身前，这源晶足有五十多万颗！

　　“乖乖，这帮叶家和罗家的王八蛋，简直太富有了。”秋无霜震撼无比的拍着胸膛，仿佛心脏都有些受不了刺激了。

　　我们当时拼死拼活，在天火之地杀个七进七出，也不过是得到了十几万源晶，而这么一会工夫，得到的数量就是几倍之多。

　　“周远你小子，修为提升的速度真是变态。”璇玑岛主也唏嘘摇头道：“我以为我这速度已经够快了，还想着有一天能追上你，不过现在看来，我这辈子都没机会了。”

　　“早点放弃好啊，你看我们，早就不和他比，否则非要气死啊。”淫魔也笑了，众人都是处在欢愉气氛之中。

　　一番大战，虽然我灭掉了九成的强者，但是众人也都没有闲着，一个个同样疲惫不堪。

　　所以在这山谷之中，我们分掉了源晶之后，都开始各自修炼。

　　“周远，你眉心的光点，怎么感觉有些不同了。”在盘膝修炼前，妘幻琴抚摸着我的额头，有些惊讶地说道。

　　我微微一愣，随后散开神识，注意到我眉心光点，的确有些不同。

　　“这数字，是什么时候出现的。”而当我盘膝坐下，将神识放入这光点之中探查时，我眼眸瞬间闪过一抹震惊。

　　此时我眉心这光点，非但可以储藏海量的源晶，而且其中更是出现了数字。

　　“九百九十七。这数字是什么意思？代表我杀的人么？”

　　我眼眸闪过思索，盘算了一下近几日的杀戮，的确只有杀人数，和这个数字类似。“但这数字累计，又有什么意义？”

　　我摇摇头，暂时想不通这里面的关系，而是拿出了一本厚厚的古书。

　　这书极为厚重，竟然是一片片石板刻印而成，其上面写着许多繁奥的文字，正是孔若给我的有关这远古战场之物。

　　老实说我也没有想到，孔若竟然是好运之中，在黄沙之下发现了多本掩埋的古籍，而通过破解这古籍上的文字，他得到了有关远古战场的信息。

　　“此物好似是当初远古战场修士，每人进入后人手一本之物，但随着大陆崩碎，岁月轮转，此物已经淹没在了黄沙之下，我们再进入，也只能摸着石头过河。”

　　我目光看过那些文字，暗暗思索。


第1091章 极古石经

　　“此物价值很高，相比于其他盲人摸象，慢慢了解这远古战场的规则，我有了一个快速的捷径。虽然它需要我自己摸索研究，却至少是一个机会。”

　　我抚摸着石板，暗暗思索。

　　“周远，破解要尽快，随着远古战场之人越来越多，就算此物掩藏黄沙深处，也早晚会被其他修士发现。”陆羽也提醒道。

　　“谈何容易啊，那孔若心灵手巧，不过也破解了不足十分之一的文字。恐怕没个八年十年无法研究通透。”我翻了翻眼皮，摇头道。

　　我现在最大的问题，就是虽然有了这石经，却看不懂里面的内容。

　　“如果有恶鬼能够保持灵智就好了，他们曾是此地修士，一定对里面的内容了如指掌，可惜这些亡魂恶鬼，意识混乱。”

　　我摇了摇头，这些古怪的文字看得我头疼，啪的合上了书本，但就在我刚说完这句话后，顿时愣住了，猛地站起身。

　　有智慧的恶鬼我的确没有，但我却有个同样了解这远古战场的家伙。

　　池墨子正在一旁休息，似有所感，有些疑惑的看向我。

　　“这些文字，我似曾相识。”

　　我将这石经拿给池墨子看，他皱着眉头，一副很苦恼的样子。

　　“认识就认识，不认识就说不知道，似曾相识什么鬼。”淫魔几人也凑过来，有些无语地说道。

　　听说有可能立刻知道这远古战场的全部信息，所有人都很感兴趣。

　　毕竟知己知彼百战百胜，有时候比其他修士多一点认识，都有可能是生死差别。

　　“这就感觉很玄妙，就好似我应该认识，但却叫不出来。”池墨子急得挠头。“你们知道我是残魂，或许我记忆里，的确有这部分的信息，但却不在我身上。其中只有三分之一的文字我能认识。却连不成句。”

　　“不对吧。”我皱了皱眉。“罗擎宗的那部分残魂也被你吸收了，你怎么依然只认识三分之一？”

　　“周远，我吞噬了罗擎宗残魂没错，但完全没有吸收啊。”池墨子苦笑道。

　　“这是咋回事？”淫魔等人也一头雾水。

　　“融合残魂，需要我的神魂强于他，但我的神魂却不如罗擎宗，所以现在只是将他禁锢在了我的识海内，只有当我在此修炼，超越罗擎宗后，我才能吞掉他，并且得到那部分记忆。”

　　池墨子这么一解释，我们也都明白过来。

　　“三分之一的文字太少，但如果能达到三分之二，基本就能整理通顺了。”

　　随后池墨子将自己记忆之中，那些极古文字都翻译出来，看着新写成的石经，我们都是皱着眉头。

　　池墨子了解的部分，可不是每三个字就有一个认识，往往是一整句话有绝大部分文字理解，但另一句却一个不认识。

　　“百年之期，飞升之路……城池之争，十不存一。这些都是什么玩意。”淫魔读着翻译过来的文字，一头雾水。

　　我同样摇头，但同样有些期待。

　　从这些文字之中，我能隐隐感觉到，远古之路存有大秘密，而且这孔若的确没说谎，石经之上记载的的确是此地的规则，但现在最大的问题，便是如何理解其上的文字。

　　虽然我们并不知道这石经上写的是什么。但却不能保证所有此地修士，都没有参悟这石经的能力。

　　而且一旦此物大量发现，首先孔若这个精明的商人，就会来倒卖这石经上的内容赚源晶。

　　“大家别这样看着我，我已经拼命努力提升了。”

　　三天之后，池墨子委屈无比的看着我们投来的目光。

　　这三日我们四处寻找源晶，帮璇玑岛主引动恶鬼，但唯独将池墨子留在了这山谷之中，让他拼命修炼，好早日吞噬罗擎宗。

　　不过三天下来，池墨子虽然进步飞快，但距离我们这目标，却还有很大的距离。

　　“这三天我源晶都快吃吐了，一天十二个时辰，老子十一个半都在修炼。”池墨子哀嚎道。

　　“这样不是办法，不然池墨子吸收不了这罗擎宗，反而疲惫下精神崩溃，那就更麻烦了。”

　　我摇了摇头，按照目前的速度，至少需要两三年的时间，池墨子才能彻底达到吞噬罗擎宗的标准，而这种速度这家伙也根本坚持不下来。

　　这样时间太慢，得想个办法才行。

　　“周远，你们回来了。”

　　我思索之时，妘幻琴几人也飞了回来。

　　现在我们人数多了，所以分成了两个小队，我和妘幻琴各自带着一组人马。

　　“听说你今日又不小心灭了一个修士，让你的杀戮数字提升到了九百九十九？”

　　匡古跟着回来，走过来好奇说道。

　　“嗯，现在开始，我可能不能杀人了。”我无奈摇了摇头。池墨子部分破解了这部石经后，我也找到了一些关于杀戮数字的蛛丝马迹，虽然不能连贯成句，但我却总觉得，一旦我达到一千，一定会有某些不好的事情发生。

　　所以这三天以来，我一直控制着杀戮数字，只要能不杀的，一律交给其他人动手。

　　不过之前和璇玑岛主等人出去猎杀恶鬼，恰好有一头恶鬼狡猾，在璇玑岛主吞噬时从后面偷袭，我不得已出手，本来打算禁锢，结果这恶鬼实力居然弱得可怕，一下被我灭掉了。

　　“其实你也不用这么担心，或许还会有好事呢。”淫魔没心没肺地笑道。“你想想看，远古战场可鼓励修士之间杀戮的地方，有几个人能像你一样，短短一个月时间，灭杀一千修士。要知道敢于第一时间进入远古战场的可都是强者。”

　　“比我强的有的是，不过他们杀戮的确没我多。”我淡淡一笑，并没有感觉有任何得意。

　　能杀这么多人，并非我能力强大，而是像洪天韦这种人，一上来就镇守八大擂台，每日最多有两个挑战者，他就算全都杀了，一个月也不过六十人而已。

　　“我也淫魔猜测类似，等你这数字达到一千，说不定会有好事发生。不过现在我们最大的问题，还是这石经，只要此物破解，我们任何事都不用瞎猜了。”璇玑岛主也说道。

　　“各位，求你们饶过我吧，我真的已经很拼命了。”池墨子苦笑看着众人。怎么说着说着，话题又跑回他这边来了，真是倒霉。

　　“或许不是你拼命的事，是我们没选对方法。”

　　我眼眸闪了闪，话语之中的玄机，让妘幻琴等人都是一愣。

　　“周远你这是什么意思？”

　　“没什么，我们修整一下，下午继续。”我眼眸闪过一抹异色，摇头笑了笑。

　　一天时间很快度过，夜深人静之时，我陡然站起，三两步来到正在修炼的池墨子身旁，而后一指点在了他的眉心之上。

　　随即池墨子身体一僵，软绵绵的倒在地上。

　　池墨子之前的印记我并没有解开，所以他依然受我控制。

　　我封住了他的意识，随后我手掌按在了他的额头之上，神魂之气涌入了他的体内。

　　池墨子识海之中，有一方巨大的黑色圆球，与周围截然不同，散发着黑色的焰火之气。

　　这就好似一个坚固的堡垒，驻扎在本不属于他的地方。

　　我金色身影，悬浮在池墨子识海之中，注视着这堡垒。

　　“周远，你终于来看我笑话了，我诅咒你不得好死。”

　　这黑色圆球颤动起来，随后浮现出一张罗擎宗的面孔，他眼眸冒着红光，咬牙切齿的看着我，仿佛杀父仇人一般，恨不得一口把我吞了。

　　但他动不了，他现在只能龟缩在此。


第1092章 与虎谋皮

　　罗擎宗在这黑色炎火之中，还能保持神魂不灭，否则一旦出来，就会立刻被池墨子吞噬。

　　“罗擎宗，何必在这么折磨下去，你明白你留在池墨子识海内，被消融只是迟早的事，不如早点了断，免受痛苦。”我平静看着他，劝他干脆了断。

　　“你做梦去吧，别以为老夫不知道你们的想法。”罗擎宗闻言哈哈大笑，面色怨毒无比。“你们着急要得到老夫的记忆，破解那石经的内容，你以为老夫可能成全你这个死敌？老夫一定会坚持个几十年，让你得到古经内的线索时，已经彻底无用。”

　　罗擎宗笑的决绝，一副鱼死网破的神情。

　　“你明知道自己要死，还要给我一点恶心是吧。”我笑了笑。

　　“没错，老夫即便被你击败，临死前也要彻底恶心你。”罗擎宗毫不掩饰，反正只要他龟缩在这黑色圆球中，无论是池墨子还是我，都杀不了他。

　　“但如果我不让你死呢？”

　　我的话让罗擎宗顿时愣住了。

　　“你在开玩笑，你可能放过我？”罗擎宗随即大笑起来，好似不屑一顾。

　　“为什么不可以？你我的确有仇，但却并没有必杀对方的程度对吧。”我淡漠看着他，让罗擎宗瞳孔微缩。

　　“我现在想要尽快得到关于这石经的一切，而池墨子那部分记忆内容，我现在已经知道，所以我现在只欠缺你那部分。”

　　“你到底要说什么？”罗擎宗呼吸有些急促，眼眸却带着警惕。

　　“池墨子之前也是我的敌人，而后被我击败，我看他有用，才逼迫他认主，留下他的性命。我帮你反吞了池墨子，你答应将你关于极古文字的记忆给我。”

　　“你要和我合作，我们做一场生意？”罗擎宗的语气透露着激动。

　　“没错，你得到池墨子残魂，我得到想要的信息，各取所需。”

　　“哈哈。”但我说完之后，罗擎宗却放声大笑起来。“我不相信你！周远早就领教过你的心机，你今日所言，的确很打动我，但老子不傻，你想骗我出来，然后灭杀我的神魂，以为我不知道？”

　　“信与不信，你慢慢会知道，你可以考虑下去，不过你别忘了，时间拖得越久，对你越不利。”

　　我笑了笑，随意挥手，金光散落，离开了此地。

　　罗擎宗眼眸赤红的看着我消失的方向，神情闪烁不定。

　　第二日天空放晴，我们继续之前的任务，收集源晶，提升修为，而到了晚上，我则如法炮制，再度来到了识海之中。

　　一日未见，罗擎宗今日精神颇为憔悴，似乎这一日很是挣扎。

　　“我如何相信你？”一见到我，他便开口问道。

　　“我会每日给你提供气息，滋养你的神魂，而等到你气息足够，便可以反过头吞噬池墨子，但这些天来，你一定要隐藏好气息，不要被池墨子发现。”

　　对他的答应，我并没有意外。罗擎宗之前没有活路可选，所以他为了能恶心我，选择抵抗到死。但我给了他活路，他没有理由不选生机。

　　随后我将一缕精纯的神魂之气，涌入罗擎宗的神魂黑球内，让他身体一阵舒爽。

　　“好，就这么说定，我感受了一下，你这样提升我的修为，一个月后我就可以反过头夺舍池墨子。”罗擎宗咧开嘴，阴测测一笑。

　　“不过周远我的确看错了你，之前还以为你重恩重义，想不到你竟然出卖池墨子。这小子做梦都想不到，你会背着他来和我合作吧。”

　　“我已经说过了，池墨子并非我的朋友。如果你日后再说这样的话，小心我翻脸。”

　　我面色一冷，似乎很是羞恼，随即转身便走。

　　“切，面善心黑的伪君子，也是个卑鄙小儿罢了。”罗擎宗冷哼一声，看着我消失之地，催了口吐沫。

　　之后的日子波澜不惊。

　　我们几人组成的小队，在此地几乎没有敌手。于是我们以这山谷为中心，将四面八方都扫荡了一边，方圆千里，所有恶鬼全部灭杀，至于修士凡是反抗者杀，但遇到求饶者，则逼迫他们交出源晶，并道心发誓不与我们作对，随即释放。

　　不过再广袤的地域，也有全部踏遍的那一天。

　　这方圆千里内的源晶，几乎已经全部落入我们手中，这让众人开始考虑换个地方的事情。

　　“推算时间，也应该差不多了。”我突然若有所思地说道。

　　“周远你说什么？”

　　“没事。”我笑了笑，没有过多解释。

　　夜晚时分，我和往常一样，再度踏入了池墨子的识海。

　　而这些日的接触，罗擎宗已经彻底放下戒备，也不再挑衅我。完成了气息灌输，我便离开了识海。

　　等此地恢复空荡，化作黑色圆球的罗擎宗眼眸阴霾的扫过远处，那里是池墨子的神魂，处在昏睡之中。

　　但这种昏睡并非昏迷，只要有人做出危险举动，池墨子的神魂便会立刻恢复，展开反击。

　　毕竟这里是池墨子的识海，他占据绝对的优势。

　　除非是他能够一击就灭掉池墨子。

　　罗擎宗眼眸闪过一抹阴狠。

　　时间一点点推移，渐渐深夜时分，距离我来到这识海，已经过去了三个时辰。

　　罗擎宗固守的黑色圆球外，一缕缕气息开始轻轻的飘荡而出，渐渐化作一个黑色的神魂身影。

　　这道神魂气息强大无比，竟然隐隐压倒了池墨子三分。

　　如果我在此地，一定会震惊，因为罗擎宗所说是一个月后会压倒池墨子，而此时才十三天而已。

　　罗擎宗化作神魂之躯，隔空看着池墨子，眼眸闪动不止。

　　“吼！”突然，罗擎宗神魂一声低喝，随即陡然飞出，朝着那悬浮的池墨子冲去，他张开大口，仿佛要一口将池墨子神魂吞没。

　　眨眼之间，罗擎宗就来到了池墨子神魂旁边，他手中多了一柄寒光凛凛的长剑，闪电一般出手，直刺池墨子头颅。

　　咻！

　　就在这利剑即将刺入池墨子头颅时，罗擎宗陡然手臂一动，猛地收手。

　　随后这身体四散开来，化为无形细丝，重回他的黑色圆球内，赫然只是一个假身。

　　黑球之上，罗擎宗面孔带着思索之色，喃喃自语。

　　“我都出手到了这个地步，池墨子都没有反应，周远也没有出现，看来他们的确不知道我的状态，而且那周远，应该也的确相信了我。”

　　罗擎宗说着，再度有无数气息在身前凝结，化作一个神魂之身。

　　“这样最好不过。”他看着池墨子，舔了舔嘴角，眼眸带着浓浓的贪婪。

　　“我今晚吞噬了池墨子，然后故意掩藏下来，不能被他们发现。等明早依照惯例，他们会继续离开外出，这附近阵法我已经看得明白，只要等他们一走，我就可以破解开来。而到那时。”

　　罗擎宗想着，忍不住发出一阵阵令人毛骨悚然的阴森笑容。

　　“老夫将这阵法稍作改动，等他们回来，将这几个混蛋全都传入空间乱流之中，敢灭我的躯体，我要他们全都死于非命。”

　　罗擎宗说话之间，那黑色圆球内的气息，已经全部涌入他的身体。

　　这一次罗擎宗全身气息澎湃，是真的将神魂之气全部放出。

　　而就在下一刻，罗擎宗猛地朝着池墨子而去。

　　他身体渐渐化作一只大口吞天的恶鬼，朝着池墨子便要一口吞下。

　　而就在这前一秒，罗擎宗却听到了一个他最不愿意听到的声音。

　　“你的计划不错。”我的声音是如此熟悉，却让他随即面色大变。

　　一道光华猛地从识海深处飞出，轰然砸落在罗擎宗的身上。


第1093章 下辈子做凡人

　　气浪翻滚，将罗擎宗直接震得倒飞而出。他重重撞在了识海边际上，神魂一阵逸散，他惊恐的看向那光华之地，我的神识缓缓走出。

　　“周远，你一直在这里监视！”

　　罗擎宗怒吼，他拼命朝着黑色光球而飞，现在我距离很远，只要他逃回光球，依然还有活路。

　　我就这么站在原地，嘲弄的看着他，罗擎宗心头发冷，他不知道我有什么计划，只能咬牙朝着黑色光球而飞。

　　砰！

　　终于罗擎宗接近了光球，他刚要飞出，这圆球陡然涌出一道气息，将他反震了出去。

　　“这是怎么回事？我的东西为什么会反抗我。”罗擎宗目眦欲裂，他难以置信，看着我一步步朝他而来，他不甘心地吼道。

　　“周远你真是卑鄙，说好了和我合作，竟然暗中窥视，你算什么东西！”

　　“如果不是我卑鄙窥视，又怎么能发现你打算提前吞没池墨子？”我冷笑连连，上去一把将罗擎宗抓在了手中。“如果不是你撕毁约定，我又如何会动手？”

　　“我明白了，你根本就没打算跟我合作，就算真的等到三十天，你一样会趁机偷袭我。”罗擎宗挣脱不开，涨红着脸怒吼，他现在已经沦为鱼肉，无所顾忌。

　　“同样你从一开始，也没打算相信我，所以说到底，这是你我较智的结果，你输了而已。”

　　“我死可以，但我要知道，我布下的黑炎圆球，为什么拒绝我。”罗擎宗几欲吐血，他明白自己死定了，但他想不通，为何这圆球会把宿主拒于门外，否则他逃回其中，我根本不可能抓到他。

　　“那就让你死得明白，因为你不是罗擎宗，当然不会被他接受。”

　　我笑着摇摇头，将他摔在地上。

　　那黑色圆球随即幻化，变成了一个和罗擎宗样貌相仿的面孔。不过和罗擎宗阴狠毒辣不同，他的相貌则带着和气，甚至有些谦卑。

　　罗擎宗看到这身影，如遭雷殛，整个人瘫软在地，一时间失魂落魄。

　　“你是怎么发现真相的。”

　　“原来的罗擎宗已经在被那大家族追杀濒死，他发誓要报仇，而恰好遇到了你。”我看着那一模一样的身影，有些唏嘘。“而你趁机化作心魔，占据了他的身体，让这本来的罗擎宗，都误以为你就是他，而他的本体意识渐渐被你压缩在了一边，直到我上次进入此地，才无意之中发现。”

　　“所以你给我供给神魂之气，其实是为了让他吸收。”罗擎宗身体颤抖起来，他猛地看向我。

　　我的心智实在太可怕了，他本以为是他失算了一步，但却没想到，我从一开始就将他算计在其中，而我不断滋养本体神魂，就算他不做出行动，也会被这宿主反吞掉。

　　“如果还有下辈子，老夫再也不愿与你为敌。”罗擎宗笑的有些苦涩，缓缓闭上了眼睛，一巴掌拍向他的天灵。我身边的朋友，在我的帮助下，全都修为突飞猛进，而和我作对的，无论是他还是叶家老祖都死于非命。

　　罗擎宗自灭了意识，彻底化作了一团毫无神识的光团。

　　我叫醒池墨子，他听我讲述之后大吃一惊，随后将这道光团吸入识海之中。

　　“罗擎宗，你以后打算如何？”

　　我看着真正的罗擎宗，开口问道。

　　“谢谢前辈帮我恢复，但我没有任何打算。”罗擎宗笑的迷茫而苦涩。“被这魔头占据这么多年，我已经没了亲人，而好端端的凌玄大陆，也被那魔头搞成那副样子。虽然不是我本意，但却借用我的身体，我没脸面再见他们。我活的厌倦了，希望前辈可以让我身死道消，重入轮回，下辈子做一个普通人，永远不再成修士。”

　　罗擎宗朝着深深躬身，神情之中带着伤感。

　　他当初本是一个平凡的良善之人，就因为梦想成为修士，可以飞天遁地，自由自在，而毅然踏入了修仙之路。但一路走来，他亲人惨死，自己被不断追杀，更是被魔头占据，做了许多愧对无辜之人的事情。

　　他现在已经可以飞天遁地，甚至半帝已经是这一界修士的顶峰，但他却根本没有迎来想要的无拘无束，自由自在。这并非他的梦想。

　　我重重叹息一声，点了点头。

　　我将他带出池墨子的识海，罗擎宗解脱的看着四周，随即他身体随即化作一颗颗凡尘，渐渐消失在了天地之中。罗擎宗消散之时，再度朝我拜谢。能够决定自己的死亡，对他这悲惨的一生来讲，已经是大幸运。

　　“不受拘束的自在人，又岂是这么容易。”我心有感慨，修道之路漫漫无边，虽然凡人羡慕仙人可以御空飞行，掌控凡人生死，但这不过是另一个层次的凡人界，更强的修士依然可以掌控弱小的修士性命，除非能修炼到顶峰，否则永远都会在其他人的威胁之下，永远没有安宁。

　　我感慨罗擎宗的命运之时，隐隐感觉道心受到了一丝触动，仿佛将我带入了一个新的层次。

　　“周远，我吸收掉这部分残魂了。”

　　就在我打算深究之时，我身边响起了池墨子兴奋的声音。

　　我顿时转过头，其他人也都从修炼之中苏醒过来，池墨子极为兴奋，所以是直接发声开口的。

　　那个心魔化作的罗擎宗已经死亡，所以这部分残魂没有任何抵抗，池墨子几个呼吸，就将它彻底炼化，融入自身之中，自然也吸收掉了他全部记忆。

　　轰隆！

　　不过就在几乎同时，远古战场的大地一阵颤动，好似地震一般，险些将我们掀翻。我抬起头来，面色涌过一抹震撼。那从未变化过的天空，此时竟然有无数光华转动，它们好似无数的流萤一般，在天空盘旋转动，渐渐化作一道从天而降的巨大幕布。

　　“这是什么情况，发生了什么？”

　　淫魔等人也是震惊无比。远古战场一直很平静，从未发生过什么变化。

　　“我不过吞了残魂，不至于闹这么大动静吧。”池墨子也是一脸苦笑。

　　“你小子别做梦，这么大动静，也是你有资格搞出来的。”淫魔瞪眼道。

　　这巨大的光幕闪耀无比，两边镶嵌着龙凤之纹，从苍穹顶端垂下，好似一道卷轴铺开。

　　它出现的地点不只是我们这里，而是范围遍及整个远古战场。

　　无数修士在修炼之中惊醒，黄沙擂台内的强者，甚至都打开了阵法，所有目光几乎第一时间看向了天空。

　　远古战场的第一次惊变，谁都不知道预示着什么，没有人在这个时候还能保持镇定。

　　“这似乎是一道榜单。就类似鸿蒙大陆的山川榜和星河榜一样。”匡古眼眸闪烁，关乎着这卷轴拉开，众人点头，看形状样式，的确如同榜单一样。

　　“但为何之前从未出现过？现在榜单打开，上面却空白一片，难道是终于有人踏上了榜单？”

　　众人说话之间，这榜单之上的空白顶端，渐渐有些黑色气息凝聚而成，慢慢写下一个周字，随后又是一个远字。

　　“难道是周远，还是重名，为什么会出现在榜单上。”

　　众人惊疑不定，我却心头猛的一跳。

　　几乎一瞬之间，我意识涌入了眉心光点之中，随后整个人一震，愣在了当场。

　　“周远你怎么了？”妘幻琴注意到我的神情变化，开口问道。

　　“我灭杀的修士人数，达到一千了。”我看着同样投来疑惑目光的众人，有些木讷地说道。

　　而听闻此言，众人都愣住了。


第1094章 天榜留名

　　“啥玩意？这大晚上的，你一直在这修炼，把谁杀了？”淫魔匡古反应过来，顿时差点激动的跳起来。

　　这几日我们一直分析石经，越分析就越感觉我这数字有些不对劲，可能是祸非福。所以他们一直帮我小心控制，从未让我动手战斗，甚至恶鬼都不让我灭杀一只。

　　“我也想知道，那罗擎宗是自杀，这他么算在我的头上了？”我欲哭无泪，早知道这样，当初我就应该退出去。

　　而就在我们说话之时，那榜单后面的数字也渐渐勾勒而成，的确出现一千的数字。

　　而当着一切形成，天空之上，顿时响起一个好似雷鸣一般的声音。

　　“第一灭杀千人者出现，奖赏沟通天地之力，一日抵百天。凡灭杀此人者，可继承一半的奖赏。”

　　那声音浑厚沉重，仿若带着难以抗拒的力量，轰隆着传遍整片远古战场。同时一道光华洒下，将我笼罩其中。几百里外都能看的一清二楚。

　　“周远，你这下倒血霉了。”众人看着我，无语至极。淫魔急得跳脚，秋无霜等人也神情不安。

　　什么所谓沟通天地之力，他们并不感兴趣，但杀了我可以得到好处，这下远古战场，怕是没有人会不动心。等于这远古战场，一下子把我推到了风口浪尖之上。

　　恐怕远古战场所有人都会来杀我。

　　“这远古战场坑我啊，我怎么从来没听过有这种规则。”我也面色难看无比。

　　“的确有这条规则，这远古战场本就是让修士厮杀之地，这些都写在石经里面。”池墨子弱弱地说道，他翻看着石经，此时找到了相关页面，但是已经迟了。

　　“拿来我看。”我一把手将池墨子转化好的石经拿过来，看过之后，顿时神情阴沉。

　　“除非等第二人的杀戮数字超越我，或者百日之后，否则只要杀我，他们就能得到好处。”

　　我看着众人，深深吸了口气。

　　“这下麻烦了，我们的力量，根本不足以对抗所有远古战场的修士，玛德这可咋整。”康一龙也挠着头，脸色黢黑无比。

　　“先不管这些，这光柱一个时辰便会消散，此地千里之内，修士几乎被我们赶走，就算还有躲藏的，也没胆量来杀我这个千杀煞星，所以短时间没有问题，我们先冷静下来。”

　　我深吸口气，强行让自己平静。

　　无论如何，突然给我来了一个无妄之灾，都够让我难受。

　　那洪天韦就已经算是顶级强者，而这样的人在八大擂台至少又八人，加上六十四小擂台，还有在外面收集源晶，韬光养晦的修士，等于我一下子多了成千上万的仇敌。

　　“周远说得对，这追杀是跳不掉了，我们现在懊悔也没用，不如研究一下石经。”璇玑岛主深以为然的点点头道：“远古战场目的是为了淬炼修士，这榜单自然是淬炼的一种，但它的目的，却不是让最强者死，所以一定会留下转机。”

　　“岛主说的没错，这石经三分之二的文字已经解开，我们几个人群策群力，搞明白此地规则，不过是百日时间，一定能保住周远。”秋无霜身为凌皇，自然也久经风浪，此时也很快冷静下来。

　　我们众人心头都笼罩着不安，行动极为快速。

　　谁都知道我不但是他们之中的一员，而且还是最重要的统帅，没有人希望我死，甚至我提议暂时和他们分开，都被他们回绝。

　　“之前被你保护的时候，我们理所当然，显然你出了问题我们便离开，这和最卑贱低劣的人渣有什么区别。”秋无霜摇头道。

　　“同生共死，不是之前说好的吗？无论是谁，也不会被我们抛下。”璇玑岛主也开口道。

　　随后一个时辰，我们都在忙碌之中。

　　庆斋和璇玑岛主负责去了山谷外警戒，其他人则一门心思研究石经。

　　而不看不知道，在仔细研究之下，真的被我们找到了许多有用的信息。

　　“远古战场竟然是一条可以帮助修士感悟天道，从而坐化飞升的捷径。”康一龙诧异。

　　“而且在远古战场进入之人已满后，这虚空之门会暂时关闭，等到彻底凝结才会再度开启。”徐迎松也有些震撼。

　　“黄沙擂台竟然最后还有这种作用。”池墨子深吸口气。

　　“找到了！”妘幻琴语气有些激动，她发现了有关我现在处境的信息。

　　“周远，这百日时间，你每日会有一个时辰被天光照耀暴露位置，但与此同时的好处，非但是你修为速度提升百倍，而且还可以感知整个远古战场所有晶石的位置，不过你只能选择一种探查。”

　　“果然是福祸相依。这样一来，规则就很明白了。”淫魔点点头道。

　　“没错，无论哪个修士这样被人追杀，修为都肯定不足以对付这么多人，但如果晶石足够，却可以趁此机会快速提升，增加活命的机会。而百天时间一过，这反而成了优势。”康一龙点头。

　　“这远古战场虽然残忍，却也给你留下了生路。”秋无霜沉声道。

　　“现在问题关键，是要选择什么样的源晶最好。”

　　众人此时都看向我，等待我的决定。

　　“我推荐天源晶，因为按照这石经的介绍，一百万颗天源晶融合，可以化作一颗天道源晶。”池墨子提议道：“而周远有强大的道念之术，我们手中的天源晶又是最多的，道念提升，一人可以斩万生，无人可以接近。”

　　“这样太冒险，这天道源晶有多强，谁都没有尝试过，万一我们辛苦找到这么多，但提升的道念微乎其微怎么办？”徐迎松摇头。“当然是火源晶最好，周远已经有过尝试，只要冰焰之花提升，那周远便可以对抗所有人。”

　　“如果这样看，那么水源晶更好。”妘幻琴说道：“火源晶周远已经吸收了许多，而水源晶却不会有人吞掉这么多。如果假设这远古战场五行源晶的数量一致，那么水源晶此时肯定数量更多。”

　　众人争论不休，但目的全都很同意，是为了让我获得更大的好处。

　　我没有发表意见，而一直站在一旁沉思。

　　“我有决定了。”我等众人结束了争论，才看着他们开口。“我要选天源晶。”

　　“天源晶？这太冒险了。”淫魔紧张道。

　　“但是你们有没有注意到，在这石经之中记载，只有天源晶才可以融合，而五行源晶都不能。这说明什么？”

　　我目光灼灼，看向几人。

　　几人都眉头微皱，若有所思。

　　“这说明天源晶上面，还有更强的本源之气，但五行源晶已经到尽头了。而且我现在已经金玄之体大成，如果想要提升修为，甚至破碎虚空，道心必须要提升，从长远上将，天源晶对我更加重要。”

　　“但周远你考虑过没有，天源晶大部分聚集在黄沙之地，那里可是强者聚集的中心，如果我们回去岂不是自投罗网？”康一龙皱眉道。

　　众人也点点头，深以为然。

　　“这正是我的目的。”我神秘一笑，“这天榜出现后，你们猜黄沙擂台中的强者，会做什么？”

　　“他们会去四处找你……”匡古说到这，突然眼睛瞪圆，好似被掐住喉咙一样，话语戛然而止。

　　“周远你是说！”淫魔也激动起来，他们都反应过来。

　　“没错，既然他们都认为我会躲到远处，甚至远古战场的尽头，反其道而行之，反而更容易躲避。”我脸上露出一抹笑容。


第1095章 惊天计划

　　接下来的时间，我便按照石经上的交代，盘膝静坐，放空意识。开始动用这天榜第一的特权，搜寻远古战场内所有天源晶的分布。

　　我的神识，在这眉心光点的辅助下不断延伸，几乎眨眼之间，便散开了千里之遥。

　　而我此时神识看到的一切，也变得极为不同。

　　我识海之中看到的，并非再是正常的天地草木，而是变成了一团团颜色各异的光华，好似孩童的涂鸦，将大地染成了各种颜色。

　　这股意识扩散极快，很快便覆盖了这片山脉区域，来到了黄沙之地中。

　　而一团团金色的光华，渐渐出现在我的眼前，它们有大有小，相差悬殊，这些都是天源晶的颜色，光华大小则代表着天源晶数量的多少。我心念转动，这位置认真记下。

　　“是那群恶鬼。”

　　而在意识弥漫过程中，我突然注意到了一群黑乎乎的颜色，他们连成一大片区域，遮天蔽日。

　　正是我们第一次进入黄沙区域时，那瞬间吞噬各路强者，好似蝗虫一般的上亿恶鬼群。

　　这些恶鬼似有所感，竟然停止飞行，朝着天空暴躁的怒吼。

　　他们仿佛感应到了我的探查，但我神识包裹在这光华之中，让他们无可奈何。

　　越过这些恶鬼，我继续探查，却陡然身体一颤。

　　就在前方，金色的光华仿佛要晃晕人的眼睛，在我意识所及的一大片区域，全部被金色覆盖。

　　全都是天源晶，而且数量多到可怕，甚至比那群恶鬼群的面积还要大，恐怕足有上亿之多！

　　一颗天道源晶等于一百万天源晶，那这一片天源晶，恐怕可以转化成上百天道源晶，这是一个可怕的数字。

　　在之后时间，我将神识范围遍及整个远古战场，但再也没有找到这么大片的天源晶之地，甚至连相似的都没有一块。

　　“周远，感应的如何？”

　　看我睁开眼睛，众人都紧张的看过来。

　　“发现了一大片天源晶，数量过亿。”我如实交代，让众人大喜过望。

　　但我随后的话，又让他们心头一沉。

　　“但是有些麻烦，那里是恶鬼群的聚集地，是上亿恶鬼盘踞之地。”

　　“这还搞个屁啊。”淫魔有些沮丧，一把将手中的长刀插入地面。

　　上亿恶鬼，便等于死去的上亿强者亡魂，即便他们此时没有了神志，无法动用术法，但光凭借身体气息之力，上亿也是绝对恐怖无比的力量。

　　“那么其他天源晶呢？我们就当没有这片源晶，去收集其他的。”匡古转变思路。

　　“这也不行，其他天源晶数量虽然也不少，但总是变换地点，会增加大量的危险。而且这恶鬼群我感觉是个好机会。”

　　我摇了摇头，看向众人。

　　“璇玑岛主需要吞噬恶鬼提升修为，而我需要恶鬼群下面黄沙内，埋藏的天源晶，这次弄好了，可以一举两得。”

　　我惊人的想法，让众人都张大嘴巴，难以置信。

　　“周远你疯了？那可是上亿的恶鬼，就算你的冰焰之术修炼到第四层第五层，怕也难以抵抗。”淫魔摇头连连，被我的疯狂震撼。

　　我们以不足十人之力，要对抗上亿修为不差于我们的恶鬼？这想一想都感觉不可思议！

　　“正常情况的确不行，但别忘了我有这个。”

　　我拿出一块圆形令牌，放在众人身前。

　　此物正是我从叶家老祖手中得到的帝器，一旦爆开，拥有毁天灭地的威力。

　　“你是打算用这帝器，炸死全部恶鬼？但那些恶鬼虽然没有心智，但却有危机本能，他们会躲避逃窜。”

　　“当然不是这么简单，我已经有初步的想法了，这帝器只是最后一环罢了。”我神秘一笑，招了招手，众人凑过来，我一番耳语之后，众人表情都是有了变化。

　　“虽然依旧危险无比，但我怎么觉得有一丝成功的可能。”淫魔摸着下巴道。

　　“而且若是成功，对我们的助力将是巨大的，我看可以赌。”匡古说道。

　　我们这一夜商议不止，我体外的冲天光柱什么时候熄灭的，我都已经没了印象。

　　一夜没有任何事情发生，我判断的没错，在我百里之外，已经没有了任何修士存在，所以即便我身上光华惊人，却没有引来半个窥视者。

　　但我和众人也都清楚，这不过是短暂的安宁，远古战场已经宣布了信息，未来几日将有无数强者四下搜寻我的存在，此地也即将变得不宁起来。

　　天一亮匡古便急匆匆离开了这山谷，妘幻琴等人也各自离开。

　　他们占据这百里之地的个个入口，将一切修士阻截，虽然明知道拖延不了太久，但每多一天，我的计划便多一份把握。

　　直到三天之后，庆斋抓着一个半死不活的修士，丢在了我们身前。

　　“你是怎么找到这的？”我开口问道。

　　“我们是奉了恩主之名而来，搜寻个个地方，我负责这片区域。”这修士被打的很惨，不断涌血。但他眼眸之中却带着懊悔和恼恨。“只可惜我虽然发现了你，但却来不及朝恩主汇报，真是辜负了恩主的重托。”

　　“你认识我？”我有些诧异，听此人话语，并非看到了我昨晚身上腾起的光柱，而好像认出我的身份。

　　“没错，黄沙擂台，有一个叫孔若的，专门出售关于你的信息，包括你的样貌。杀了我吧，我把知道的都已经告诉你了。”这修士不断咳血，痛苦无比，他也知道发现了我的存身之处，我不可能放过他，说这么多，就想尽快了断。

　　于是淫魔上前，一刀给了他一个痛快。

　　“这该死的孔若，当初就应该杀了他。”秋无霜咬牙切齿道。这混蛋被我们放了一马，竟然还敢卖我信息，这让众人都很愤怒，这完全是在我伤口上撒盐。

　　“这里不能呆了。”庆斋语气沉重地说道。

　　众人面色阴沉，有修士已经跑到我们面前，他们都没有发现。

　　“不怪你们，有些修士懂得一花一世界类似的法门，而且还有挖洞飞天而来，你们不可能阻拦住所有修士。不过我也准备的差不多了，我们现在就行动吧。”我摇了摇头，劝慰众人。

　　事不宜迟，我们随即来到了山谷一片新开阔出的地方，大地之上，阵法闪动着光华。

　　我们相继走入其中一个阵法，光华闪耀之下，我们身影离开了此地。

　　匡古这几日四处飞行，便是布下了许多传送法阵，我现在每日都会固定一个时辰暴露位置，如果是飞行到黄沙之地，纯粹是找死的举动。

　　而从阵法之中走出，周围一切天差地别。

　　我们一瞬之间，已经来到了黄沙之地的中心。

　　我神识散开，四周果然无人，想必在知道了杀我可以得到好处的消息后，大部分修士走选择了离开。

　　我头上戴着面具，此时也不在意被人看到面孔。

　　但得知孔若出售有关我的信息，却让我有些不安。这家伙心机深沉，或许会出售我的气息也未可知。

　　我们一路飞行，很快我便收起了心思，前方很远处，遮天蔽日的黑色恶鬼盘旋，好似一道冲天龙卷，撕咬之声不断，一个个狰狞凄厉。远远看着就让人头皮发麻。

　　“周远，这几日我已经观察仔细。这恶鬼群一共分为两队。”庆斋指着这群恶鬼说道。

　　“而且你猜的没错，这两队恶鬼之所以守在此地，就是以天源晶为食，他们两队交替外出狩猎，然后以修士血肉，来激发天源晶内的气息。”


第1096章 一群废物谁敢战我

　　庆斋说话之时，顿时一小群恶鬼飞了过去，他们手中抓着无数的修士尸体。

　　而我们目光落下，看到这些恶鬼飞到中心区域，松开那些尸体碎片。随后这些血肉好似下雨一般落下，下一刻便掀起了一股精纯的天源之气。

　　“这些家伙倒是也够聪明。”淫魔眼眸闪了闪。

　　“他们亡魂之身，无法以源晶为食，于是以修士血肉激发源晶内的气息，达到吸收源气修炼的目的。”

　　“这样就更麻烦了，这些恶鬼需要这源晶，注定不会轻易离开。”妘幻琴说道。

　　“没事，只要按照周远的计划，我感觉能成功。”秋无霜给众人打气。

　　“时间快到了，这两队恶鬼，捕猎的时间每日都相同。”庆斋看了眼天色，打断了众人的交谈。

　　众人闻言随即看向我。

　　“那这边交给你们，我先走了。”我点点头。

　　“周远你小心。”众人都知道我要去干什么，有些为我担忧。妘幻琴更是美眸闪烁，充满了紧张之色。

　　“嗯。”我捏了捏妘幻琴的玉手，随后洒脱一笑，离开了此地。

　　黄沙擂台依然人潮涌动。即便许多人都离开此地，去寻找我的踪影，但同样有聪明人，趁着那些强者离开，占据各地擂台，同样以十倍修炼阵法快速提升。

　　他们并非不想杀我，而打算提升足够的修为，再去猎杀我。毕竟我之前在此地击溃洪天韦的壮举，所有人都历历在目。

　　除此以外，也有一些搜寻之人，在远古战场找了许久，都找不到我的身影，所以抱憾而归的。黄沙擂台的热闹依然不减，强者聚集在一起，数量足有过万。

　　而就在一片喧嚣之中，一道身影狂傲的飞入了黄沙擂台之上。

　　他悬浮在众人头顶，眼眸带着不屑之色，睥睨众生一般。

　　这样的人物突然出现，自然吸引了无数人的注意。

　　“一群废物，老子在远古战场等了这么多天，竟然一个找到我的都没有。”我摘下面具，冷笑着指着地面上的众多强者，发出极为挑衅的话语。

　　“老子周远，我现在就在这黄沙擂台，你们谁敢来杀我！”

　　轰！

　　下方所有修士都炸锅了，一个个目瞪口呆，仿佛不敢相信的看着我。

　　被远古战场所有修士追杀的周远，居然自己跑到了修士最强之地，还主动挑衅？

　　许多修士闻言差点没喷血，如果换做他们，此时已经吓得躲在某个地方瑟瑟发抖，而且惶惶不可终日，四处逃窜。

　　我非但没有这样，反而主动过来挑战他们。

　　“此子真的是周远，该不会是什么疯子假扮的吧。”

　　我如此堂而皇之出现，反而让众多修士一愣，短时间没有人主动上来。

　　闻言我冷漠一笑，身体气息陡然一震，头顶之上，一朵七彩的冰焰之花出现，散发出冰冷刺骨的寒意。

　　众人的面色顿时变了。

　　“是那周远击败洪天韦用的冰焰之术。”

　　我当时在擂台一战成名，三十片夺命花瓣让所有人印象深刻，广为流传。

　　“真的是周远，大家还愣着干什么？”一个大汉露出兴奋之色，仰天大吼。

　　噗！

　　不过他话音未落，我弯弓搭箭，一只极寒冰箭要了他的性命。

　　“到了这种地方还敢杀人，找死！”

　　众人大怒无比，没想到我竟然主动挑衅。

　　他们本就打算杀我获取好处，现在我动手杀人，更是给了他们一个所谓的借口。

　　咻咻咻！

　　众人飞天而起，各种术法手段，都朝我轰击而来。

　　“想杀我，那得先追上我才行。”我冷笑一声，施展星辰云流术，身体好似幻光一般，在空中闪烁。时而我射出极寒冰箭，收割几个人的性命。

　　看起来我好似真的狂傲无边，打算挑衅他们一样。

　　强者越聚越多，我也渐渐难以应付，随后我掉转身形，陡然飞走。

　　“杀了人就想跑？哪里去！”众多强者大怒无比，纷纷脚踏虚空，身如流光，朝我追去。

　　刚刚被我极寒冰箭搞得这么狼狈，现在就让我逃走，他们还有什么脸面。

　　我一人飞行在前方，后面跟随着数千强大修士。

　　我们速度都好似疾风一般，将地面之上的黄沙都震荡的剧烈起伏，好似海浪翻波，中间裂开一道巨大的鸿沟。

　　很快我们便都远离了黄沙擂台之地，进入了遥遥沙漠之中。

　　“这帮家伙到聪明。”

　　我眼前景物快速闪过，陡然看到了一侧，许多强者分开，竟然打算左右包抄。

　　而这样下去，我一旦前方遭遇敌人，那么将瞬间被四面封锁，再也无路可逃。

　　而届时我要面对的，将是数千强大无比的对手，对我的联合夹击。

　　不过我并不慌张，就在几个呼吸之后，我眼眸闪过一抹精芒，随后身体陡然下坠，朝着一地而去。

　　众多强者飞过了头，但也速度极快，朝我坠落之地而来。

　　我人在半空，一巴掌扇飞地面上的绵延黄沙，顿时露出了下面一块块平整的青石板，而就在这石板上方，赫然是一道阵法。

　　我身如轻盈的燕雀，落在这阵法之上，随后一巴掌拍出，这阵法顿时涌起阵阵光华。

　　“不好，这混蛋要用传送阵法逃离，拦住他！”

　　众人惊怒，一眼就看出了这阵法的作用。

　　顿时他们拿出各种手段，天空好似下起了雨一样，无数术法朝着我砸来。

　　可惜太迟了，这些人的手段落下，将这片沙漠震出了一个巨大的深坑，无数黄沙碎裂成烟尘。

　　但我的身影却下一步消失在了原地。

　　“这阵法启动如此迅速，注定是一个短程传送阵，我们四处寻找，他走不远。”有通晓符阵之人冷笑，众人听了点头，四散开来，分成几只小队在四周探寻起来。

　　同时他们传音给相熟之人，让更多人加入搜寻之中。

　　此时我从另一处阵法走出，前方不远便是那让人心颤的恶鬼群。

　　我飞腾而起，远远看着那些恶鬼，深吸了口气。

　　随后我身体之上，金色光华渐渐浓郁，一股股狂乱的气流，在我的手掌之前不断凝聚而成。

　　这巨大的动静，顿时吸引了远方的无尽恶鬼，他们发出怒吼，一股股朝我飞来。

　　“灭天掌。”

　　我身前的气流，渐渐凝结成了一道金灿灿的掌印，我低喝一声，随后一掌拍出。

　　轰！

　　灭天掌威力巨大无比，尽管我没有施展出全部威力，却也不是区区恶鬼可以抗衡的。

　　金色掌印摧古拉朽，将一只只飞来的恶鬼撞成了齑粉。

　　“嗷！”恶鬼群暴怒无比，他们聚集上亿之数，平日只有他们欺负别人，哪里见过有人敢主动挑衅他们的！见到我如此狂妄大胆，这些恶鬼发出剧烈的咆哮之声，震荡天地下，两支小队中的一只，瞬间飞舞而出，朝着我扑来。

　　“生气了？那才最好。”

　　看着几千万恶鬼朝我扑来，声势极为骇人，我反而露出笑容，掉头就跑。

　　“那该死的周远，竟然在这里布下了幻阵。”

　　黄沙之地深处，许多修士愤怒无比，他们在这里盘旋许久，才发现我布下阵法，将他们禁锢在这。

　　“我们联手轰击一个方向，这阵法困不住我们这么多人。”有修士提议，得到了众人认可。

　　于是所有修士联手，朝着一处幻象轰击，几声爆炸之中后，气息滚荡，之前的景象彻底消散一空，而当众人看到此时远空的真正景象，却是面色大变。

　　此时我的身影就飞驰在他们不远处，但并非逃跑，反而朝他们越飞越近。


第1097章 驱狼吞虎

　　而让他们惊恐无比的是我的身后，恶鬼无数，一个个张牙舞爪，好似一片巨大的铅云，正在朝他们不断的逼近。

　　看数量足有数千万之多。

　　“这是幻象还是真的？”众人一时间呆滞住了，难以置信。

　　他们完全无法想象，我竟然除了招惹他们，还去招惹了沙漠之地最大的那群恶鬼？

　　难道我疯了不成！

　　“是真的，这不是幻象。这该死的周远，快要将这些恶鬼引过来了。”当他们终于确定这事实，所有人面色都变了。

　　“这么多恶鬼，冲过来能立刻将我们生吞活剥了。快跑啊，不然就来不及了。”有强者终于反应过来，他们发出尖叫，掉头就跑。

　　虽然他们目的是为了杀我，但现在我近在眼前，他们却反而要躲得越远越好。

　　众人纷纷抱头鼠窜，四下狂逃。

　　但他们意识过来时，就已经迟了。

　　恶鬼发出一声声嚎叫，眨眼就冲到了人群所在地，他们可不在乎猎杀的对象是谁，反正修士能给他们带来好处，所以这几千万恶鬼，分散成了无数的黑色丝线，朝着这几千个强者而去。

　　恶鬼的速度远超修士，所以这些人一个都没有跑掉。

　　此地顿时混乱无比，陷入混战之中。强者咆哮，恶鬼怒吼。

　　修士们眼见跑不掉，也干脆停下脚步，既然不能直接逃跑，那只能杀出一条血路。

　　嘴里骂着我的名字，这些修士都杀红了眼。

　　无数术法爆裂，爆发出惊天动地之声，一道道身体崩碎，天空下去了血雨。

　　一头头恶鬼被术法碾成齑粉，也有修士被无数恶鬼包裹撕碎。

　　一瞬之间这普通的黄沙之地，就变成了尸山血海的无尽炼狱。

　　在混乱之中，一只流萤显得极为渺小，谁都没有发现。他落在黄沙之上，一股无名气息涌动，顿时露出了黄沙下一道隐藏的法阵。

　　这流萤随即变化，眨眼变成了我的模样。

　　我仰头看了一眼杀的天昏地暗的战场，一巴掌按在了阵法之上。

　　“是周远这该死的混蛋，他竟然还活着。”有人惊怒，余光看到我出现在地上。

　　“这王八蛋引来了这么多恶鬼，把我们坑死了，他竟然要逃走！”众人愤怒无比。

　　简直是无妄之灾，他们和恶鬼无冤无仇，可惜这帮混蛋没有灵智，见到他们就上，而我这个始作俑者，现在却要逃走。

　　“不能轻饶了他。”

　　有些强者怒吼，朝着我飞来，他们表面上想阻拦我，却都打着将我震退，他们借机逃离的念头。

　　“你们若不想杀我，又怎么会落得这种下场？”我看着他们冷笑一声，随即开启了阵法。

　　“不！”

　　看着我身影被光华笼罩，消失在了视线中，这些强者发出不甘心的怒吼。他们最后逃生的捷径也断绝了。

　　短时间内两次施展传送阵法，我从另一地出现，头脑也免不了有些眩晕。

　　不过时间紧迫，我强行恢复精神，立刻朝着远方飞起。

　　我目光灼灼，眼眸充满坚定。

　　能否夺走那数量惊人的天源晶，从而让我逃过一劫，就要看接下来这片刻时间的结果了。

　　原本那上亿恶鬼群盘踞之地，此时变化已经天翻地覆。

　　就在我引走了一队恶鬼之后，这黄沙之地上涌起了一道道黑色的光华，光华好似牢笼一般，将这剩余恶鬼全部包裹在了这片区域之内。

　　黑龙灭天阵！

　　一头金色真龙，仰天咆哮，在这黑雾之中不断起伏。无数身影围绕在这阵法四周，正是妘幻琴等人。

　　他们同心协力，加固阵法，让里面的恶鬼不至于飞出。

　　“周远。”

　　看到我来了，众人都露出兴奋之色。

　　我一步踏出，穿越虚空来到了这黑龙灭天阵外，手中出现了那圆形令牌。

　　先以阵法困住这些恶鬼，然后以令牌灭杀之。这便是我们剩下的计划。

　　不过这帝器令牌，谁也无法保证丢进去后会是什么变化，所以一定要有人亲自完成。

　　我力排众议，决定亲自赴险，毕竟在众人之中，我修为最高，成功脱身的几率最大。而且这件事也是我提出的，没有理由把危险留给别人。

　　“周远，小心点。”

　　众人露出担忧之色，我点点头，朝着黑龙灭天阵内而去。

　　只要此物灭了恶鬼，后面的一切都会顺利无比。

　　“掩护周远。”淫魔大吼一声，众人分散九宫八卦之势，各自在脚下阵法之上灌注气息，顿时这黑龙灭天阵光华疯狂闪烁，一缕光将我身体包裹，形成一道漆黑深沉的坚固护甲。

　　然而就在我要冲入之时，我身体陡然一震，耳边听到了一道传音之声。

　　“周远，救我啊，这黑龙灭天阵是你小子放的吧，除了你估计没人有这胆子，要是别人老子就死定了。”

　　这声音细若蚊呐，而且并非固定传音，而是发散向个个方位，似乎虚弱无比。

　　而声音的来源，竟然是这恶鬼之地当众。

　　“顾德顺，你这家伙！”

　　我目瞪口呆，一听就知道是他的声音。

　　自从来到这远古战场，妘幻琴等人我们都已经汇合，只有顾德顺一直寻找不到，我还以为他死了，或者躲在了什么地方，却想不到他竟然在上亿恶鬼之中。

　　“周远？真的是你吗！老子在恶鬼群下面的黄沙里，你是不是要对恶鬼下狠手啊，别把老子也杀了啊。老子好惨啊。”顾德顺听到我的声音，顿时激动无比，随后又哀嚎道。

　　“你丫别废话，告诉我你具体位置。”

　　我面色变了变，陡然朝着黑龙灭天阵内而去，妘幻琴等人撑不住这些恶鬼太久，我得立刻进去救他，然后第一时间引爆这帝器。

　　不过屋漏偏风连阴雨，眼看我就要冲入其中，我们身后虚空却一阵晃动。

　　一道身影陡然出现在半空之上，看到我露出阴冷的笑容。

　　“周远，我就知道你会再度出现，不过这没想到你这么大胆量，连这些恶鬼的注意都敢打。”

　　洪天韦。

　　我瞳孔猛地一缩。

　　而看到这出现之人，所有人的面色都瞬间大变。

　　真是倒霉透顶，我们最不想遇到的人，却出现在了最关键的时候。

　　洪天韦这一个月来一直在四处寻找我，想要灭杀我，但却寻找不到，没想到在我们对恶鬼动手时，他不期而至。

　　数千万恶鬼，就已经让我们只能勉强对付了，现在又多了和我修为相差无几的洪天韦。

　　妘幻琴等人顿时紧张万分，纷纷绝望的看向我，现在最好的办法就是结束计划，让我逃离此地。

　　至于他们，面对洪天韦，一个也逃不掉。否则我们继续禁锢恶鬼下去，不但面对万千恶鬼，还有洪天韦的追杀，这样所有人都是死路一条。

　　就算成功，这些源晶也要暴露在所有人面前。

　　“怎么？你还想跑吗？”洪天韦冷笑无比，他指着我傲然万分。“你若是敢逃，我保证你这些朋友，一个都活不了。”

　　我面色难看，眼眸闪烁不定。

　　以洪天韦的修为，比妘幻琴和璇玑岛主都要强，更别说其他人。

　　“周远别管我们，你快走吧。”秋无霜大喝，视死如归。

　　“你要干什么？”我看着洪天韦，沉声道。

　　“干什么，当然是和你在这里交手，将你亲自灭杀，让你羞辱我的做的一切，都加倍奉还！”洪天韦满脸战意，大声怒吼。

　　“想杀我，那你就跟我来吧。”

　　我突然露出一抹古怪笑容，身体陡然一晃，毅然决然冲入了黑龙灭天阵内。


第1098章 我们一起死

　　“周远！”秋无霜等人目眦欲裂。

　　我之前虽然要进入此地催动帝器，但却只是进入黑龙灭天阵的黑雾边缘，这样进可攻退可守。

　　不过我这一次，却头也不回，直接闯入了阵内中心，面临着数千万恶鬼的包围，这样等于寻死。

　　“以为就你有胆量，本少难道怕你不成！”洪天韦见状，发出怒吼之声，竟然如同离弦之箭，随我一同闯入其中。

　　他知道我这是为了保护朋友，但他却不得不追我而去。

　　他生在洪家本家，被使人成为天骄，一生难求一败，他从未收到过半天挫折，一路走到今天，但就在之前，他却耻辱的被我打败，甚至险些丧命，可谓狼狈无比。

　　这被他当作了一生之中最大的误点，而这样的羞辱，也只有让他亲手杀了我才能抹平。现在我闯入恶鬼之中，虽然有可能死在恶鬼之中，但那不是他动的手。

　　他必须要亲手杀我。

　　就在飞入黑龙灭天阵的瞬间，我将手中的帝器奋力丢了出去。

　　那碎片被我取下，本就不稳定的帝器碎片，瞬间在半空爆发出一道道力量涟漪。

　　无数恶鬼朝我咆哮而来，对我这个突然闯入的修士愤怒无比。

　　恶鬼密密麻麻，覆盖我前后左右，我身影快速闪烁，已经将注意力提升到了极致，但一个不慎，依然被撕破了手臂，流淌出金色鲜血。

　　我忍痛下坠，施展出星辰云流术。

　　而就在此刻，那帝器也爆发出了一道道神辉。

　　剧烈的气息震荡，好似涟漪一般，以此物为中心，朝着四周疯狂弥漫，凡是被接触到的恶鬼，全都浑身碎骨。

　　而这些涟漪散去，帝器彻底爆炸，则化作了一道道利剑一般的乱流，横冲直撞，扫荡八方。

　　这空间内顿时混乱无比。

　　无数劲气随意飞行，凡是接触的这些气息的，无一都被震得粉碎。

　　恶鬼一头头哀嚎着死去，一时之间来不及追杀我，他们开始惊恐的各自逃窜。

　　“周远，你总算来了。老子差点吓死。”我身影闪烁，擦着沙漠飞过，一把将一只蚂蚁抓在了手中。

　　“你小子怎么跑到这里来了？这些恶鬼没杀你？”

　　我急速飞掠，一边躲避着残余恶鬼的攻击，一边躲着漫天的激射之气，和顾德顺神魂传音。

　　“我倒霉啊。”说到这，顾德顺欲哭无泪。“我传送过来便是在沙漠之地，而且就是这恶鬼群所在的位置，这帮家伙发现了我，但老子傀儡之躯，让他们没办法吞噬，但却可以杀我。于是这些恶鬼要挟我给他们四处寻找天源晶，就是下面那些。”

　　“地下那些晶石，感情都是你搬过来的？”我听了无语万分，谁能想到顾德顺竟然帮恶鬼干了这么件大事。

　　“也不全是，不过七成以上都是，你知道我几万具蚂蚁之体，这些天来跟民工一样，没日没夜的给这群恶鬼寻找天源晶，差点没累死我。”顾德顺哀嚎道。

　　“先别说这些，控制你的傀儡蚁群，把那些天源晶都给我收集起来，要快。”

　　我说话之间，陡然松开顾德顺，而后瞬间顿住，甚至朝后猛地倒退。

　　轰！

　　一道光华斩落在我的身前，将黄沙劈开了一道深深的沟壑。

　　“哪里逃！”洪天韦面色阴鹫，欺身而来，手中建木长棍带着万道木源之气。

　　他手臂陡然一挥，顿时我所在区域，四面八方黄沙都颤抖起来，一道道绿色植被生长而出，速度疯狂无比，眨眼之间黄沙变绿洲，无尽参天之树好似牢笼，万丈藤蔓犹如巨蛇盘踞，将我包裹其中。

　　我面色猛地一沉，竟然无路可走。

　　洪天韦吃了上一次轻敌的亏，这一次一出手就是绝对杀招。

　　“这一次你逃不掉，我劝你拿出全力，和我战个痛快！免得说我欺负你。”洪天韦大喝一声，挥舞了一下建木长棍。

　　顿时无数藤蔓好似波涛一般抖动起来，随后猛烈的挥舞而下，好似象鼻一样朝着大地甩来，几乎将这片天地覆盖。

　　每一道藤蔓落下，都带着不弱于半帝强者一击的威力。

　　我瞳孔猛缩，身体再度闪动，尽管没有被这些藤蔓击中，却也被散出的气浪，震荡的朝后倒飞。

　　洪天韦眼前一亮，身体飞来，双手持棍朝我重重挥下，要将我砸成碎肉。

　　砰！赤色长枪在手，我猛地横枪阻拦，仓促之间却根本挡不住这股巨力，身体被震得朝地面飞去，轰然砸入了黄沙之中。

　　顿时无尽黄沙好似浪潮一般翻滚颤抖，大地出现了巨大的坑洞。

　　“周远，你有胆量就给老子滚出来！”

　　黄沙渐渐平息，洪天韦眯着眼睛悬浮大地之上，却一时间找不到我的身影所在。

　　“别像个懦夫一样躲藏，你知道你根本逃不掉。”

　　在洪天韦施展这绿洲大术法后，整片大地都被植被包裹，就算恶鬼也冲不进来，没有人能阻止，也没有人能救我。

　　“不出来是吧？你以为你能永远躲下去？”洪天韦冷笑无比。他突然落在地上，将建木长棍重重刺入了大地之中。

　　“万木生根！”

　　他大喝一声，爆发出无边气息。

　　顿时这长棍一阵颤抖，无数绿色光华，好似潮水一般，以洪天韦为中心朝着四周疯狂弥漫而出。

　　砰！

　　一声爆裂之声响起，顿时大地之中一粒黄沙化作一道光华，朝着远方飞窜，正是我的身影。

　　“找到你了。”洪天韦冷笑一声，再度一拍这建木长棍，顿时黄沙之下，竟然升起无数小草，它们疯狂蔓延，好似水草一样，坚韧无比，竟然从后面抓住了我的脚踝，死死纠缠。

　　“什么？”我面色一变，气息猛地将这草叶震成碎片，然而此时洪天韦已经悄然而至。

　　他再度一棍子轰来，将我再一次打入大地之中。

　　不过这一次，我口吐鲜血，显然受伤。

　　“这一次我就要你死，不会再给你逃脱的可能！”洪天韦大吼，手持长棍追击而来。

　　我眼眸闪过一抹寒芒，此时四周有万千植被包裹，大地有无数毒草纠缠，我无路可逃，脸上突然涌起了一股疯狂之色。

　　“要我死是吧。那我们就一起死。”

　　我低喝一声，这一次竟然不在倒退，轰的一声，我脚踏在大地之上，借力反弹，猛地朝着洪天韦扑去。

　　而与此同时，我身上金光弥漫，将金玄之体的气息散发到了极致。

　　洪天韦一棍子轰来，重重落在我的手臂之上，建木之棍凌厉无比，我痛苦一声，一条断臂挥洒向半空。

　　但我硬是咬着牙，扑过去将洪天韦抱住，按在大地之上。

　　“你要干什么？”洪天韦面色一变，感觉到我此时神情很不寻常。

　　“干什么？你不是想赢么？那我就让你赢罢了。”

　　我此时贴着他的面孔，脸上狰狞的笑容，让洪天韦心头猛地一颤。

　　“你要自爆！你疯了。”

　　轰！

　　我没有回答，但却用了行动来表示。我身上的金光蔓延到了极致，随后整个身体爆裂开来。

　　他洪天韦要我死，那我是被他灭杀还是自爆，又有什么区别？

　　金玄之体的大成气息彻底涌动而出，爆发的威力不弱于帝器，一圈圈的气息涟漪朝着四周涌动。无尽的罡风好似摧毁一切的混沌之气。

　　洪天韦被我笼罩在这片气息之中，他被瞬间震飞，全身衣衫撕裂，皮开肉绽，发出痛苦的惨叫。随后黄沙漫天，掩埋了这里的一切。

　　无尽的风暴，席卷了整片黄沙之地。


第1099章 壮士断腕

　　大地震颤，瞬间出现了一处绵延十几里，足有几十丈深的巨大坑洞，好似被人打出了巨大掌印一般。其中无数的沙砾化作了齑粉，无数的恶鬼死在了这先后两次的爆炸之中。

　　余波朝着四周弥漫，即便百里之外，仍然有倒霉之人，被这气息直接震死。

　　而这十几里内，更是几个时辰后，都没有任何人敢踏足。

　　唯一庆幸的，便是我身体爆炸之前，将消息传给了妘幻琴等人，而他们原本计划，便是在我成功之后，以脚下的传送法阵离开，所以他们并没有收到这次爆炸的波及。

　　此时爆炸的中心，依然是亘古不变的黄沙，除了天空无数的虚空裂缝，无穷黑洞环绕。已经看不出这里曾经经历过什么。

　　洪天韦布下的那些建木之树，全都毁在了我自爆修为的威力之下，地面之上光秃无比，看不到半点绿色。

　　直到一个时辰之后，在一片很不起眼的黄沙之中，一抹绿色的嫩芽钻出了地面。

　　它快速生长，很快变成了一根树木，随后这树木从中间出现了一道竖起的裂痕，啪的分开两半。

　　一道身影从这树木之中，跌跌撞撞的冲了出来，随后这树木消失，化作了建木长棍。

　　“周远！”洪天韦看着四周荒凉的沙漠，神情带着浓浓的复杂之色。

　　这里没有我的气息，我自爆躯体，死在了此地。

　　他完全没想到，我竟然这么决绝，毫无退缩之意。

　　他虽然赢了，但心头却没有半分爽快，这不是他预想之中，击败我的方式。

　　“少爷。”洪金叶几人，硬着头皮飞入这片区域，看到洪天韦，顿时露出兴奋之色。

　　“恭喜少爷，灭杀周远，证明了您的实力。”

　　四人都是朝着洪天韦拱手贺喜，洪天韦面色阴沉，一丝也高兴不起来。

　　“我有一种感觉，周远此子并没有死。”他突然开口，让洪金叶几人微微一愣。

　　“公子，但是天榜之上，那周远的名字已经暗淡了，他应该是真的死了。”洪金山指着苍穹之上说道。

　　“即便他死了，本公子也没什么可高兴地。”洪天韦咬着牙齿，攥着拳头。

　　我的冰焰之术，他还没有当面破解，我射出的极寒冰箭，这一次他也没有全部震飞。甚至他能感应到，我还有许多招式没用出来。

　　“他死了，故意用这种方式给我恶心，那我让他黄泉路上也不得安宁。”

　　洪天韦突然冷笑起来。

　　“你们去传我吩咐，所以洪家随从，搜寻整个远古战场，一定要找到周远那些朋友亲人，我要一个个将他们折磨而死，方能解我心头之恨！”

　　“是。”洪家几人心头凛然，谁都没想到，洪天韦竟然把在我身上获得的耻辱，要全部发泄在那些我熟悉的人之上。

　　随着洪天韦等人离开，沙漠之地再度恢复了平静。

　　几个时辰后，天色彻底昏暗，沙漠之地寂静而荒凉，有几道身影鬼魅一般的出现，他们压低声音，喊着我的名字，飞遍整片大地，却寻不到我的一点点踪迹。

　　一个女子抽泣不止，声音哀怨悲凉，在这里留下了一滴滴晶莹的泪珠。

　　第二日，洪天韦的身影，在此地幻化而出，他扫过四周，摇了摇头，又离开了此地。

　　几日之后，这里的气息风暴彻底结束，苍穹上的虚空裂缝也全部闭合。

　　大量的修士来到此地，他们交头接耳议论纷纷，仿佛在谈论当时这里发生过怎样的搏杀。

　　对于我自爆修为，和洪天韦搏命的结果，有人唏嘘无比，敬佩的竖起拇指。也有人冷嘲热讽，认为我自取灭亡。

　　在这几个月中，整片远古战场，都在传扬的我的名字和我的赫赫战绩。

　　不过就算这样的人，在三个月后也已经消失了。

　　再惊世骇俗的故事，也总有消失在历史长河的那一天，更何况在远古战场，每日都有新的消息传播，我的名字被所有人记住，又被所有人埋藏在了心头角落，没有人再提及。

　　而因为此地比其他黄沙之地低矮了几十丈，就算修士路过都不愿意经过，而回选择绕路。所以渐渐地，这片地区被遗忘在了远古战场之中。

　　一年之后。

　　这片黄沙之地的极深处，一粒黄沙突然颤抖了一下。

　　随后这沙砾裂开，无数气息涌出，将地下撑开了一道空间，一道身影幻化而出。

　　我缓缓苏醒了过来，眼眸古井无波，没有兴奋也没有失望。

　　“我既然能够苏醒，应该已经过去一年了。”我喃喃自语，眼眸闪动着思索。

　　一年之前，我自爆了躯体，并没有任何的作假，那的确是我的金玄之身。否则也不可能骗过洪天韦和其他追杀我的强者。

　　这个计划我早就布下，当做最后的一招，不过我没有告诉过任何人，即便妘幻琴也毫不知情。

　　并非信不过众人，而是我的计划太疯狂，没有人会答应我。

　　与其让他们不安，还不如我自己承受这风险。

　　“幻琴他们想得太天真了。”我深吸口气，再度活过来的滋味不错。

　　他们之前单纯的以为，只要我得到了大量天源晶，将其转化为天道源晶，就可以对抗杀我的强者，撑过这百日时间。但这并不现实。

　　就算我有通天的资源，但每日面临追杀，我也没有机会将其炼化吸收，并且转化成修为。

　　而且就算我有了洪天韦这样的实力，当我面对十几个这样修为之人追杀时，我依然无能为力。

　　所以我想了一天一夜，只有一个办法，那就是死。

　　毁掉我这尊大成的金玄之体，来抵消掉每天会被光柱笼罩的标记，获得安宁和喘息。

　　在我思索之时，耳边陡然响起一片窸窸窣窣之声。

　　一头蚂蚁探头探脑从远处沙砾之中钻出来，看到我顿时手舞足蹈。

　　片刻之后，这蚂蚁眼眸闪烁着红光，传来顾德顺兴奋的声音。

　　“周远你醒了。老子在这里每日寻找你一整年了。”

　　“顾德顺，这一年以来，你这宫殿建造的不错啊。”

　　行走在黄沙深处，一座面积不小的地下宫殿内，我暗暗咋舌。

　　“哈哈，还不是周远你之前传音要我造的，我想你苏醒后肯定还要躲避一段时间，所以干脆建造的大一点。”顾德顺化作人形，跟着我一路参观。

　　“给你一点惊喜。”他走到深处一扇门前，朝我神秘一笑，随后拉开了大门。

　　我瞳孔猛地一缩，脸上映照着一片光华。

　　“诺，这些都是你托付我收集起来的天源晶。”

　　顾德顺打开的门后，赫然都是密密麻麻的晶石，一眼竟然望不到边际，看数量足有数千万，甚至上亿！

　　“你这小子，这一年来又在不停收集天源晶吧。”我深深吸了口气，才勉强压下心头的震撼，看向顾德顺道。

　　“嘿嘿，你为了我，连命都差点没了，这点小意思算得了什么。”顾德顺有些不好意思的搓着手笑道。

　　“不过随着时间推移，这黄沙之地寻找天源晶的修士越来越多，我担心被发现连累你，所以这一个月都小心谨慎，否则还能更多一点。”

　　“已经够多了。”我拍了拍顾德顺的肩膀。

　　“周远，等你吸收了这些天源晶，杀出去灭了那些追杀你的人，他娘的，想起来我就不甘心。你招谁惹谁了，却要被他们无故追杀。”顾德顺咬牙切齿的低声道。

　　“放心，这些人的仇，我一定会报。而且等这一次我再复出，会让所有人动我不得。”我眼眸闪过一抹寒芒，语气坚定。


第1100章 悟道二十年

　　我不喜欢放大话，而更喜欢实际去做。

　　这一次在远古战场的经历，已经给了我足够的警醒。

　　如果我实力足够，比如好似洪天韦这样，那么就算我灭杀千人，得到远古战场降临的好处，也无人敢觊觎。

　　但就因为我实力不足，所以这些和我无冤无仇之人，都选择杀我而获得好处。

　　甚至害得我不得不自爆本体来掩藏自己。

　　我发誓这一次重出之时，一定要准备彻底，绝对不会再让他人把我看做案板上的肉。

　　随后的时间，我基本都盘坐在这堆满天源晶的房间之中，将大片的天源晶炼化，变成石经中所说的天道源晶。

　　看着手中这散发着七彩光华之物，我眼眸闪烁着异样之色。

　　百万天源晶，绝对是让无数强者都眼馋的一笔巨大资源，甚至会有人心甘情愿为此丢掉性命。但在我手中，足足一百万颗天源晶，也只熔炼成了这巴掌大小的一颗晶石。

　　天道规则千千万，这所谓天道源晶，究竟是一种怎样的存在？

　　它凭什么需要这么多天源晶才能熔炼。

　　我拿起一块七彩源晶，将其内气息，渐渐卷我的身体之中，缓慢感受。

　　片刻之后，我便睁开了眼眸，再度看向这晶石，眼神之中带着浓浓的疑惑。

　　修为没有增加，五行之气毫无变化，即便我的神魂之力都没有任何改变。我明显感受到了晶石内的气息消耗，但我却什么都没有得到。

　　这是怎么回事？

　　我再度闭上眼眸，这一次散开全部神识，仔细感受，但依然没有任何事情发生。

　　我睁开眼眸，心底突然有些烦乱。

　　我最初设想，是以这些天源晶为后盾，尽快提升修为，然后破关而出，有恩报恩有仇报仇。

　　但天道源晶的作用不明，这海量的天源晶也就失去了意义。

　　像我这样修炼下去，速度还不如得到火源晶来得痛快。

　　“周远，凡临大事有静气，别忘了你师兄告诉过你的话。”陆羽突然开口，让眼眸涌动血丝的我，渐渐冷静下来。

　　“你说得对，关心则乱，我太在意妘幻琴他们的安危，所以迫不及待想要立刻提升。”我深吸口气，额头冒出一层冷汗。刚刚的我，险些走火入魔。

　　“想要修炼到修士之中的极致强者，又怎么是这么容易的事。我贪心冒进，这种情绪要不得。”我连连摇头，干脆放下了手中晶石，先平复心情。

　　这段时间我什么都不去想，只是放空心境，让自己的心如止水。

　　“天道源晶，如果我猜测不过，一定和天道规则有关，毕竟陆羽说过，在神界修士之间比斗，会用到道念之战。既然发展下去，道念会越来越重要，没理由这一界的道念无用。”

　　我冷静下来后，拿着手中晶石，开始不断思索起来。

　　“道念，道念……什么是道念？”

　　我喃喃自语，眼眸之中闪烁着追忆之色。

　　我从最初懵懂踏入修炼界，到经历大陆变迁，再到几次身处险境几乎身死，我回忆着我经历过的一切，思索着我为何坚持到现在，我的道念究竟是什么？

　　我随即又想到了那些朋友或者敌人。

　　为我而死的猴子和朱明子，想要将上亿修士炼化的潘如龙，复活远古魔尊的傲天，还有中州第一女符师，冰雪聪明的邓兰，甚至在我生命中惊鸿一瞥的魔女秋叶。

　　以及最近一个，明明身死道消，却笑得格外洒脱，朝我毕恭毕敬的罗擎宗。

　　我为什么而活，他们又为了什么？

　　何为天道？究竟怎样做才是天道规则。

　　我突然身体一颤，识海之中划过一道闪电，我好似抓到了什么，却又模糊不已。我变成了一尊雕塑，一动不动，整个人愣在了原地。

　　时间一点点流逝，沙漠之地的修士越来越多，顾德顺现在已经不敢再随意外出寻找天源晶了。

　　他盘坐在大殿之中，目光时而看向紧闭的房门，露出疑惑之色。

　　“又是一年了，周远这家伙究竟在干什么？一次都没有出来过，还传音叫我不要打扰。”顾德顺摇了摇头，收回心思开始乒乒乓乓的打磨材料，炼制傀儡起来。

　　就这样岁月静逝，转眼五年过去了。

　　顾德顺一身疲惫的闯入大殿，坐在地上喘着粗气，眼眸带着郁闷。

　　“该死的，那些修士发了疯一样寻找天源晶，真是让老子不得安宁，那些小傀儡都被破坏了三成。这地方怕是也待不了了。”顾德顺说着，回头看了一眼那始终紧闭的房门，自从我进去之后，就再也没有出来过。

　　“得下沉一些，否则用不了几年就会被修士发现。”顾德顺叹息一声，又开始炼制起这宫殿的机关，几个月后，这地下宫殿发出沉闷之声，不断下坠。

　　十年时间飞快过去。顾德顺早已经不再炼制傀儡，他靠在大殿角落，眼眸有些无神的看着房门。

　　“周远啊周远，你小子究竟在里面干什么？现在外面打得热闹，听说天榜又出现了许多新的人物，远古战场涌现出了很多豪强大能，世间都快将你遗忘了。”

　　“嘶！怎么他么的这么冷。”

　　顾德顺说着，突然打了一个冷颤，有些惊诧的四下看了看。

　　这里是远古战场，没有春夏秋冬之说，自然就没有冷热变化，而且就算天寒地冻，他的身体也不可能感觉冰冷。

　　“是从周远的房间之中发出的，这家伙在里面干什么？难道修炼起冰焰之花了？”顾德顺惊疑不定。

　　“哎呦我擦，周远这王八蛋，是不是在里面生火啊。”

　　三个月后，顾德顺发出怪叫，这宫殿之中，大地都烧得一片通红，温度极高，几乎无法落脚。要不是顾德顺这宫殿是各种修炼材料炼制，此时已经化为了碎末。

　　“又刮风了。好急的风。”半年后，顾德顺已经麻木，此时他双手抱着宫殿铜柱，耳边风声呼啸，狂乱的在大殿之中回荡。

　　“鬼嚎什么啊，周远你是在养厉鬼吗？”一年之后，愤怒的顾德顺拍着房门，却得不到任何回答，只能哀怨离开。

　　我不知道过了多久，才终于睁开了眼睛。

　　此时我的眼眸清澈无比，好似一泓清水一般。

　　如果有人正视我的眼睛，一定会看出我的眼眸深邃无比，仿佛一片天地虚空，都在我的瞳孔之中运转。

　　我站起身，抚掉身上的厚厚尘埃，微笑着看了一样旁边，我的修为在这十几年中，没有半分增加。但那些天源晶，却少了一半以上。

　　三年之后，昏昏欲睡的顾德顺，终于听到了一声巨响。

　　“周远，你小子可出来了，你再不出来，老子都活不下去了。”

　　顾德顺看到我，欲哭无泪的抓着我的手，一脸的哀怨。

　　“你小子怎么变成这样。”我有些诧异，指了指他的身体。

　　“你还问我？”说到这点上，顾德顺差点哭出来。指着他锈迹斑斑，破烂不堪的身体，朝我控诉。

　　“这里是你第一次失心疯，搞出大量冰雪，冻坏的地方。这里是那次你让这宫殿燃烧，给我烤焦之处，诺，还有这里，是你小子让这宫殿雷鸣不断，把我胳膊劈断的地方。”

　　我听了尴尬无比，似乎我这段时间悟道，做了不少对不起顾德顺的事情。

　　“周远，你现在是不是修炼成功了，以后不用在闭关了吧。”顾德顺心惊胆战的看着我，如果我说还要继续，他估计要考虑表明态度，是否从此搬出去住。


第1101章 孔若的真实身份

　　和别人同住安全，和我同住，这简直要命啊！

　　“再闭关也不会闹出这种动静了。”我笑着安抚了他一番。

　　“你准备一下，换个躯体，我在这见个老熟人。”

　　“这里怎么会有熟人？”顾德顺陡然一愣，要知道为了我的安全，他将宫殿深埋在远古战场的最底层，这二十来年时间，没有人踏足过这里。

　　不过顾德顺话音未落，便面色一变，这宫殿内便闪起一阵红光，这是有人靠近这里，触动了某道警戒禁制的表现。

　　“是洪天韦吗？周远你现在可有把握对付他？”顾德顺紧张看着我。如果说远古战场，有人最希望找到我，除了妘幻琴等人，恐怕也就是洪天韦了。

　　“不是他，但也是一个让我意外的人。”我笑了笑。

　　顾德顺按照我的吩咐，暂且离开了此地，整个大殿只有我一人坐在太师椅上。

　　片刻之后，我似有所感，睁开了眼眸，轻轻一挥衣袖。

　　顿时这宫殿大门敞开，光华闪耀，阻绝外面的无尽黄沙。

　　“孔兄，已经到了门口，为何不进来一叙？”我看着那些沙砾笑了笑，声音在这无人的大殿回荡。

　　“周远，你果然还活着，这一招狸猫换太子，我孔若佩服。”

　　宫殿外的沙砾晃动了几下，随后化作了两道人影，进入了这宫殿之中。

　　孔若依然一袭白衣，镇定自若，看起来好似翩翩公子一般。他的身后，还跟着一个驼背老者，看样子是一个仆从。

　　“我躲藏的这么深，还被你找到了，不是应该我佩服你么？”我笑了笑，挥手拿出两把座椅。

　　孔若当仁不让的和我面对而坐，不过那驼背老者，却是站在了孔若身后。

　　“孔兄你满世界找我，甚至探索到了这地底之中，不是为了确定我死活这么简单吧。”我笑了笑道。

　　“周兄你这话就说错了，我根本不用去确定你死活，因为我从一开始就知道你一直活着。”孔若笑的平静，我瞳孔微微一缩，随后淡淡一笑。

　　“我这个人不喜欢卖关子，有话明说吧。”我开门见山，不想再和孔若绕圈子。

　　“那好，我就明说好了，我这次来是和你合作。”

　　“合作？”我冷笑一声，“当初我姓名出现在天榜，是你出售我的信息和画像，才让这么多强者加入追杀的吧，我为什么要和你合作？”

　　“周远你也明白，那种情况，所有人都在找你，即便我不出售你的消息，也会有其他认识你的人出手，我为何有钱不赚呢，更何况这些钱，也并非落在我的口袋了。”

　　孔若说着丢给我一个储物戒指，我抓来一扫，顿时微微皱眉。

　　里面全都是源晶，大量的各种源晶，数量足有数十万之多。

　　“看到了吧，当初我因你得到的那些好处，全都在这，我一分没动。”孔若镇定自如的看着我：“而且你之前可是用麻袋装过我，还挟持走了我，我报复一下你，也无可厚非吧。”

　　“好，那你说吧，你想要和我合作什么？”我将这戒指收起，异样的看着孔若。

　　“你我联手，在这远古战场称雄。”孔若目光炯炯，神情带着火热之色。

　　“你？”我挑了挑眉。

　　孔若笑了笑，他没有回答，而是站起身来，散发出了身体气息。

　　狂乱的气息肆意在四周狂舞，这黑炼钢炼成的宫殿一阵颤动，仿佛摇摇欲倾。

　　“没想到，我之前小看了你。”我瞳孔微缩，孔若此时表现出的修为，已经和洪天韦类似，即便不如他，也相差不多。

　　之前相见，孔若不过是黄沙擂台旁边的一个小角色，没有人将他放在眼里，只有我看到了他的价值，但我却也没想到，孔若隐藏的实力，却要比我想象得更多。

　　“现在你明白了吧，你当时抓了我的分身，虽然从我这里得到了石经，但我却也借此得到了你的气息。”孔若笑道。

　　“你心思很深沉。”我心头微动，将石经拿出，随后瞬间捏碎，果然一缕气息涌动，落入了孔若的身体之中。

　　“不过既然你发现了我，为何一直没有来找我？现在却说合作。”我问道。

　　“你实在太聪明，心机深沉又谨慎，所以我虽然在石经内布下气息，但却微弱无比，到今天才找到。”孔若说道。“行了，既然旁的话已经说通，我就和你说正事吧，你看了古经，这么多年应该也破解的差不多了，你知道这远古战场，一共有两个阶段吧。”

　　“修士搏杀，还有城池之争。”我缓缓说道。

　　“没错，远古战场不是什么人间仙境，祥和之地，这里是杀戮战场，在极古时期，就是修士之间血腥杀戮，以最原始方法选拔出最强者的地方。”孔若眼眸闪烁着幽暗之光，带着浓浓野心之色。

　　“我要成为天榜第一，你要帮我。我可以付给你任何你要的好处。你记得，是任何！”

　　“你怎么知道我不需要天榜第一？”我反问。

　　“呵呵，你不是说过我聪明么？我为何不能知道，你是金玄之体，达成之后无路可走，你来远古战场，只为了寻求晋级大帝，冲破苍天的办法，这第一你不稀罕。”

　　“我能知道你为何需要么？”

　　“因为我是孔家人，我不能说太多，但我需要得到这第一，从而回到家族之中。”孔若面庞有些难看地说道。仿佛这件事情，触动了他心头最不愿意提及的那些角落。

　　“孔家，难道是极皇孔家？”陆羽突然开口尖叫道。

　　“什么是极皇孔家？”我眉头一皱，和陆羽神魂交流起来。

　　“极皇孔家，是神界一个大家族，据说他们能沟通神界和你们这一界，当然他们极少会干涉两界的事情，却会将一切犯错的弟子放入下界来作为惩罚，只有他们能够得到足够被认可的成绩，才会被孔家再度放回去。”

　　我心头猛的一跳，看着孔若的眼眸上过一抹异色。

　　孔若，这个看起来平淡无奇之人，难道竟然是神界之人？

　　如果真的如此，那是我第一次看到神界之人站在我面前。不过倒也解释的通，为何我发现不了他身上隐匿的气息了。如果他身为神界修士，修为高出我太多，即便实力被这一界限制，被天道不容，但神识依然强大，可以在任何人面前伪装。

　　我自然不能发现他的真正实力，除非他主动展示。

　　“你要我帮你拿到天榜第一，也就是要杀戮，后面要占据城池，这并不难，而且你愿意许诺任何好处，你何必要找我合作。”我冷静下来，反而有些疑惑。

　　“因为我看准了你的潜力，而且我认为你诚实可靠，现在又急需一个合作之人。”孔若笑道：“当然，如果你我合作，你要交出神魂，不过你放心，只要最后我能拿到天榜第一，你的神魂我会还给你。”

　　“神魂？你要我认你为主？”我眯起眼睛，心头冷笑一声，怪不得孔若千里迢迢来这里找我，这样的条件，换做洪天韦等人，根本不会答应。

　　“别这么说，只是留下一点保证之物，只要你信守承诺，我不会动用。”

　　“既然如此，那你也交给我一缕神魂如何？”我冷笑道。

　　“我的神魂珍贵无比，不可能给他人。”孔若皱眉摇头。

　　“你的神魂珍贵？那我的就可以随意交易不成！口中说着合作，却只让我上交神魂，简直可笑！无需多言，你走吧。”我说的很直接，冷笑着站起身。


第1102章 再战洪天韦

　　且不说我现在根本不需要什么合作，单说这条件，我就注定无法答应。

　　“混账，你以为你算什么东西，公子若是恢复实力，一根手指都能碾碎你！”

　　孔若面色冷下来，他身后那驼背老者，此时也愤怒起身，指着我喝骂。

　　“这条件对你们这些废物来说，已经是天赐之恩，你最好不要自误！”驼背老者怒喝道。

　　“既然是天赐之恩，那你们还是另寻他人，这恩我受不起了。”我满脸讥笑，起身送客。

　　“你……”驼背老者大怒，一步踏出，就要给我教训。

　　“归老住手。周远，我不想和你闹得太僵，我到了这远古战场之后，看过许多人，只有你最值得我欣赏，所以我才愿意与你合作。”孔若止住驼背老者，坐在椅子上，认真的看着我。

　　“呵呵，你有你的苦衷，但我很抱歉，我也有我的。这个条件我不可能接受。”我淡淡一笑，并没有解释什么。

　　我的神魂，不光牵扯我个人，而且还有许多人的。

　　这些人我曾发誓，在远古战场结束后，会将神魂归还他们。

　　但如果我将自己神魂交给孔若，那么便受他挟制，一旦我俩发生点什么，我因此受难，之前的承诺便没办法兑现。我能相信我的品行，届时一定会归还众人神魂，但孔若我信不过。

　　“周远你知道，如果我将你在这的消息泄露出去，会有多少人来要你的命么？”

　　“你是在威胁我？”

　　“不，我是在跟你讲事实，我之所以没有告诉外人，是因为确信你能和我合作，但如果你不答应，那这消息我为何不能告诉别人？”我闻言也笑了。

　　“孔若，上一次我抓你，你是分身之躯，所以自信无比。但你为什么以为，我现在的躯体就是本体呢？”

　　孔若的面色变了，随即一笑。

　　“你没必要骗我。”

　　“我根本没有骗你。”我冷笑，“你以为你拿出石经，在里面做了手脚，我却没有都没有做么！”

　　“看看你的分身，我走后便留下了印记，你和归老的话，已经出卖了这件事，所以手捧石经的，一直都是我的分身。”

　　孔若之前以分身而无畏，我今日同样以分身会他。

　　孔若的面色终于变得难看无比，他神念转动，已经看到了我留在他分身的记号。

　　“周远你的确做的很好，看来今日之事就此作罢。”

　　“慢着，我并没有说不与你合作。”不过此时我却突然拦住了他。

　　“你我可以合作，因为你我要的并不冲突，但神魂免谈。”

　　“哈哈，周远，你以为你现在有资格和我平等合作？你之前被洪天韦撵着跑，你若不交出神魂，没资格和我说这些。”孔若被我激怒了，冷笑着嘲讽我。

　　“是否有资格，不是嘴上说的。”

　　我摇了摇头，正欲说什么，而驼背老者身体突然一动，然后朝着孔若耳语了几句。

　　孔若听完面色诡异，深深看了看我，露出笑容。

　　“周远，你现在和我唇枪舌剑，但你的那些朋友，状况可不太好啊。我刚刚得到消息，他们已经被洪家人找到，正在和洪家殊死搏杀。”

　　“什么？”我面色一变，顾德顺也从一旁冲出。

　　“我作为朋友，可以把这件事告诉你，而且只要你答应我的条件，我可以帮你救人，洪天韦可正在那里。”

　　“那就谢谢你了，不过我说过，只会和你平等合作，你说我不够资格，现在也你也正好可以看看。”

　　我冷笑一声，迈步走出这宫殿，身体踏入虚空，很快消失在此地。

　　“公子，这对你是绝佳良机，这周远不是洪天韦的对手，到时候他必然会求助你，岂不是我们说什么都要答应。”归老朝着孔若贺喜。

　　“没错，我们也过去瞧瞧。”孔若也笑的得意，两人先后踏入虚空之中。

　　耳边风声呼啸，我心头紧张万分，将速度提升到了最快，眨眼时间，我再度撕破虚空，一步踏出。

　　按照之前的计划，妘幻琴等人都隐藏在我们长久居住的那处山谷之中，我也在行动之前，布置下了精巧的隐匿阵法。

　　不过二十几年过去，谁也不敢保证，洪家能一直不发现此地。

　　而当我走出虚空，眼睛顿时红了。这山谷之地外的阵法，已经彻底破碎。

　　那原本平静的山谷，此时到处崩裂，山头坍塌，大地树木连根拔起，好似遭遇了天劫。

　　而就在前方，许多修士围拢在一起，地面上还躺着几具身体，生死不知。

　　我目光落下，身体好似筛糠一般发抖。

　　秋无霜，匡古，康一龙！他们全都倒在血泊之中，一动不动，气息已经没了。

　　洪家之人杀了他们。

　　而在我出现之时，一个青年从一个身体的胸膛之中，抽出了带血的长棍。

　　“周远，快走。”淫魔看着我，脸上突然露出笑容，随后又紧张而虚弱的开口。

　　噗通！他倒在地上，闭上了眼睛。

　　我心头在滴血，拳头紧紧攥起，发出咯咯的声音。

　　即便到了临死关头，淫魔心里在记挂着的，不是自己的安危，而是我的生死！这就是同生共死的兄弟，眼睛之中只有他人，而没有自己。

　　洪天韦和我有冤仇没错，却从不是生死大仇，更别说要祸及亲人朋友的程度。

　　他和洪家今日所作所为，已经远远超越了我的底线！

　　此人我绝对不会放过。

　　“周远，没想到你竟然没死，而且还生龙活虎。”洪天韦擦着染血的建木长棍，转过头来冷笑看着我。妘幻琴和璇玑岛主等人，此时被洪家人逼迫在一起，看起来也已经支撑不了多久。

　　“和我一战吧！”洪天韦大喝，手持长棍朝我冲来。

　　“滚！”

　　我眼眸闪烁着狂潮，大喝一声，声音好似雷霆波涛，震荡的大地翻滚，山脉崩塌。

　　洪天韦怒喝一声，长棍绽放出无数绿色光华，朝我而来。

　　我根本不理会他，只是身体化作一道流光，朝着淫魔等人的尸体而去。

　　“你哪里走。”洪天韦扑了个空，随即大怒，掉头再度朝我而来。

　　“万幸，都是刚刚去世的，还有救。”我落在地上，感受到众人的气息，心头涌过一抹平静。

　　“轮回往生。”我一巴掌拍在地面之上，瞬间启动了佛家古经。

　　无边的金色光华，顺着我手臂朝四周弥漫，天空之中佛陀出现，将整片天空占满。

　　“周远，你太狂妄了。”

　　洪天韦气得发抖。他和我交手，我却毫不理会不说，反而无视所有人，灌注气息救人。这种直接的无视，让他恼怒无比。

　　“既然你想救他们，我就偏要他们死！”

　　咻！他挥舞建木长棍，飞出无尽绿光，在大地之上，化作一片绿洲，无数参天古树拔地而起，一道道藤蔓好似游蛇一般盘旋。

　　“垃圾。”

　　我轻蔑的回头看着他，看着这些朝我袭来的术法，我甚至没有动用术法，只是伸出手臂，朝着这些幻化植被点上一根手指。

　　砰！

　　我手指接触到这些藤蔓古树，就好似我指尖带着时间最浓郁的烈焰一般，这些藤蔓纷纷燃烧，点燃了参天古树，整片绿洲化作一团火海，眨眼之间，所有一切都变作了飞灰。

　　洪天韦目眦欲裂，难以置信，他怒吼一声，穿过这灰烬火海，双手抓着建木长棍，朝我兜头劈下。

　　面对洪天韦，这个曾经将我逼入绝境，甚至自爆本体之人。

　　我依然轻蔑，依然只伸出一根手指。不过这一指，我点在了建木长棍之上。


第1103章 是谁过分

　　“这样的神物给你用，简直暴殄天物，你侮辱了它。”我看着那建木长棍，眼眸中流露出同情之色。

　　“胆大包天，我先断了你的手臂，再碎裂你的身体。”洪天韦愤怒无比，我竟然只用一根手指阻拦他，他卯足全力，竟然抽回长棍，而后双手高举，长棍轰然挥下。

　　光华阵阵，虚空爆裂，长棍现出一道巨大的虚影，好似一道万钧山岳，朝我兜头劈落。

　　砰！长棍撞击在了我的手指之上。爆出无尽光华。

　　巨大的虚影和小小一根指头，形成鲜明的对比，完全不是同一力量级别。

　　谁都以为这长棍会瞬间劈断我的手指，而后顺势落下。

　　然而下一刻，所有人都目瞪口呆，难以置信。

　　因为我的手指竟然撑住了洪天韦的全力一击。

　　仅仅一根手指，便将这满天虚影震碎，将这建木长棍死死抵在了手指之上。

　　“你，这怎么可能！”洪天韦面色大变，脑海一阵轰鸣，但他来不及多想，随即用力抽棍，打算再给我来上一次。

　　既然一下打不死，那他就用两次。

　　不过洪天韦想要抽回长棍时，才发现这长棍竟然好似吸附在了我的手指上一样，无论他如何用尽全力，这陪伴他几千年的帝器，竟然无法指挥。

　　“你不配拥有此物。”我摇了摇头，眼眸看着建木长棍，闪烁着异样气息。

　　这建木长棍竟然好似有了生命，在我目光注视下身体颤抖了起来。一股绿光突然闪耀而出，将洪天韦震得飞了出去。

　　众人目瞪口呆，洪天韦手中的帝器，竟然自主的将主人赶走了。

　　“暴殄天物之人。”我眼眸之光带着一抹柔和，轻轻摩挲着建木长棍，此物颤动的越发剧烈，绿色光华不断弥漫。

　　噗！让所有人难以置信的，这建木长棍外的表皮全部震碎，在一端之上，竟然长出了无数根须，蔓延而下，直接扎根在了地底。

　　建木已经枯死无数年，这建木长棍更只是建木上一截枯死的树干，但我只是在上面轻轻抚摸了几下，此物竟然活了过来！

　　但是这还没完，就在此物扎根之后，它疯狂地吸收着大地内的养分，随后化为一颗参天大树，竟然开出了无数绚烂之花。

　　从一根被人炼化而凝成帝器的木棍，到一颗枯木开花的参天大树，这只用了短短几个呼吸的时间。

　　“你对我的帝器做了什么？”洪天韦如遭雷殛，他悬浮半空，身体颤抖不止。

　　顺着我的手指，这根天地之间第一根木头，竟然变成了一棵树。

　　众人头脑轰鸣，洪天韦也是如遭雷殛，这长棍在他手中用了几千年，他竟然不知道此物的真正用法？

　　“大胆狂徒，此物是我洪家之宝，块还回来。”

　　洪家几个老者对视一眼，都兴奋大吼，他们一个个眼冒贪婪之色，朝我包围而来，要将此物抢夺。我激活了这建木长棍，显然让此物威力无比提升，只要能抢夺过来，对洪家来讲是大好事。

　　天空出现无数光华，这些身影知道我修为不俗，各自施展了绝学，打算一击置我于死地。

　　这是洪家之人的倾力一击，数千人同时出手……

　　我现在不能动，无数佛陀在同时施展轮回往生之术，只要我动了，术法终止，秋无霜等人就再也活不过来。

　　而且我也不需要动。

　　迎着满天光华，我依然淡然无比，仰头看着漫天的术法，就好似看云彩一样平淡不惊。

　　“周远在干什么？”妘幻琴，池墨子和璇玑岛主等人也震惊的看着我，不明白我为何不躲不避。

　　“风归长空，雷归苍穹，土归大地，魂入轮回，气化天地。”我看着满天术法，轻轻挥手，仿佛在喃喃自语，又好似在给满天神光分门别类。

　　我手中之风涌入天空，竟然是朝天之风。

　　所有人惊骇的发现，我衣袖每一道风落在光华上，就会让那些术法颤动一次，而后好似风化一般，无论什么术法，都剥离成了各个部分，而后归于天地之间。

　　等落在我的身前，已经只剩下为数不多的本源之气。

　　随即我张开嘴巴，胸膛一阵震颤，好似鲸吞长江，产生无穷吸力。

　　这些本源之气，被我一口吞入腹中，我的身体好似无底深渊，将所有源气吸收，竟然都没有爆体。

　　洪家人目瞪口呆的悬浮半空，一个个好似泥塑蜡像一般。

　　他们从未见过我这样的对手，甚至搞不懂我究竟是如何做到这一切的。

　　“是道念，他领悟了道，而且是高深的道。此人注定要破碎虚空，快逃。否则我洪家完矣！”

　　洪家一个白发苍苍的老祖，愣了许久才反应过来，他发出刺耳的尖叫，好似被踩到尾巴的猫，转身就逃。

　　“你们此时才发现，太迟了。”

　　我摇了摇头，突然又张开了嘴巴。无数源气倾泻而出，好似潮水奔涌，永不止休。

　　那些洪家人打出的术法，我原封不动，如数奉还。

　　“发生了什么？我还活着？”此时轮回往生的力量已经结束，淫魔等人惊骇难当，一个个从地上爬起来。

　　他们明明记得自己已经死了，但现在却再度恢复了意识。

　　而他们来不及疑惑，便看到了天空之上的变化，顿时一个个如同泥塑蜡像一般，定在了原地。

　　淫魔等人嘴巴张的老大，看着远空之上，无数本源气息好似一条条蛟龙一般，在肆意的狂舞。就在这些巨龙身旁，无数洪家人正落荒而逃。

　　那些之前围困他们，将他们置于死地，嚣张无比的洪家人，竟然被打的落荒而逃？他们并不知道前因后果，一醒过来就看到了几乎翻天的变化。

　　淫魔使劲揉着眼睛，随后意识到什么，猛地看向一边。

　　“周远，这些都是你干的？”

　　匡古和秋无霜也惊诧的转过头来，随即他们安然下来，我横空出世，让这一切都有了解释。

　　洪家人惨叫哀嚎着，他们拼尽全力，却根本逃不掉，被一头头本源之龙追上，而后撕成碎片。

　　我站在原地，眼眸之中毫无悲喜。这些洪家人被一个个灭杀，我并没有涌起一丝怜悯。

　　“周远，你够了，你要杀的人是我，放过我洪家其他人。”洪天韦心头都在滴血，他愤怒的指着我。“你是个杀人恶魔，壕无人性，这些人是无辜的。”

　　“无辜？”我冷冷笑了。“你们洪家人，过来杀我这些朋友的时候，怎么没想过无辜？他们在一旁驻足围观，为你的一次次嗜血杀戮而叫好的时候，怎么没想过无辜？刚刚我激活这建木之树，他们一个个过来抢夺，怎么没想过无辜？来这远古战场，就是你死我活的战斗，他们选择到此，就要有付出性命的准备！”

　　我每说一句，洪天韦面色便苍白一分，忍不住身体后退。

　　“说到底，这都是你带着洪家自寻死路。我与你有过什么冤仇？你接连三次杀我不成，却还不放过我的朋友，别说杀你洪家人，就算让你洪家人世代为奴，我也毫不过分。”

　　等到我最后发出大喝，他陡然面色涨红，怒吼着朝我扑来。

　　“我杀了你。”

　　他被我说的哑口无言，恼羞成怒。

　　我摇了摇头，拥有帝器的洪天韦都不是我的对手，更何况他此时心神以乱，手无至宝。

　　看着洪天韦飞来，我缓缓吐出一口寒冰之气。

　　气息翻滚好似浪潮，瞬间将洪天韦覆盖，他身上涌出一道道冰霜，这些寒冰不断蔓延，将他瞬间冻结成冰。


第1104章 重回黄沙之地

　　咚的一声，洪天韦的身体好似冰雕一样摔在了地上，他瞳孔绝望无比，彻底被我震得心神崩碎。

　　第一次在远古战场相见，他轻易可以灭杀我。而等到第二次，他必须拿出全力，还被我暗算险些毙命。第三次我自爆本体，更是差点要了他的命。

　　直到这一次，我再度出手，他发现自己变成了第一次见面时的那个蝼蚁，我弹指之间，便让他毫无抵抗之力。

　　我和他的恩怨终于了结，从此这里再没有洪家。

　　妘幻琴和璇玑岛主等人看到这一幕，都是崇敬无比的看着我。

　　一个个眼眸之中，闪动着敬畏之色。

　　谁能想到，就在二十年前逼得我不得不自爆本体的洪天韦，现在却被我一口气便冻结成冰。

　　此时天空之上的战斗也已经尘埃落定，洪家人一个不剩，全都死在了这些本源气息之下。

　　他们用自己的手段，最后灭杀了自己，也实属讽刺。

　　“周远。”妘幻琴娇躯颤抖不止，她泪水忍不住洒落，好似两串晶莹的珠子，样子让人无比怜爱，好似风雨之中飘荡的荷花。她一把扑入我的怀中，二十年时间，旁人都以为我死了，只有她心头怀着期盼和希望，一直苦苦等待。

　　直到今天洪家找上门来，撕碎山谷的守护大阵，站在他们面前，妘幻琴一度认为这一生再也见不到我，却没想到，就在最危难关头，我好似天神下凡一般出现，非但让淫魔等人复活，更是报仇雪恨。

　　“周远，我以为你我这辈子再无相见之日，你好狠心，这么多年都未曾给我发过一道讯息。”

　　妘幻琴死死抱着我，似乎生怕我再度离开，即便周围站着许多人，她也不管不顾。

　　她的声音充满了哀怨，这些年来的委屈和压抑，都揉进了这两句话中。

　　“对不起。”我的心剧烈地抽动，在一个如此挂念你，为你守候二十年的女人面前，任何解释都显得苍白无力。

　　虚空之上，此时只剩下了两道身影，他们一动不动，好似塑像一样。

　　“公子，洪家人都死了。”归老艰难的咽着吐沫，眼眸之中充满震惊之色。

　　他们出现在此，已经是我出手的尾声，他们只看到满天本源气息狂舞，洪天韦和洪家众人，全都被我一挥手九消灭了干净。

　　“我小看了他。”孔若也艰难地吐出几个字，此时的结果，剧烈冲击着他们原本的想象。

　　看到我平静的目光穿越虚空，落在两人身上，孔若和归老都有些不舒服。

　　尤其是归老，面色涨红极为羞愧，恨不得找个地缝钻进去。

　　他之前朝我叫嚣，信誓旦旦说我认孔若为主已经是天赐之恩，现在来看，谁有资格来让我认主。

　　“周兄，恭喜你了，大仇得报。”

　　孔若倒很快恢复，他缓缓落下，撕开一片空间，送来大量疗伤圣药。

　　秋无霜等人怪异的看着孔若，这家伙变得有些不同，之前被我们抓的时候，修为低微无比，现在却气息内敛，气度更是不可同日而语。

　　妘幻琴等人投来询问目光，虽然药香扑鼻，但对方是敌是友都不清楚，他们要得到我的认可。我微微一笑，点了点头，我知道这家伙心里有什么算盘，他的灵丹妙药等于不吃白不吃。

　　“周兄，之前的条件作废，我想和你重新商议一下。”我和孔若走到山谷一侧密林。他开口说道。

　　“就按之前你说的办，不需要神魂抵押，你我合作之后，这远古战场的好处我一分不要，先给你一半，等事成之后，我再给你另一半，你看如何？”

　　“我要八成。”我摇了摇头道。

　　“周兄，我给你这么大的比例，你若到时候不能帮我拿到天榜第一，我实在亏大了。”孔若皱着眉头，连连摇头。“而且我现在提出的，就是你之前的条件，朝令夕改可不是合作的态度。”

　　“但那是我未曾展露修为时的条件。”我淡淡一笑，“你看到了我轻易灭掉洪家的实力，这才让你改变了态度，但对不起，正因为此，我也改了。”

　　“周兄，我突然有些后悔了。”孔若苦笑连连，不断摇头。“你那是根本不是分身和我谈判吧，毕竟你的本身，已经足够有资格。如果那时候我立刻答应，你我关系，肯定会比现在更亲密，而不只是合作者的关系吧。”

　　“兵不厌诈，谁说你拿分身算计我，我就一定要拿分身算计回去？”

　　我的话让孔若一阵哑口无言。

　　孔若最后还是答应了我的条件，他不是蠢笨之人，即便我狮子大开口，他也明白我值这个价码。

　　山谷已经毁了，不能继续待下去，我和众人随即商议一番，飞身而起，直奔黄沙之地。

　　“周远，你这几十年来是去了什么秘境？为何修为突飞猛进，提升的这么吓人？”

　　一路之上，淫魔等人好奇的看着我，好似不认识我一般。

　　我笑了笑，将这些年来的，闭关在漆黑大殿之中的事情说了一番。

　　众人瞠目结舌，眼睛里都闪烁着不信。我就拿着天道晶石，回忆了一下过去经历，就修为精进到这么变态？

　　“你们不相信可以问一下顾德顺。”我苦笑一声，知道这件事他们不会相信。

　　顾德顺打了个冷颤，闻言依然有些心有余悸。我是闭关了二十几年，他可是炼狱了二十几年啊！

　　当众人听了顾德顺的解释，看着我的目光，都带着复杂之色。他们知道我经历了什么，也明白洪天韦死的并不算冤枉。

　　这二十几年之中，我不分昼夜，始终在消化着天道源晶，甚至数千万天源晶都因此化作了飞灰。

　　而或许是远古战场内的特意设计，我虽然自爆了本体，逃过了那百日夺命光柱的影响，但那十倍的修炼速度却并没有从我身体离开。我甚至有种猜测，这远古战场当初建造的极古宗门，或许本意就是让修士破而后立。

　　得益于这十倍修炼之速的提升，以及几乎用不完的天道源晶，我这些年来修为虽然没有提升，但悟道的速度，却足有常人的几十倍。

　　对我来说这二十年，就相当于一个修士接近一千年的感悟所得。

　　这本就是一个可怕的数字，而且还是这一千年，始终心无旁骛，全神贯注下的悟道。

　　如果这样洪天韦还能胜过我，那我只能是死有余辜了。

　　而就在飞行之中，苍穹突然一阵晃动，无数光华盘旋，而后化作三道卷轴垂落。

　　“天榜又有变化了，应该是周远灭了洪家，踏上榜单。”众人纷纷激动，我却微微一愣。

　　这二十几年我身处地底的宫殿之中，始终不见天日，并不知道天榜在这些年的变化。

　　而此时我看向天空，三个虚幻卷轴垂直落下，渐渐在上面浮现出一个个金色的名字。

　　“杀戮榜，修为榜和城池榜。”

　　我看向这天榜，在我上一次见到此物时，不过只有杀戮榜一个而已。

　　而当我饶有兴趣，想看看此时杀戮天榜上的人物时，瞳孔猛地一缩。

　　“现在天榜上之人，竟然是华明逸。”

　　我眼眸涌过一抹难以置信。

　　华明逸来到了远古战场，这并不在我预料之外。毕竟以他的能力和狂妄，一定会来这群雄聚集之地扬名立万，证明远古天皇的声名。

　　但我却绝没有想到，华明逸竟然能够占据到杀戮天榜的第一。而数字更是可怕到惊人，足有三万余修士，死在了他的手中。


第1105章 八大擂台

　　距离排名第二之人足足相差了两万！

　　“是那神丹之威。我就知道那景鳞宫主的小葫芦里是至宝。那是神界丹药，威力无穷，可以打造出最顶级的强者”陆羽懊悔地说道。

　　“以我当时的实力，即便……”

　　而就在这杀戮榜单上，最后的名字渐渐抹去，我的名字随后挤入中间，出现在了第七的位置。

　　灭杀七千修士！

　　我先是愣了一下，随后才反应过来，应该是我自爆之时那些死掉的修士，也算在了我的账上。

　　“周远你快看，你是双榜有名！”淫魔有些激动地叫道。

　　三大天榜，除了那空空荡荡的城池榜，让许多修士不明白意义之外，其他两榜都是有十个名讳在列。而我转头看去，果然那修为榜之上，我的名字换掉了另外一个名字。

　　“老天，是第一！”淫魔大叫一声，众人也是一阵兴奋。

　　他们看到我出现在天榜之上，却没有想到我竟然一战就挤掉了榜上所有之人，名列第一。

　　一道华光洒下，我感觉我的身体外充斥一道光华，让我气息运转都要比之前更加灵动。

　　众人羡慕的看着我，毫无疑问，这是天榜给予的福利。

　　不过我并没有太欣喜，反而微微皱眉。

　　我的实力并没有在这一刻提升多少，这修为榜，看来并非我真正修为，而是我表现出的实力。之前我灭杀洪天韦，动用我领悟的道念之术，这天榜记录的，不过是我术法的高低罢了。

　　而且这榜单对我来说，并不是什么好事，反而是麻烦。

　　我随即目光扫过这天榜，没有一个名字认识。询问过淫魔等人后，我才知道洪天韦在十年前被挤下榜单后，就再也没有登上过任何一个天榜。

　　看来这二十几年过去，许多隐藏的大能都崭露头角，远古战场变化极大，那洪天韦已经沦为了远古战场的小人物。

　　我们讨论着天榜之事，眼前的景物渐渐变化，出现了一片片建筑。

　　我眼眸闪过追忆之色，缓缓落了下来。

　　黄沙擂台，我第二次踏足在了此地。

　　“这一次我们跟着周远，也要尝尝这擂台上修炼的滋味。”璇玑岛主兴冲冲地说道。他们跟着我一路走入此地。

　　“周远。”

　　而黄沙擂台和往常一样，聚集着颇多强者，此时看到我的还好端端活着，许多人都是面色微变。

　　我没有理会他们，目光扫过这六十四小擂台。

　　感觉到我看去的目光，这些强者都纷纷转过头来，或者带着紧张警惕，或者淡漠无比，甚至有些带着兴奋嗜血之色。

　　我心头唏嘘，二十年过去，这上面的擂主依然是六十四人，但却已经没有一个是当年那些擂主。

　　那些强者或许投降，落魄离开，或许便死在了这擂台之上。

　　远古战场残酷无比，可见一斑。

　　我迈开脚步，随意走在这擂台之间，竟然渐渐走到了我之前踏足过的那片擂台。

　　“我弃权。”

　　那擂台之上的强者被我的目光看得紧张万分，竟然道心崩溃，瞬间从擂台上跳了下来。

　　我先是一愣，随后笑着摇头，一步踏上了这无人擂台之上。

　　一道光华从擂台之下涌出，落在了我的手臂之上，凝结成一道纹路。

　　第十万一千个印记。

　　我看着纹路若有所思，记得二十几年前我成为此地擂主，是整整第十万个。

　　我掌控此地，让其他许多擂主都松了口气，我挥了挥手，把淫魔，妘幻琴等人都送到了这擂台之上。

　　第一次被这阵法之光笼罩，众人都有些新奇，不过时间推移，他们也就习惯了这里的修炼速度。

　　我暂时驻扎在了此地，三日之后，一道身影来到我的擂台之外。正是孔若。

　　“三天时间已过，我的事情办完，你可以开始你的计划了。”孔若淡淡一笑，看来这三日他做的事情很顺利。

　　我点点头，目光落在远处八大擂台之上，之所以在这待了三日，一是为了等待孔若，二来也是为了让众人恢复这些年来疲惫的精神。

　　“快看，周远要朝那八大擂台而去了。”

　　众人看着我跳下擂台，此地换成了孔若身边老者占据，他们一阵兴奋，跟着我朝着八大擂台涌动。

　　相比于六十四小擂台不断变化擂主，这八大擂台就好似固定一般，最后一个擂主是八年前占据此地，从此八年时间，再无擂主更换。

　　我目光扫过，涌动着战意。这些人才是远古战场真正的强者，比洪天韦要强横许多的存在。

　　“这些人有五个和你一样，是以道念之术为最，另外三个是帝器强横，拥有不止一件毁天灭地的极品宝物。”孔若站在我旁边，不断介绍。

　　“那黑脸大汉是以力量入道，撕天裂地，能一拳打爆一片大陆。”孔若指着一个站立的巨汉说道。

　　“那老者修长存之术，若非修炼黄泉道念之人，他便永生不死，无人能杀他。”那里有一个须发皆白的老者盘坐。

　　我目光随着他的话语不断转动，发现这里还有女修。

　　“此人名叫付红，杀戮道念惊人，不但灭了许多挑战者，而且有时候将杀气外露，就能让挑战者心神崩溃，从此发疯，是个狠角色。”孔若又说道。

　　自从我踏入这里，八大擂主目光全都看向了我。

　　此地已经太久没有了挑战者，所以并没有强者踏足，我们的出现极为醒目。

　　我看过所有八人，最后目光锁定在了一个中年文士的身上。

　　“你要选择他？”孔若面色顿时一变。“我劝你选那黑脸大汉或者付红，这陈秋木虽然看起来不强，但他道念却是生死。他一根指头，就能让人从孩童变老人。”

　　“我知道他是生死，所以才选他。”我拍了拍孔若的肩膀，神情平静的飞上了这擂台之上。

　　中年文士陈秋木，此时正冷着脸看书，看我上来，他不耐烦的站起身来，眼眸阴沉的好似一只毒蛇。

　　其余七大擂主，此时也没有修炼，而全都饶有兴趣的看过来。

　　到了他们这个层次，观看同级别修士的比斗，反而比一时的修炼更有意思。

　　许多强者围拢过来，也是纷纷围观。

　　“小子，你就是刚刚出现在天榜上那人吧，我支持你，干掉这个书呆子。”黑脸大汉隗壮瓮声瓮气地说道，为我打气。

　　“隗壮你总算说了句人话，这刻薄之极的家伙，早该离开这了。”付红也冷笑一声。

　　我眉头微跳，看来这陈秋木和几人关系不太好，不过看他经常拿着书本沉默无声，我也能看出他性格孤傲，恐怕对于隗壮这种粗汉，付红这样的女子不会喜欢，平日说不定还要冷嘲热讽。

　　“我哪天没说人话，老子就从没说过你不守妇道，不尊三纲五常的事。”隗壮不爽的抱着胸，朝着付红嘟哝道。

　　“你闭嘴！这陈秋木就是看不起我们，我看今日这周远必赢，让这家伙滚蛋。”付红瞪了隗壮一眼，随后朝着陈秋木喝道。

　　“一群乡野村夫，修炼到这种境界，还没有丝毫涵养，不配和我呆在一起。”

　　陈秋木冷笑几声，随后看着我。

　　“老夫也不愿与你啰嗦，拿命来吧。”

　　他话音未落，身体便猛地冲出，瞬间伸出干瘪的手臂，朝着我身体抓来。

　　出手偷袭，让我毫无防备。

　　就在陈秋木身影闪动的瞬间，四周空气都变得灰白起来，地面更是砖石裂开，好似风化一样。

　　陈秋木一巴掌拍在了我的肩膀上，似乎我到现在还没反应过来。


第1106章 他人之道

　　就在巴掌落下后，万道死气顺着陈秋木手臂弥漫开来，我的肩膀先是化作了一片干枯的石块，随后不断弥漫，将我整个人都凝结成了一块石灰颜色的风化之石。

　　“太弱，简直是一个垃圾。”陈秋木松开手，倒退一步，朝着我吹了口气，顿时我的身体风化，化为了一片飞灰。

　　擂台之上，陈秋木面前空无一人。

　　众人都目瞪口呆，一个个难以置信。

　　我竟然死了？在陈秋木一巴掌之下，便飞灰湮灭。

　　谁都想不到，我和陈秋木的差距，竟然如此悬殊。

　　“陈秋木你真卑鄙，竟然偷袭出手，还整天和我们讲什么大道？”隗壮一脸不甘地怒道。

　　“没错，有本事正面较量，偷袭算什么本事。”付红也冷笑道。

　　“呵呵，胜者为王败者为寇，这也是道理。他这种弱者，即便我不提前出手，他也只有死路一条。”陈秋木冷笑无比，就要重回座椅之上。

　　“怎么这阵法光幕还不消失。”陈秋木看着满天光华，皱了皱眉。

　　“我还没死，光华又怎么会消失？”我的声音此时诡异的响起，让陈秋木脸上的张狂凝固，他猛地从椅子上跳了起来。

　　无数光华重聚，我的身体再度幻化而出。

　　“这怎么会？老夫的道念蕴含岁月之力，已经消磨掉了你全部的寿命。”陈秋木眼睛差点瞪出来，难以置信。

　　“你毁灭得了人，毁灭得了本源么？”我笑的平静，一把手抓向他，将他直接丢出了擂台！

　　八大擂台，和六十四小擂台不同，并不需要决出生死，只要一方跌出，那边算作失败。

　　砰地一声，陈秋木重重落在地上。

　　众人都是沉默，整片擂台寂静无声。

　　谁都没有想到，事情竟然会如此峰回路转，陈秋木以为杀了我，却被我一把丢了出来。

　　“这怎么看，也不像是顶级大能之间的较量。”有修士苦笑，他们本以为能看一场好戏，结果却如此干脆利落。

　　“仁兄这你就说错了，有时候顶级强者的对决，比你我比斗还要返璞归真。”有修士则唏嘘摇头。“越是修炼到极致，越是对于道的理解简化，你们只看到了周远一巴掌把陈秋木丢下擂台，但却看不到他这手中蕴含的天道规则。”

　　众人一阵惊讶，有些人疑惑不解，有些人则暗暗点头。

　　总而言之，陈秋木败了。

　　他踉跄着起身，眼眸带着不甘之色，却不敢再对我挑战。因为他清楚的知道，我的道念克制于他，刚刚那随意的一掌，已经不是他可以对抗的了。

　　“将我的书还给我。”陈秋木指着擂台上他来不及拿走之物，朝我要求道。

　　“总是出言侮辱其他人，把别人是为下等人，不配看这些圣贤之书。”我摇了摇头，打出一道冰焰，将所有擂台上的书籍全都烧成了一堆灰烬。

　　“你……”陈秋木面色涨红，眼看着我将全部书籍付之一炬，他却无话可说。只能恨恨看了我一眼，转头离开。

　　“哈哈，周老弟你说的太漂亮了！”隗壮咧嘴大笑，朝我竖起拇指。

　　“周老弟你替我们出了口恶气，以后有什么事情需要帮忙，姐姐会无偿帮你一次。”付红媚笑道，眼眸朝我翻波。

　　“没错还有我。”隗壮也说道。

　　“那就先谢过两位了。”我微微一笑，虽然付红好似放浪，但我能感觉到，她不过是性情洒脱而已，否则也不会这么在意陈秋木的讽刺挖苦。

　　在我道谢之后，我却纵身一跃，跳下了这擂台。

　　众人顿时都吃了一惊，我刚刚拿到这擂台，此时居然放弃了？而且这又是为什么？

　　“从此这擂台，归我所有，凡是不经我允许，敢于踏足之人，杀！”

　　我声音冰寒，让那些蠢蠢欲动之人都心头一冷。随后孔若笑着跳了上去，将这擂台收为己有。

　　这还没完，我离开这擂台之后，朝着六十四小擂台而去。

　　所有擂主都面色紧绷，我连陈秋木都赢了，谁还是我的对手。

　　“你们不必紧张，这擂台是你们赢下的，我不会强行抢夺，但你们要帮我做点事。”我看着这些强者，声音平静无比。

　　“前辈你有话请讲。”一个强者有些紧张地说道。

　　我出手连陈秋木这等强者都能随意击败，提出的要求恐怕也不会简单。

　　“把你们这一生的修行经历，全说出来告诉我。”

　　众人顿时愣住了，他们想过许多可能，但却没有想过，我竟然要的是这种东西。

　　他们的经历？他们从来没有当做过财富，但我竟然作为要求。

　　“前辈我能问下，你为何要这些吗？”一个修士壮着胆子说道。

　　“为了修炼。”我的回答让众人又是一阵呆滞，以其他人的经历修炼？他们感觉完全无法理解我的层次。

　　不管这些人如何去想，总之我就这样住了下来。

　　这些擂台之主，为了不被我赶下去，一个个战战兢兢，将一生的经历详实无比的说出，甚至连偷看过哪个女修沐浴，敲过哪个高人闷棍，都不敢阻拦。

　　他们将我敬为神明，担心说谎会被我看出，如果因此惹怒我而丢了性命，简直是肠子都悔青。

　　而且我每次都道心发誓，不会将此事外传，这让他们诉说的更加安心。

　　甚至有些埋藏在心头，不愿对人提及，却又憋闷难受的话，他们像是在我身上找到了倾诉之处，将那些秘密坦诚相告。

　　在这种时刻，我始终保持倾听之色，从不打断，也不会露出不耐烦的神情。

　　我吸收每一个人的经历，并且感悟，让自己的心境，经历一次又一次他人的历练，来不断地提升。

　　这便是我在宫殿闭关二十年中得到的最大收获，越是了解其他人的经历，越是让我的神魂不断增加，道心也变得越发坚韧稳固。

　　五年时间，我听遍了六十四座擂台之主的全部经历，当然这其中也包括那些取而代之的擂主。

　　不过在此之后，我还不满足，当众宣布了一个让所有修士震惊的消息。

　　只有将自身经历和盘托出者，无论一生精彩与否，都可以去大擂台修炼十日。

　　这个消息好似轩然大波，瞬间传遍了整个黄沙擂台之地。

　　远古战场的大擂台，一日修炼等于外界五十日修炼之力，而他们几乎不用付出什么，只要将自己经历说出，便可以得到这样的好处。

　　无数强者神情火热，纷纷加入进来。

　　这样一来，便又是过了三十年。

　　在这期间，我听过垂垂老矣的白须翁，讲述他错过的遗憾。也有哭啼的女修，为情所伤，迷茫万分。

　　有修士一心向道，冷血无情，拔剑斩向至亲。也有人为了保护亲朋，而重伤受挫，至今没有恢复。

　　每个人讲述的经历，都是一段极为珍贵的人生体验。我沉浸在其中，感悟推敲，让我的道念不断地进化。

　　在这几十年中，远古战场又发生了许多大事。

　　绝大部分都和一个名字有关。华明逸成了远古战场绝对的风云人物，我几十年前灭杀洪家创造的光辉，已经彻底被他的名头压倒，落入尘埃之中。

　　华明逸在五行之地纵横，据说已经组建了一只十余万人的修士大军，降服者留，不降者杀，完全将五行之地，变成了他的禁地。那被我击败的陈秋木，十五年前和华明逸一番大战，被华明逸一拳洞穿了胸膛，当众惨死。

　　而凭借这一战，华明逸也超过了我，成为了修为天榜的第一。


第1107章 尘埃落定（大结局）

　　华明逸从此杀戮榜，修为榜双榜第一，风光一时无人能及。甚至有许多强者主动去五行之地，选择认他为主，自愿成为他的附庸。

　　有一种声音甚嚣尘上，华明逸野心极大，他不单单要那五行之地，而且还要整个远古战场，都成为了他的势力范围，这里所有人，都沦为他的附庸。

　　对此许多人都深以为然，而且的确也有依据。

　　在三年之前，他曾经来过黄沙擂台，这片他唯一没有踏足过的净土。

　　他见了我，我俩都感受到了对方修为的强大。

　　华明逸没有出手，而是转头离开，临走前留给我一句话。

　　“周远，你我迟早有一战，但我能感觉到，你和我一样也在进步。我要等你我都踏入这远古战场之巅时，在和你决一生死。那时候我要证明，远古天皇的血脉，是这一界无人可撼动的最强者。”

　　我没有回应，甚至毫无表情，仿佛没有听到这句话一样。

　　但是熟悉我的人却发现，我在那之后，每天索要的天源晶数量多了一倍，我能感受到华明逸身上带来的压力。

　　此后十年，我的修炼并没有任何改变，黄沙擂台的强者太多，导致这些人的经历，我根本听不完。

　　而且那些不愿意依附华明逸，成为奴仆的强者，也都纷纷呢涌入了黄沙擂台之内，因为他们发现，只有此地才能庇护他们，给他们安全。

　　不过就在这十年度过之后某天，我在听完一个修士的诉说后，突然间抬起了头，闭上眼眸，一股股黑白之气，从我座下涌动而出，它们交缠盘旋，好似无数黑白蛟龙直冲天际。

　　苍穹震颤，万道黑白光华在天空不断盘旋凝聚。

　　一会形成一个太极图案，一会又幻化成一张佛陀面孔。

　　众多强者惊疑不定，谁也不知道我在做什么，也没有人敢来打扰我。

　　而我保持这样的情况足足有三年时间。

　　在那段时间内，这黑白之气从未停止转动，不断凝结成各种样子。

　　直到三年之后，我突然睁开了眼睛，拔地而起。

　　这些黑白光华激动地颤抖起来，好似遇到了主人一样，从苍穹之上落下，在我身边不断地盘旋环绕。

　　“隗壮兄，你我能否切磋一番？”我悬浮半空，笑着看向隗壮。

　　“你小子修炼提升了不少嘛。”隗壮眼眸一亮，舔了舔嘴唇。“好，你我就切磋一番。”

　　片刻之后，隗壮巨大的身体摔倒在了擂台之上，被我随即拉了起来。

　　“隗壮兄，承让了。”我笑了笑。

　　“你这小子，力量怎么这么大？你一直在感悟天道，怎么力量也提升了。”隗壮摔了个七荤八素，此时站起来有些懊恼道。

　　“谁说悟道只能提升神魂？”我笑着反问，让他神情一僵。我随即离开，魁梧喃喃自语，若有所思。

　　在随后十年时间，我先后将付红等六人全部击败，众多大能苦笑无比。淫魔和妘幻琴等人则兴奋不已。

　　在我击败所有大擂台上的修士之后，我已经是这黄沙擂台当之无愧的第一人。

　　百年时间眨眼间便过去。

　　远古战场之上的势力已经颇为明显，华明逸占据了黄沙之地以外的所有地方，而不甘心被奴役的修士，则都聚集在了以黄沙擂台为中心的地带。

　　孔若一天找到我，脸上带着焦虑之色。

　　“远古战场只有百年时间，在之后所有擂台便会化作城池，城池榜开启，占据城池之人相互厮杀，最终只有一座城之人能够留下来。而那华明逸已经聚集了十几万修士，如果到了那一步，我们在做什么就已经太迟了。”

　　“我知道你在担心什么，不过他也不愿意到那个地步，他更愿意靠自己掌握生死，而届时混战，他要依靠那几十万修士作战，他不会放心。”我淡淡开口，摇头道。

　　“你是说他一定会找上门来，在这远古战场变化之前，和你决一死战？”孔若听了之后面色稍霁，又有些不敢相信。

　　“他一定会，而且我有预感，就在这几天。”

　　孔若走后，妘幻琴从后面抱住我，眼眸之中满是担忧之色。

　　“华明逸吞服神丹，据说在五行之地肆意挖掘五行源晶，现在五道身体都已经练成本源之身，强大无比，连拿陈秋木都是一指头就杀了。能不能不打这一战。”

　　“幻琴，我知道你在担心什么，但这一战不可避免，只有一个能在远古战场上活下来。”

　　我深吸口气，正要说什么，陡然之间天空震颤，好似乌云压顶，让人一瞬间喘不过气来。

　　“该来的总会来，我俩终归要做个了结。”

　　我眼眸闪过一抹寒芒。

　　从我们在黄沙擂台建造的宫殿走出，我发现无数修士也都被动静惊醒，他们都是看向天空。

　　此时苍穹之上，数十万修士好似一片墨云，一道一身金色战甲的身影悬浮在所有人下方，他面色桀骜，充满凌厉之气，正附身看向我。

　　“周远，与我一战！”他放声大喝，好似雷霆滚滚。

　　淫魔，匡古等人也都飞到了我的身边，神情紧张。他们知道华明逸的厉害，为我感到担心。

　　我朝他们淡淡一笑，随后飞身而起。

　　华明逸此时的实力更强了，我几乎看不透他的修为。

　　我深吸口气，看向半空之中的华明逸，这一战不光是我和他的对决，还关系到我的亲人朋友，如果我死了，这些人全都不能活下去。

　　“这没想到，过了这么久，我华明逸修为已经到了这一界顶峰，对手竟然还是你。”华明逸看着我，发丝飘舞。

　　“我也没想到，在我破碎虚空之前，还要再杀你一次，而这也是最后一次。”我语气平淡，我俩的气息都在不断散发，虚空都承受不住，颤抖不休。

　　轰！

　　华明逸率先忍耐不住，朝我而来。

　　他身影如电，撕裂一片片虚空，将苍穹震荡的仿佛要塌陷一般。

　　我和他战在一处，无数黑白光华涌动而出，将我俩交手之地包裹其中，无人可以看到里面发生了什么。

　　天昏地暗，虚空炸裂。

　　罡风不断在天地吹拂，一道道空间裂纹好似龟裂在各处蔓延。

　　我和华明逸这一战，足足打了三天三夜。

　　之后轰鸣声音停止，罡风开始消散，混乱的气息也开始平复。等到一切气息消散，众人紧张无比的看向战斗的中心。

　　那里只有一道身影，全身金光弥漫屹立在苍穹之上。我道念修炼到了极高深程度，早已经没了身躯的概念，金玄之身随意便可以复原。

　　“你修炼本源五行，顺应天道而行，却只能是天道的奴役，我感念天道，却是为了修自身之道，取天道代之。这就是你我最大的差别，也是你输的原因。”

　　“周远！”妘幻琴激动地留下泪来，她飞腾而起，飞入我的怀中。

　　“一切都结束了。”我安慰着她，看着华明逸消散的尸体，微微摇头。

　　远古战场岁没有结束，但一切都已经尘埃落定，华明逸死去，那十几万修士我全都交给了孔若处理。

　　他也如愿成为了天榜第一，我完成了对他的承诺。

　　“周远，以你现在的修为，随时都可以破碎虚空，你不会哪天突然不告而别吧。”

　　在黄沙宫殿内，淫魔有些担忧地说道。

　　“不会。”我笑了笑，我此时已经封闭了自身，我随时可以破碎虚空，但同样也可以永久留在这里。

　　这里有我的亲人朋友，还有许多我未尽的事情，我最终会离开此界，但却不是现在。

　　如今的我，要享受着来之不易的安宁与幸福。

　　修道之路漫漫，永无尽头。但若一路之上无人相伴，无人牵挂，孤家寡人，又有何意？

　　我看向正在为我煮酒的妘幻琴，她似有所感，我俩目光对视，相视一笑，一切尽在不言中。

　　（全书完）


完本感言

　　本来是想前天就发一个完本感言，但是太累了，就一直拖到了今天。

　　因为最近事情比较多，我也没有上来看，今天打开一看吓了我一跳，这么多评论。

　　咱暂且先不说这个结局，后面慢慢谈。

　　这本书写了有快三百万字了，耗时二百多天，平均每天更新都是一万字，两百七十多天来风雨无阻，从未段更少更过一天，不管成绩如何，我都还是挺满意的，最起码对自己负责，不说这个大家有些不太满意的结局以外的话，对读者也算是负责了。

　　两百七十多天，这么长的时间不管是谁，平时肯定都会遇上一些事，生一些小病，但这些都没有阻碍我更新。

　　记得有一次生病了躺在床上挂着点滴，我那会儿忽然就矫情上了，想起来今，天还没码字，我就觉得有点委屈，就算是上班生病了也可以请假，但是我一点都不想断更，只能硬着头皮坐起来码字。

　　至于我个人我其实不想多谈，因为大家喜欢的是这个作品，不是我这个人，我说我自己没有那个必要，但是已经说到这了，暂且就谈一谈。

　　我个人比较宅，平时也没有什么兴趣爱好，旅游我也不是很喜欢，每天除了码字，就是看书，打游戏，除此以外再也没有别的什么娱乐活动。

　　而我又是一个不太擅长经营感情的人，我写书这么长时间了，可能没有什么铁粉，写完这本大家很快就把我忘了，追到下一本的，可以说是少之又少。

　　很多作者都建了读者群，为了能让自己的读者记得自己，平时也都会在群里聊聊天什么的，我也尝试过，但是发现我不行，玻璃心，大家在群里谈论关于剧情的，就会影响到我的心情，一个不好的评论，我可能一天都写不出来，因此我平时都尽量减少和大家的交流，评论也都关了。

　　前几天开开了评论，我现在后台还有两百个提醒，我都没看，不是懒的去看，只是比较玻璃心，不敢看。

　　关于其他，我平时在章节末尾和大家的交流也比较少，推荐票，金钻，打赏我都要的比较少，每天基本就是更新，更新完了我就不去看了，再继续想明天要写的，可能这样不好，但是我改变不了，所以也只能这样下去了。

　　再就是打赏，打赏我不会去强求，也不会去厚着脸皮要，毕竟我是一个作者，不是一个主播，也不靠打赏来吃饭，喜欢就打赏，不喜欢就不打赏，也不影响生活。

　　本来我有不少个人情感想要抒发，但是到了今天忽然没啥想说的了，也不知道该说些什么好了，还是那句话，关于我个人的，我懒得去说，不愿意卖惨卖可怜，有几分本事吃几分饭就够了。

　　看这本书的读者面还是挺广的，有在读书的学生，也有拼搏的上班族，还有孩子的父亲，在这里还是要感谢你们，没有你们这本书根本写不下去。

　　平时有人给我发消息，不是什么要紧事，我也一般看一眼就下QQ了，所以这期间有给我发消息我没回复的兄弟，还请多担待一些。

　　那实体书也都是我自己花钱去印的，一本书花费几十块，本来想多印一点，但是算了一下账实在太贵了，五十本就花了我两千块钱，再多了就有点支付不起了。

　　我闲着没事，就喜欢思考人生，说白了就是喜欢犯矫情劲，平时我上网看到很多毁三观的言论很想吐槽，但是没地方去，就决定在完本感言里说，但是到了今天呢，我又不想说了，因为我全忘了要说什么了，所以就不讲了，总之只说一句话：现在的网络良莠不齐，很多公众人物说的话无非是为了吸粉赚钱，只要能吸粉赚钱，什么毁三观的话都可以说得出来，对自己的粉丝毫不负责，所以大家在看这些公众人物说话的时候，一定要带一颗理性的头脑，要有自己的观念，不要被轻易的带跑偏了。

　　最后还说把话题转到书上吧，说实话，这本书是我写过最长的一本书了，以前字数最多的也就一百万字出头，现在已经快三百万字了，还是让我有那么一点小小的成就感。

　　结局其实我想了很多，而且实际上还有很多东西，可以继续写下去，但是我总觉得这书是花钱看的，我怕大家觉得我迟迟不完本再坑钱，想来想去，就找了一个最为平凡，最为朴实的结局完本了。

　　今天看了一眼评论，没想到反应这么大，不是我不负责，若当真不负责，我早就完本了，这个结局可能不太尽人意，但是还是经过深思熟虑，选择了这个结局。

　　写这本书前前后后差不多耗费了一年的时间吧，从开始构思，到发布，差不多一年的时间，这一年的时间没有一点休息的时间，平时也几乎不出门，我觉得我得出去稍微走走了，不然憋时间长了，感觉要憋出来抑郁症了。

　　这本书说实话赚了点钱，最起码现在可以全职来做自己想做的，写自己想写的，写书可能是我的终生事业，只要我还能写，就一定会写下去。

　　以前比较喜欢写那种装逼的文字，华而不实，看起来冠冕堂皇，实则满篇废话，我现在看到那种废话就觉得烦，总感觉是在强行装逼。

　　本来今天也准备了几句看起来比较有逼格的话，想了很久了，但是很可惜，我又给忘了。

　　最后还是把话题回到书上来吧，应该会在微博发一个番外，大家有兴趣的话就关注一下：秦受吃白菜

　　另外，我休息一小段时间应该就会准备新书了，大家有岩币的可以留着，等着新书到时候可以看，新书应该会比这本好看，大家可以关注一下，好看就看下去，不好看就不看，反正也不吃亏。

　　最后我还是得感谢大家，感谢大家一直以来的支持，也感谢今天在看我说一些废话，万分感谢，没有你们，我可能在街边上已经饿死了。

　　我的QQ号是1050013718，微博是秦受吃白菜，发新书的时候会在空间和微博里通知，大家可以关注一下。

　　末尾还想说些什么，总感觉有很多话想要抒发，可是写不出来了。

　　感谢大家的一路陪伴，也很有幸能让大家在操劳一天后有一点小乐趣。在这千疮百孔的生活中能遇见你们，是我的财富。


番外

　　时间如天空飘动的云彩，眨眼万年。

　　远古战场早已结束。再动人心魄的战斗，也终有埋藏于历史大地的那刻。甚至于那段让人铭记的画面，都成为了一段传说。

　　许多年后，就连事件的亲历者都已经不在，他们或者长眠于此，身死道消，或者逆转轮回，击破命运，去了那虚无缥缈的传说之地。

　　但没有修士知道是真是假，或许他们都已经死了。只有那些亲历者的子嗣，偶尔看向天空时，才会露出敬重之意。

　　他们好奇，万载时光之后，那曾经叱咤鸿蒙的周远，现在究竟身处何方，又立下了何等功勋。

　　神界，东洲，金玄城。

　　作为东洲数一数二的大城，金玄城人口亿兆，繁荣无比，城中心之地更是寸土寸金，一栋房子价值甚至超过一尊大帝级奴隶。

　　然后就是在金玄城中心，却有一片气势宏伟的建筑群，楼宇千罗，高塔冲宵。它好似一尊古神，横亘城中。

　　每个路过之人，都忍不住投去羡慕敬重之色。

　　因为所有人都知道，这片建筑只属于一个人，金玄城主。

　　只要他在，金玄之城便是整个东洲最安全之地，无人敢于作乱。

　　此时正是正午十分，天空烈阳似火。就连最不怕热的鸣蝉都停止了聒噪，城主府内更是一片安宁，然而再热的天，都阻止不了府中湛清的池塘边，绿荫树下，两个孩童的争吵。

　　“六哥，你大错特错。我们父亲是最厉害的，他是最强的金玄之体。”一个孩童猛地站起来，看着面前另一孩童，一本正经的说着，眼眸里满是崇拜之色。

　　“为什么？”那略大的孩童问。

　　“这很简单啊。”小孩童一脸自豪道：“母亲说过，金玄一族过去可是被当作奴役四处贩卖的，是父亲他几乎一己之力，逆转了整个金玄族被奴役的命运，让所有族人重获自由。”

　　“还有呢？”那六哥笑眯眯地说道，似乎不急于反驳。

　　“父亲建造了这金玄城，让此地从无到有，千年时间就成了东洲最大的城池之一。”

　　“嗯，继续说下去！”

　　“父亲实力惊天，是同龄一辈的最强者，他的冰焰仙诀无人敢招惹，东洲之皇都要承认金玄城的存在。”

　　“所以父亲就是东洲最强的修士，六哥你怎么可以说是旁人！”孩童说完，气呼呼的鼓着嘴巴。

　　稍大孩童此时带着笑，不慌不忙。

　　“小弟，我知道父亲很强，但东洲最强的绝对是东帝皇大人，否则你告诉我，父亲为何只是城主，而不是东洲之主？”

　　孩童瞬间傻眼了，他似乎从未考虑过这个问题。

　　两个孩童看起来都六七岁大小，心智初开，对这个偌大的世界，各自不同的认识，都几乎源于旁人。

　　他绞尽脑汁也想不通这一点，不由得抓耳挠腮，面庞通红起来。

　　“父亲若最强，为何他不是神界之主？虽然现在神界无主，但最强者一定可以统一神界对吧。”稍大孩童步步紧逼，看着面前孩童惊慌失措的表情更加得意。

　　他拍着弟弟肩膀道：“弟弟，虽然我也知道父亲很强，但这世上比父亲强的人还有很多，太多了。”

　　“不，妈妈告诉过我，父亲就是最强的，妈妈说的一定是对的。”小弟咬着牙，眼睛通红，看起来不服气，又要哭的样子。

　　最终他还是绷不住，终于大哭起来。

　　“喂，你别哭啊，要是小桃姨娘看到你哭了，还不以为我欺负你。行了，父亲是最强的还不行吗？”那六哥也顿时慌了，赶紧过去劝。

　　“你们两个臭小子，到了时辰不来修炼，却是躲在这里打闹！”

　　一声闷哼好似洪钟，说话之间一道黑影走过来，一把将两个孩童都提了起来。

　　“族长伯伯我们错了，求你千万别告诉父亲和几个额娘。”两个孩童看到这白胡子老头，却都吓的噤若寒蝉，赶紧告饶。

　　“哼，你们现在乖乖胡师傅那里跟着修炼童子功，不偷懒的话，我就答应你们，去吧。”

　　老者吓跑了这两个孩童，笑了笑，突然一拍脑门，赶紧朝着城主府内，最大的一座大殿而去。

　　殿宇之中，我盘膝而坐，脸上微微带笑。

　　刚刚两个孩子之间的对话，我听得一清二楚，却并不打算介入其中。

　　直到片刻后白须老者前来，我才微笑着站起身来。

　　“族长，您来了。”

　　“说多少次了，别叫我族长，叫我三伯就行，如果不是你死活不要这族长之位，你早就是金玄一族的族长了。”老者笑着摆摆手。“我这次过来，是来送这百年的五行神草，日子太舒服，差点忘了。三千年的繁荣日子，过去真的是想都不敢想，这多亏了你。”

　　“你我同族同源，族长你说这话就见外了，而且我和夫人朋友刚来的时候，金玄一族也帮了我许多。”我接过储物袋子，将它放入空间之中。

　　“你妻子的病，最近好些了吗？”

　　闻言我笑容瞬间敛去，摇了摇头。

　　虽然老者没有问哪个夫人，但我知道他说的是妘幻琴。

　　在鸿蒙大陆时，妘幻琴便已经表露心仪，希望我接纳众女，不要让诗蕊，小桃，白素素等人苦等一生。

　　但我没有立刻答应，直到飞升神界，我开创下一片疆土，才耐不住幻琴的叨念，加上对诗蕊等人的亏欠感，和众女都成了亲。

　　但我却没有想到，就在成亲之后不久，一个仇敌阴魂不散，向我亲人出手，虽然最终被我灭杀，却伤了妘幻琴，让她至今没有痊愈。

　　“哎，尊夫人他真是命运多舛，这里是我这些日来搜集的上古丹方和药物，希望能略尽绵力。”老族长叹了口气，随即又递来一些物品，我赶快谢过。

　　老族长走后，我目光扫过那些药方神药，叹息着一股脑丢入了空间之内，并没有打算尝试。

　　妘幻琴病后，许多亲友都在寻找可用之物，不过效果微乎其微，甚至可以说徒劳无功。

　　因为妘幻琴所中的是极火之术，火毒极强，连我的冰焰仙法也只能控制，无法祛除，更是无药可医。

　　除了那传说中的冰凤之血。

　　但冰凤早已不存于世间，希望渺茫。

　　想到这里，我不禁想到了诗蕊。

　　不知道她现在过得如何。

　　诗蕊和妘幻琴情同姐妹，在幻琴受伤后，她始终陪伴左右，禅精竭虑，却无能为力。

　　不久后，诗蕊不辞而别，她给我留下字条，发誓一定要寻找到医治之法。

　　这一断联系，便是百年。

　　我摸起一块玉佩，轻轻抚摸。这里存有诗蕊一抹神魂。玉佩光润，证明诗蕊依然完好的活着。

　　收起心思，我飞腾而起，目光如电穿透万里，扫向四周神州。

　　老族长走之前，告诉我有探报最近东洲妖气升腾，似乎有妖穿过了结界大阵。

　　神界妖族和人类更加不容，穿透结界而来的，十有八九都是祸患。

　　“哈哈，周远，你小子是怎么发现我的，既然感应到，还不过来接我。”

　　然而此时远方虚空一声大笑，妖气凝集。

　　我哭笑不得，这穿越之人我瞬间知道了身份。

　　“熊帝兄，就算旁人不接，我也一定会来接你的。”我大笑一声，身体冲出金玄城，放开护城大阵，请熊帝入内。

　　“你的好酒呢？”熊帝已落下来，便舔着嘴唇四周张望。

　　我微微一笑，这熊帝便是我在鸿蒙大陆时，在妖族之地沟通的妖帝，当时我俩为了妖族之事吵得面红耳赤，却也各自欣赏，结下了一场情谊。

　　而到了神界，熊帝更是得知我的消息后，千里迢迢从妖界山过来见我，我俩也在相互帮助下感情不断促进，现在可以说是患难之交。

　　“别的没有，好酒管够。”我一挥手，重峦叠嶂术化作千万条气息，落在酒坛中，瞬间凝结的大量美酒，我将酒坛送入大殿之中，顿时香飘千里。

　　熊帝闻着酒味，就好似看到了蜂蜜一般，眼睛都冒着金光。

　　“不过喝酒之前，我还有点更重要的事情要和你办。”但熊帝居然没扑过去，反而擦着嘴角，神秘一笑。

　　我微微一愣，熊帝这家伙嗜酒如命，每次来都先喝个三天，这次居然还能忍住，究竟是什么大事，能让他忘乎所以。

　　“好久没见，我也手痒许久了。”熊帝哈哈大笑，身体猛地冲出来，一双蒲团般的大手就挥舞向我的肩膀。

　　神帝出手，势如雷霆劈落，大殿一阵轻颤中，风声直拍我的面庞。这还是在坚固无比的神界，如果换做鸿蒙大陆，熊帝这一巴掌，就足以让整片大陆崩溃！

　　我微微一笑，双脚稍稍后退半步，云淡风轻。

　　大量的冰焰之花，在我身体四周弥漫，随即绽开。

　　万道花瓣，五光十色，绚烂无比，好似无边花海。

　　如果有鸿蒙强者看到这一幕，一定会无比震惊。

　　因为我当初的一道冰焰之花，现在竟然幻化出了无数，冰焰之术我早已突破第十层，冰焰之花也已经从一朵变成了千朵。

　　而威力更是万倍！

　　我双臂挥起，顿时四周变成花的海洋，每一片花瓣，都蕴含着无穷威力，铺满天地。

　　熊帝双掌抓过去，顿时落在了这无数花瓣之上。

　　我眼眸一凝，顿时风卷花瓣，左侧化为一片火海，右侧则冻结成一片冰霜。

　　砰！

　　冰霜火焰和熊帝一双巨掌接触，瞬间爆发出巨响，好似天裂之声。

　　“哎呦，最讨厌你这冰火之术，老子的爪子。”旋即熊帝怪叫一声，手掌拍碎了不少花瓣，一双熊掌却也一个冒烟，一个泛霜，他赶紧后退。

　　随即熊帝看着我，眼睛陡然一亮。

　　“你小子隐藏的够深，现在修为已经接近神帝了吧，这些年来，神界始终没有你的消息，居然韬光养晦，修为提升了这么多。”

　　神界之中，在大帝之上，还有神君，神帝和神皇。神帝已经是神界的顶尖强者。

　　“这还不是你给我留面子，否则我这点雕虫小技，还不全被你破了。”我笑了笑，和熊帝对桌而坐。

　　“你可别谦虚了，你这冰焰之术，就算我能破解，也弄得一身伤，但谁不知道，你小子最强的是五行规则之术，还有那糁人的掌法。”熊帝摆了摆手，抓过一坛美酒，仰头便喝，毫无形象的样子，谁能想到他是妖族数一数二的神帝。

　　随后熊帝擦着满是酒渍的嘴巴，朝我嘟哝。

　　“真不知道，你的冰焰之术……”

　　“你们不够意思，喝酒不叫我。”这时外面传来一阵笑声，淫魔飞身而来，身后还跟着顾德顺，匡古和尹昭等人。

　　熊帝和淫魔等人同样熟识，打过招呼之后，我们便举杯畅饮，期间谈起这些年来神界各种秘闻趣事，众人也都笑个不停。

　　来到神界已经万年，众人的修为也大幅提升，酒宴从午时摆到夜晚，去也没有停息的打算。

　　“周远，”熊帝满身酒气，踉跄的走过来，傻笑道：“如果你我终有一战，是你死我活，你会如何？”

　　“为什么要战？一起喝酒不好吗？”

　　“如果真有那天呢？”

　　“熊帝，你小子真是扫兴，快过来继续说，你们妖族那三大美女的事。”淫魔此时笑着走过来，一把将熊帝抓走了。

　　我笑着摇摇头，这小子到了神界也不安分，之前还搞了一个东洲城主的女儿，当时我们根基未稳，差点害我们丢了命。

　　这家伙真是视色如命。

　　不过熊帝刚刚的话，又是什么意思？

　　接下来三日，我大排筵席，畅饮不断。

　　熊帝好容易穿过结界，来到人界这边，即便他是神帝修为，依然颇不容易，当然要盛情款待。

　　但天下无不散筵席，三日之后，我和淫魔等人在结界处送别。

　　“说实话，我真的不愿有一日兵戎相见。”熊帝走之前，回头看我，目光别有深意，随即大步而走。

　　“这家伙，这次来感觉心中有事，说话古古怪怪的，答应给我寻找个妖族美女认识，也不知道记住了没有。”淫魔没心没肺道。

　　我皱起眉头，熊帝两次说道交战，难道人族与妖族绵延数十万年的和平，出现了问题。

　　这可不是个好兆头。

　　神界最大的两族一旦交手，整个神界都会陷入无尽的混乱漩涡之中。

　　不过熊帝走后十几天时间，都没有传来任何两方交手的预兆，我也渐渐松下心来，或许那只是熊帝杞人忧天而已。

　　然而好景不长，熊帝走后二十天后，金玄城泛起了乌云，细细看去，那遮蔽天日的不是云朵，而是密密麻麻的神界之兵，每一个都有神君以上修为。

　　一个全身散发黑色光辉的强者，从人群之中飞下，他眼眸似电，带着俾睨天下之势，声音好似洪钟大吕，洒遍整个金玄城。

　　“东帝皇有领，所有金玄城帝君以上强者，随即接受征召前往隆城。违令者死。”

　　此言一出，全城骚动，所有人色变。

　　神界五洲四海，妖族占据北州南疆，而东洲隆城，正好是与北族妖族的交接之城。每一次的征召，都预示着战争降临，流血漂橹，无数亡魂丧命。

　　难道要妖族和人类又要起战端？

　　而与此同时，那黑甲强者，已经来到了城主府中，他手持金券，当着我们宣读东帝皇的旨意。

　　众人听了愤怒异常。

　　“上一次我金玄一族答应为奴，是因为你们答应过我们，就算与妖族争斗，也不会将我金玄一族算入其中。”白须族长愤怒的敲击着手中拐杖。众多金玄族人也大声怒吼。

　　我早已知道，金玄之体其实算不上人类一族，乃是天地初开时，一滴落在大地的金色鲜血凝结而成。

　　“呵呵，确有此事，但那又如何？”黑甲将军笑的随意。

　　“你，你们不能不讲信誉吧，这条件是我们金玄历代族人，靠着鲜血换来了。”一个金玄族人怒道。

　　“就算东帝皇大人不讲信誉，你们又有什么资格与他谈条件，难道你们想抗旨不遵？要知道那是什么后果！”黑甲大汉冷笑，让所有人不甘愤怒，却说不出话来。

　　就如同我第六子所言，在东洲之地，东帝皇便是天，反抗他的人只有死。

　　他本可以说得委婉一些，甚至扯一些虚假谎话，但他却根本没这打算，因为东洲无人敢违抗。

　　“周远，还愣着干什么？跪下来接旨。”黑甲大汉转而看向我，冷峻道。

　　所有人面色一变，目光带着疑惑惊惧。

　　东帝皇承诺金玄一族置身事外，现在却撕毁承诺。我是一城之主，按照惯例可不跪东帝皇，但他却偏要我跪下，这无疑是一种挑衅，亦是打压。

　　“似乎东帝皇没要求我跪下吧。”我平静道。

　　“同样没有要求你站着接旨。”

　　“听说这金玄城，如果不是被我占据，你便是此地统领？”

　　“呵呵，你以为我公报私仇？”黑甲大汉冷笑。“没错，你猜对了，但我现在最后一次问你，你跪是不跪！”

　　他一言既出，散发出神帝之威，天空万千强者，搅动着乌云压顶，以东帝皇的威势压我。

　　“你真要我跪？”

　　“没错。”

　　“就怕你承不住。”

　　我冷笑一声，已经有了主意。

　　我踏出一步，天地变色，昼夜轮转，世间万物都晃动不休，仿佛我碎了这天地，大地变为一片黑土。

　　这黑甲大汉哇的喷出一口鲜血，倒飞落地，竟然承受不住我的一步，更别提下跪！

　　“你住手！”看我继续弯下膝盖，黑甲大汉再无嚣张，满眼惊惧，他抬手示意我停下。他能感觉到，如果我继续下去，他将死无葬身之地。

　　但他可是神帝啊！几百年前，我还只是神君，怎么可能如此？

　　但事实面前，他却也只能吐血承认，甚至求我。

　　讽刺无比，刚刚他要我跪下，现在却惶恐无比，要我起身。

　　“狗奴一个，胆敢假传圣意，周远我帮你杀他。”

　　此时天空飘起一阵雨丝，伴随着一个冷漠声音，虽然不大，却让所有人震动，那些修为微末之人，随即跪倒在地，高呼东帝皇。

　　“东帝皇大人饶命啊。”那黑甲大汉神情大变，失声求饶。

　　然而淅沥雨丝落下，几滴雨水打在那大汉身上，那黑甲大汉未吭一声，身首异处，全身化为一摊水渍，就连盔甲都碎成粉末。

　　随即一个白发男子，落在了我的面前。

　　“周远，许久未见，你的道念提升了。”男子笑着看向我。

　　“东帝皇大人，你要我等去隆城，是否代表开战？”我问道。

　　“打赢我，我告诉你全部。”东帝皇笑了笑，身影猛地闪出，我同样上前，和他化作两团光影。

　　两个童子此时趴在一棵千年古树杈上，看着这一幕，大气不敢喘。

　　砰！

　　两道身影碰撞在一起，随后同时后退。

　　众人震惊无比，我和东帝皇竟然平分秋色。

　　我的第六子，此时更是瞪大眼睛，小儿子则兴奋的涨红了面庞。他一直坚信他的父亲便是世间最强者，而我此时证明了这一点，我不弱于东帝皇。

　　东帝皇传音入密，将一切告知。

　　在这期间，我神色越发凝重，不断点头。终于明白两者之间突然出现的问题在哪。

　　“给我十天时间，如果我做不到，我不会再阻拦你和妖族之战。”我听到最后，突然捕捉到一丝信息，身体突然激动一颤，随后平静下来开口。

　　“可以。”东帝皇洒脱无比，答应后立刻转身离开。

　　半日之后，几道身影飞出了金玄城，直奔隆城外的无尽荒原。

　　“悠闲了这么多年，也该重回战场，经历生死了。”淫魔大笑，没有一丝恐惧。

　　“是啊，这几百年毫无趣味，我都无处实验我的傀儡之术。”顾德顺也嘿嘿附和。

　　我们众人再度聚集，同赴险境，这给了他们不少回忆。

　　“不过周远，你为何会趟这浑水，冒风险作此事？”匡古看向我，疑惑道。

　　“因为冰凤精血出现了。”我没有隐瞒，众人神情都是一紧。

　　“怪不得，这一次我们兄弟，不但要杀个痛快，还要把妘幻琴治好。”淫魔爽朗大笑。

　　“没错，无论鸿蒙还是神界，又有谁能阻拦我们的脚步。”

　　我看着远方虚空泛起的烟雾，眼眸同样闪过希冀，身体一阵火热，往昔的激情岁月，再度弥漫心头。

　　“嗡！”而就在此时，我笑容顿时一变，猛地将玉佩抓在手中，看到玉佩闪烁的光泽，我面色大变，陡然加速。

　　“周远发生什么了？”看我急速离开，淫魔等人都是吃了一惊，赶紧加速。

　　“是诗蕊的玉佩，她有危险。”

　　我只留下一句，便速度再度猛增，眨眼消失在了云层之中。

　　“小娘皮，你还是乖乖认命吧，你一个弱女子，根本拗不过我们三个，幽冥皇子看上你，那是你的造化。”

　　一片黑雾笼罩的山林之中，一个纤弱的女子落地，嘴角挂着斑斑血迹。

　　“你们休想！而且你们最好立刻滚蛋，我是金玄城主周远的妻子，惹恼我夫君，你们全都要死。”

　　诗蕊捂着肩膀，恼怒的朝面前三个神君喝道。

　　“哈哈哈。”三人闻言顿时笑的前仰后合。“小娘子你开什么玩笑？幽冥皇子是什么人？就算东帝皇也要敬之，什么狗屁周远，若是见到皇子殿下，恐怕立刻下跪，屁否不敢放一个！”

　　诗蕊银牙紧咬，面色苍白。

　　别说她已经被偷袭重伤，即便完好，这三人的修为也全都强过她，她无路可逃，只能寄予奇迹。

　　否则被他们抓到，自己生不如死！

　　轰！而就在他们说话之间，远处山峰猛地发出一阵轰鸣，诗蕊顿时眼前一亮。

　　连绵千里的山脉炸裂开来，好似地震一般，一股剧烈的能量波荡直冲天际，随后化作一圈圈涟漪，奔腾四周，震碎虚空，晃动乾坤。

　　这三个大汉眼露惊恐，身体一阵歪咧，他们惊惧转头，瞬间失神。

　　“该死，那小娘皮要跑，抓住她。”

　　然而他们回过头来，却看到诗蕊的身影，不要命的朝着那能量波动之处快速而去，不由得面色一变，猛地追去。

　　“啊！这是什么？”然而三人始终慢了一步，看着诗蕊头也不回的冲进了那冲天之光撕开的空间裂缝之中。

　　他们面露惊诧，这空间裂缝逐渐展开，化作一道悬浮之门，金光闪闪，散发着无穷空间气息，好似大门之后，藏着另一方天地一半。

　　咻！

　　就在他们惊讶之时，一道身影好似惊鸿而来，陡然落在了他们不远处。

　　“神帝强者。”

　　感受到我的修为，三人顿时有些惊惧，正要说话，我却眼眸一寒，一扬手将他们抓在掌中，搜魂的瞬间爆碎了他们的魂魄。

　　“该死，没想到东帝皇所说的神界战场之门竟然在这开启，还连累的诗蕊。”我有些恼恨，神界战场内危险无比，就连神帝都有殒命可能，诗蕊重伤之体，却贸贸然闯入其中。

　　我试着如同诗蕊一般进入，却三次被金色大门阻挡。

　　这大门成型之后，越涨越大，瑶瑶升天，在远空化作一道庞大无比的金色大门，好似烈日骄阳，朝所有人宣告他的降临。

　　“周远。”淫魔等人随后赶来，我们一同看着这金色大门光华四溢，不断凝结完成。

　　“诗蕊暂时无碍。”我看着手中玉佩，那闪烁之光虽然微弱，但趋于平静，才渐渐放松。

　　“看来，不管是为了那冰凤精血，还是你的瓶颈，亦或者诗蕊，我们都要去这神界战场走一遭了。”淫魔舔着嘴角。我们三人都沐浴在金色大门光芒之中。

　　“你还少说了一样，那狗屁幽冥皇子，竟然派人抓我妻子，这神界战场他一定会来，倒时候我要亲手宰了他。”

　　“幽冥皇子，可是幽冥帝君的孩子，周远你真的要……”匡古等人听了都是有些吃惊。

　　“找到冰凤之血，我的冰焰仙术也可以提升到满层，幽冥帝君又算得了什么。不过就是战罢了，我周远这一路走来，还从未畏惧过什么人，也是时候再征战一番了。”我不禁仰头笑道，毫不在意。

　　眼看金色大门成型，我们几人头也不回，冲入其中。

　　沉寂这么久，也是时候回到生死的热血考验中了。不管未来有怎样的考验和磨砺等待，我只有热血沸腾，并无半点惊乱。

　　因为这便是我的宿命，也是我生命的意义所在。
