

《万界天王》

作者：罗森


内容简介：

　　杀人夺宝、杀妹证道；当街打脸，还说低调！

　　修仙修道……修你妹！哪来这么多修行千年的白痴死中二？

　　到底是有没有出过社会啊！

　　史上最爽快、最波澜壮阔的吐槽之旅即将展开……


正文


第一章 起名很烦

　　九天雷动，紫电横空，天殛峰下，无数修士翘首盼望，万头钻动，千年一度的三月同天，自来都是道界神秘传说，在三轮月之下度劫证道，可由天尊直升真仙，破碎虚空，遁世而去。

　　仙途看近行远，成仙路难，自百万年前无能老祖跃马破空而去、十万年前慧根道者驭剑升天，就再无修士得此仙缘，哪怕有人愿意冒着神形俱灭，身殒道消的风险，也没人能在三月之下成功度劫，最后的结果，就是千雷殛顶，灰飞烟灭。

　　距离隐湖天尊化灰殒命四千年后，终于又有天尊誓言赴千年之约，要在三月之下，历劫证道，成就万古仙业，消息一出，惊动道界，不知多少真人、真君、法皇纷纷赶来，甚至就连许多隐世天尊，也秘密来到天殛峰，想亲眼见证最终结果。

　　此时，只见天际一个人影横空而来，气势浩荡万里，人还未至，紫气已经如汪洋一样滚滚而至，又似磅礴之发，熙熙涌来。

　　一个人破空穿至，气势浩荡，身如山金玉柱，肩可扛天穹，背负青天，有一股吞吐江山的气势，一双星眼，上可照银河，下可烛九幽，独立于世，称尊傲天！

　　这人一现身天殛峰顶，满天乌云密布，千道紫电窜动，惊破九霄云外，底下的无数修士，窃窃私语。

　　“还道是谁，这不是万里天尊鹏万里吗？”

　　“多年没有他的消息，以为他早死了，想不到不声不响，居然练上天尊了，五千年前，他十九岁登皇座，成法皇，惊才绝艳，号称创世纵横第一人，但之后就卡在法皇位阶，从此沉寂，还以为他千年前就死了，想不到……”

　　“练上天尊也没什么，他都五千岁啦，如果再无法突破，估计寿元也要尽了，这次恐怕是来做最后一搏的，就是心大了点，跳过道君升真仙……天道无情，修仙路远，想要鲤鱼跃龙门，也要看有没有这个命……”

　　无数议论之声，虽然刻意压低，却又怎么瞒得过天尊耳目？蓦地，一只大手横过万里天空，盖过星河，垂落千万大道法则，拍落山下，刹时，无数血肉横飞，不知多少修士，丧命在这一掌之下，哪怕他们及时祭起本命法宝，万千宝光腾空，都挡不下天尊含怒的一掌。

　　“蝼蚁，死！”

　　天尊之怒，万夫难当，这一击杀灭峰下修士逾万，当大手收回去，再没有人胆敢发出只言片语。

　　“本尊之威，不容蝼蚁亵渎，谁在背后议论本尊，我必灭他！”

　　扔下了这一句，穿鹤氅、持拂尘，顶戴日月白莲冠的道人，昂首望向空中千雷，这将是他生命中最重要的一刻，若成功度劫，自己便能由天尊而升真仙，甚至攀升到更高的层次，开辟万古道途。

　　“……你劝我不要冒险，因为此次我虽能成功度劫，却升仙无望，还会造成人类的梦魇……卜算之言，我岂会轻信？大道之前，本尊就是要逆天改命，走自己的路，谁挡我仙途，唯有死！”

　　话声一落，空中千条紫电乱射落下，刹时间，天殛顶上一片辉煌灿烂，跟着，天现异象，紫虹蒸腾而起，破空直冲九霄，底下无数修士纷纷鼓噪起来。

　　“成功了！他成功了！这是万古奇缘啊！”

　　“天尊度劫成功，化为真仙，破碎虚空而去了！”

　　“王八蛋，早滚早好，要走还杀了底下那么多人，去死啦！”

　　“他登仙离凡了，快找到他老家，有什么就拿什么，我等修士讲究以杀证道，这一次记得要灭门啊！”

　　纷纷扰扰的杂音，徒留在此世，对于已经破空成仙的人，没有任何意义，自来破碎虚空之后，到底是什么样的一个境界，就是千古谜团，能解开这谜团的人，更是万古难有，鹏万里天尊破空仙去，成就大业，他成真仙之后的情况，固然是所有修士都好奇的重点，却只有他自己才知道，度劫升仙之后，是怎样的一个状况。

　　“……这是怎么一回事？这……”

　　鹏万里讶然望着眼前的天地，一片苍莽，无边林木茂密延伸，一派生机旺盛的景象，可空间中的灵气却极为稀薄，显然已与自己飞升前属于不同世界，但……这里没有仙气，应该也不是仙界……

　　“我的法力……”

　　略一运动法力，鹏万里脸色登变，自己力量降至前所未有的低点，虽然还保有了真君级数的修为，但对一位天尊来说，这微薄的力量，就和废功没什么差别，不过，见识广博的他，很快确认了状况，自己的力量并非消失，而是甫经剧烈的易筋洗髓后，肉体无法适应，产生了力量倒退的反应，只要适应之后就会回复，回复成传说中的真仙……

　　鼓噪声起，一群猎户模样的村汉，形貌粗鄙丑陋，远远见着这边有生人，连忙跑了过来，指手划脚，目露凶光，很显然是不怀好意，壮硕如猿猴的体格，加上手中大腿粗的骨棒，怎么看怎么凶狠。

　　“哼！区区蝼蚁，也敢冒犯天威！”

　　即使力量跌至真君层次，鹏万里又岂会将这些徒具蛮力的凡夫放在眼里？随手一挥，便将一名丑陋的村汉爆成血肉，再捏几个法诀，变幻日月虚影、九天星河，演绎火雷大道，种种神奇奥妙之处，看得一众村汉张口结舌，以为遇到了神，慌忙跪地，连连叩首，大呼大叫，将鹏万里当成神明膜拜。

　　“……果真是未经教化的愚顽野人……不得不和这些野人搞在一起，本尊也堕落了……”

　　无论如何，这是一个陌生的世界，在完全恢复法力之前，必须要先熟悉这个世界，徐谋后动，而弄清楚这个世界的第一步，就要从这些村汉的身上着手，虽然不确定双方语言能否互通，但直接打破头颅，读取记忆，这也不失为一个方法……

　　思索间，后脑风声忽动，赫然是有人从后方挥动棍棒似的钝器偷袭，鹏万里暗自冷笑，这等拙劣的偷袭手法，哪怕自己只是个练气阶层的修士，也不可能被伤到，更不用说此时此刻，稍一动念，就能把身后的村汉拦腰斩杀，尸首击出千里外。

　　只是，意外的状况时有发生，明明动念了，可发出去的法力却没有形成剑气，自然也不能斩敌于千里，鹏万里错愕难当，转头想要出手杀敌，却慢了一步，被横扫过来的骨棒，当头打中，眼前一黑。

　　鹏万里怎么都想不明白，哪怕修为暂时落回真君层次，自己也不是凡夫俗子能伤的，这具千年修炼的天尊道躯，近乎传说中的金刚不坏之身，就算千枪万刃砍斩过来，也难伤分毫，怎么可能会被一根兽骨棒给打伤了？

　　难以置信的事，接着还有，周围的村汉高举手中骨棒，一拥而上，乱棍打下，将这位半仙打得遍体鳞伤，死去活来，最后……失去意识。

　　“……真奇了，好像还有口气……喂，你死了没有？”

　　不知道过了多久，鹏万里被一个声音叫醒，很吃力地睁开眼睛，看见一个十四五岁的少年，蓬头垢面，像个小乞丐似的，站在自己面前，手里拿着一个半空的破碗，里面的水……刚刚浇在自己面上。

　　昏迷的时候没有感觉，清醒过来才发现，全身痛到一个难以想像的程度，一只眼睛睁不开，恐怕已经盲了，左边的手臂没有了，腰部以下也整个消失，伤势奇重，哪怕天尊仙躯惊世无双，伤成这样，鹏万里也不得不又惊又怒地承认，自己没剩下多少时间了……

　　这群野蛮人……居然把自己伤成这样，自己定要开杀，将他们杀得一个也不剩，满门灭绝，方足以泄心头之恨……但……濒死之身，又要如何复仇？自己能感受到，经脉变动的适应时间快要到，应有的力量逐渐回到体内，自己却没有命活到那一刻了……

　　“唉，你们这些外来的，整天就给我找麻烦，你说来了也就来了吧，初到陌生地方，低调点先弄清楚大环境不好吗？非要搞那么大动静……我一个收尸的，每次一有外地人来，我就工作量爆增，收完被你们杀掉的尸体，还要再收你们的，你们让我省点事不行吗？”

　　虽是少年，说话却老气横秋，鹏万里忍不住道：“这里是什么地方？”

　　“这里叫三月山，附近有一个村子，叫小角村，你杀的那个人，还有杀你的那些人，都是小角村的。三月山上每逢刮风下雨，打雷闪电，就会有外地人……也就是像你这样的人出来，一个个奇装异服，说着让人听不懂的话，每次都要惹一堆麻烦出来。”

　　少年摇头道：“上次有个带一堆金属过来的，说是火箭，能把星星打爆，结果先被人把头打爆；之前也有和你衣服类似的，说自己是仙人，被小角村的人连皮带骨吃干净，不过也没你这么夸张，剩半截身体了还玩诈尸，你差点吓死我啊！”

　　“……和我一样的……仙人？”

　　“是啊，东西都还留在那呢。”

　　顺着少年手指的方向，鹏万里凝视过去，刹那间，差点把心都吓得跳出来。


第二章 每日

　　直至此刻，鹏万里都想不通一个问题，哪怕是到了一个全然陌生的世界，力量下降，可至少还保有真君级数的自己，怎么说也不可能被那些徒具蛮力的村汉打伤，就算自己站着不动，任他们拿刀砍上百日，都不可能伤到毫毛，但现实却是……自己给这群拿着骨棒的野蛮村汉，打得筋断骨折，眼看就要没命了……这么没天理的事，让自己怎么能接受了？

　　不过，当看到少年手指的那堆东西，他一下觉得骤遭五雷轰顶，在这土窑洞的一角，有一盏破灯，半截烂袍子，还有一面赤旗，这面赤旗乍看之下平凡无奇，只有修士才能隐约感觉出里头所藏的浩瀚仙气，而自己更认得出此旗。

　　“这是……镇海赤仙旗！小贼，你怎么敢……”

　　东珠门的惊天至宝，据说拥有无穷神通，当年无能老祖展旗卷星辰、吞日月，镇压百万里，道威无穷，后来随着无能老祖在三月之下跃马仙去，从此不留于世，哪想到会流落异界，腐朽残破地被扔在这角落里蒙尘……

　　“……九天莲华灯、赤炼烈阳仙衣……两仪捆仙索……四象劫度宝塔……这、这全是道君……不，真仙所用的仙器，为何……”

　　“瞧你惊讶的，这些东西很牛逼吗？”少年用小指头抠着鼻孔，哂道：“全都是比你先来一步的人留下，你要喊他们前辈吗？他们和你一样，来的时候牛逼轰轰，不过很快就被摆平，死的时候总说什么如果再有半天时间，恢复状态，就血洗村子，杀光全部的人……正傻逼，都那么说了，人家还能再给他半天吗？当然就宰啦，有一个长得挺壮的，死了以后骨头变好大，村里人就捡了来打猎，效果满好，说是比弓箭还好使，估计也就是用这打碎你脑袋瓜的……我也留了一根，就放在那边压纸……”

　　“……慧根道者！”

　　鹏万里眼前一黑，几乎晕去，摇动一角的书堆上，压着的一截白骨，虽已血枯气竭，色泽黯淡，却不住散出仙气，正是真仙遗骸，虽未经锻炼，可仍比许多天尊级的宝兵要更厉害，里头蕴含着一位真仙生前参悟的大道法则，挥动起来，如大道在握，对修士尤其有镇压之效，如果在本来的世界，就是人人疯抢的无上至宝。

　　区区真君，在真仙的无上道威震慑下，自然屁也不如，怪不得自己的法力无效，被骨棒一砸，身躯立败，什么金刚不坏之身，全都败得干干净净……只是，堂堂真仙，超凡脱俗，称尊道祖，修士修途的最顶端，最后不是飞升超脱，化为永恒存在，而是葬身异界，不得全尸，尸骨……还被这么屈辱地拿来糟蹋……

　　仙路艰难，哪个在仙途中有所成就的，不是呕心沥血，费尽心思，割舍无数难舍之物，这才熬出来的？经历无穷苦楚，付出大半人生，最后所得的……竟是这么一个结局？

　　想起自己的生平，还有付出过的一切，鹏万里险些一口鲜血怒喷出来，毕生苦修，为的不是这么一个结局，看看那些早自己一步的“前辈”……即使在未成真仙之前，他们也是叱吒风云，威镇一整个时代的绝顶人物，现在落到如此下场，若他们早知如此，会否飞升？会否执意……修仙？

　　就算不论这些，眼前的事实是，自己很快要步上他们后尘，千年修仙梦，虚妄一场，这也许是命运，也许是天道的无情嘲弄，但自己甘心吗？为了向这荒诞的世界讨一口气，也为了让自己的道法不致失了传承，或许自己该……

　　无数念头纷至沓来，鹏万里忽然察觉，那个少年仍盯着自己，“小辈，你在看什么？”

　　“喔，没啥，看你想不想说点什么？也看你是不是有什么东西要给我？”少年挖着鼻孔，道：“我是个负责收尸埋尸的，专埋你们这些外地人，如果还有一口气在，我也会帮忙记录遗言，算是帮你们在世上留一点东西。”

　　“你说得不错，我是有一门功法想传你，以报你的收殓之德，你记着……”

　　“果然是这样，你们这些外地人总这样，来的时候不怕死，横冲直撞的，真要死了又忙着想留东西，我真怕了你们啦……”

　　“这门功法威力极强，但以杀开道，戾气极重，你需得小心……”

　　预备要拿出来传授的这门功法，是魔教的血影邪功，自己早年诛杀一名魔头时，从他衣袋中意外得到，惊叹于内容的神奇奥妙，又忌惮这噬血化魔的功法，将之深藏封印，现在……刚好有个机会交付“有缘人”。

　　“是是是，都说你们总这样啦，还不信？你人都快死翘翘了，要留宝还不留个造福世界的，非要留个什么杀性奇重，让人替你去到处杀的，我说你们这些外地人都脑子有病吧？”

　　少年皱着眉头，到后头的杂物堆中翻了一会儿，取出一本封面已被弄污的破书，往鹏万里面前一扔，道：“你说那个叫什么慧根道的人，也留了一本类似的东西下来，和你说得也差不多，反正差不多，你帮忙看看哪个好一点，我挑好的留下，烂的那个就别拿出来了……”

　　“……不、不死凤凰涅槃剑！”

　　鹏万里眼珠快凸出来，道君不愧是道君，慧根道者留下的秘笈，赫然是凤隐神宫至高无上之秘，当年不死凤凰涅槃剑血洗天下，修练者虽然只是法皇，却打得天尊、道君抱头鼠窜，无敌一时，血影邪功与之相比，如同儿戏，根本不是一个层次的东西，若非自己命在顷刻，鹏万里甚至想立刻翻开秘笈，细读里头的惊天之秘。

　　有这样的惊世绝艺在前，血影邪功这种东西如何拿得出手？想到临死前的最后图谋被看破，像小孩子干坏事给大人拿着一样，鹏万里又羞又愧，一口鲜血喷呛而出。

　　“哇啊……”

　　“喂，别忙着喷血啊，唉，乱七八糟的外地人那么多，最麻烦就是你们这些仙人，连那个要往我脑里塞铁片的神经病，都没你们难伺候，才说个几句就喷血，精神素质那么差，你就别诈尸，直接死了算了啊！我难得碰到活口，还想问你几个问题咧！”

　　“你……你要问什么？”

　　“啊我就想问，仙人是什么？很了不起吗？为什么你们都一副很牛逼的样子？所有外地人里头，就你们最跩，还有你们常说的蝼蚁是什么意思？一见人就叫，是……先生、小姐、大爷那样的称呼吗？那你们还满客气的嘛。”

　　鹏万里被问得作声不得，他想试图让少年明白，修士的威能移山倒海翻日月，相较之下，平凡人自然如同蝼蚁，但以自己如今的惨状，说这样的话只是自取其辱，一整个不配。

　　“你不想说啊？那换一个问题也行。你们为什么对这世界有那么大的恨？都要死了，还让人替你们去到处杀？杀人能让你们不死还是复活吗？这世界欠了你们的？”

　　说到这个，鹏万里就有话说了，“……你、你不知道，我们修练近万年，历经多少辛苦，才有了今天的修为，飞升为仙，却成了这下场！天道何其不公？我难道不能向这不公的世道复仇吗？”

　　“……还万年咧，修了万年，仍这副心性，一说就怒，讲你两句就红脸，怪不得你们练那么久还不是仙了。”

　　“你……这……这是……”

　　鹏万里哑口无言，自己堂堂天尊，被一名凡人小子顶撞，若在平常，一根指头便将他捏死，可此刻即使捏死了他，也只是坐实了“修练千年心不静”的指责，心里一急，又一大口血喷出。

　　“哇！又喷血？至于吗？我就随便问问而已啊，修万年的都像你这样？早知道我就不问了。其实，你不用那么恨的，你是倒霉，来了小角村，被他们杀了，但你也杀了他们的人啊，一命抵一命，够本啦！你以前应该也杀过别人吧？那就有赚啦，何必还恨呢？”

　　之前的话，鹏万里只是答不出，这一句入耳，鹏万里却如遭雷殛，想到了一个自踏上仙途后，逐渐被淡忘掉的问题。

　　……别人杀我，我如此之惨、如此之恨，那我杀别人，他们也是这么痛？这么恨？

　　这个念头一起，生平所经历的无数仇杀，历历如在眼前，为了抢夺仙宝，动辄杀人、为了被触犯仙威，随手灭蝼蚁……若数杀孽，自己手上所染鲜血，何止成千上万？自己得意时，他们是蝼蚁，直到自己残了、快死了，才发现双方其实没有差别……仙人、仙人，仙人又何尝不是人了？

　　为了攀至仙途顶点，自己这一生踩着无数同类尸体往上爬，脚下全是血海，而那些能够称尊道祖的存在，又有哪个不是这样过来？道门虽无佛家因果报业之说，但万法同归，鹏万里想起此生所造杀业，那些丧命在自己手下的蝼蚁面孔，忽然间大汗涔涔，无穷悔意涌上心头。

　　……天道有灵，这么践踏同类、蔑天藐道的自己，如何能成仙？有何资格成仙？被送到这里，遭遇这下场，确实是应有之报，一点也不冤枉……

　　瞬息间，怨恨尽消，鹏万里竭力撑起身体，朝着少年点头为谢。

　　“……一世痴愚，末了幸得小友点悟，足慰此生……多谢。”


第三章 腾讯新闻

　　小贼、小辈、小友，不同的称呼，象征着鹏万里的三种不同心境，但连他自己都感到意外的是，这句话刚说完，感谢、释怀的心意一盈满胸中，情况陡然生变，耳中响起模糊的仙音，魂魄更受到某种莫名牵引，直欲脱体飞出，这本是走火入魔之象，可此刻……这感觉却来得无比中正平和，全然不似走入岔道……

　　“莫、莫非……这才是升仙的最后考验？”

　　仙乐飘飘，似从无穷远处，震击神魂而来，鹏万里元神应召脱体，只差一瞬，就要飞向不知名的彼方，离世飞仙，却被他以无上神念强行打住，以仅余的一条手臂，闪电自封灵窍，短暂阻住元神离体。

　　“你……在作什么？”

　　少年真被这个半截活尸的动作给吓到，本来奄奄一息的血人，忽然目放神光，长发无风自动，直往上飘，气势慑人，这是他收尸生涯从没遇过的事。

　　“……我的时间不多，有些事情要尽快交代，小友，你叫什么名字？”

　　“我？孟衍啊，就是姓孟名衍，你懂吧？”

　　“……梦魇？”

　　一句话，让真仙茫然若失，若不是有这一句，他几乎忘记了飞升之前得到的那个批言。

　　“梦魇，孟衍，人类的孟衍，我将开启人类的……孟衍……造化弄人……更弄神，即便登仙成神，仍在六道之内，冥冥因果……终有道。”

　　鹏万里叹道：“我强行多留半刻，果然没有白费，若不了结与小友的这段因缘，纵使飞升，也必是万年心障……”

　　“……为啥我听得不是很懂？外地大叔，你的话能不能说得简单点？如果要我替你做事，直说啊。”

　　“确实有事要委托你，但不是为了任何人，只是为了你自己……纯以修士而言，你的资质算不上优秀，可这里不是我的世界，有着不同的大道法则，你也不需要走和我们一样的道途。”

　　说话过程中，鹏万里耳边仙乐声越来越响，到后来，整个就如雷霆霹雳在怒震，催他离开，甚至隐隐有拘拿的意味，这是天道的警告，即使成神称仙，仍在天道节制之内……

　　鹏万里道：“即使资质不够优异，小友能在这个位置，就是最大的机缘，我相信这一切并非偶然，只要你能够善用手上的资源，必可以有一番作为……你手上已有不死凤凰涅槃剑，只欠一门主修的功法，我身上有一块玉玦，上头记载我的朱皇诀，你依法修练……还有，我生平不使兵器，可无能老祖有一把盖世仙兵，随他一同消失，想来也遗落此地，你找出这柄仙兵，就能……”

　　说到这里，已经是支撑不住，紧急自封的灵窍被冲开，鹏万里只能抛出一句“功成后离开这里，用你的绝世之能，去看这个世界”，元神就不受控制地离体。

　　神魂一离躯体，肉身即成死体，软软倒了下去，鹏万里遥遥看着自己的尸首，不无感叹，这一趟异界旅程，自己得了参悟，或许天意早有安排，让这少年成就自己的仙途……

　　忽然，倒下的半截尸体，骤然冒出金光，瞬间的辉煌灿烂，有如火焚，鹏万里着实一惊，即使以他的见识，也想不出有什么理由，自己飞升之后，肉体会生出这样的奇特变化？

　　紧跟着，遗骸上的灿烂金光，像是受到什么牵引，瞬间飙飞起来，全数绕着少年打转，本来蓬头垢面的他，霎时间体放金芒，浮现凤凰异象，光焰流转，像是一头将要振翅高飞的九天凤，倾刻之间，就将遗骸上的死气吸收得干干净净，这一幕令鹏万里大为震动，虽然是首次见到，他仍能肯定，这就是传说中无敌一时的逆天神技。

　　……原来，他早已开始修练不死凤凰剑了！

　　这个惊叹，响动在鹏万里的心中，而在消失之前，他生出了一个念头。

　　云龙相遇，谁将成为云？谁将化为龙？这是当时不可能知道的事，自己与这少年的相遇，到底是谁成就了谁？冥冥中的因果，是他特意在这个命运点上，来点了自己一下？还是……自己修仙数千年，就只是为了来见他一刻，点他一下？

　　真仙，是无数修士仙途的终点，会否……只是这个少年的起点？

　　是耶？非耶？只化作一道神光，直冲九天。

　　吸收了大量仙灵死气的少年，站了起来，看着山洞外直冲云霄的神光，有些困惑地抠了抠脸。

　　“……奇怪，这次这个不说了吗？之前的起码都会留一句：小友，我们仙界再见……这一类的啊……”

　　追求仙途之人，成功踏上了应走之路，是数千年修行的终点，更是无上成就，但对孟衍来说，这也就仅是生活的一段插曲……小插曲。

　　父母早已不在身边，好几年来都是自食其力，要不是当初捡破烂多少练了点力气，附近的村民把收尸工作交给自己专门处理，借此和村民换点粮食，恐怕自己早在八岁那年就活活饿死了。

　　这些年来，少年没有机会离开三月山，那些层出不穷的外地人，让他忙得晕头转向，有时候都觉得很想不通，为何这些人如此前仆后继？明明来了没多久就死，还像飞蛾扑火一样地过来，不过，形形色色的外地人，以他们的生与死，交织演出的一幕幕悲喜剧，对于负责收尸掩埋的自己而言，比看什么都更精彩，倒也算是工作的一种收获了……

　　总有一天，自己会离开这里，父亲当初叮咛，要自己在这里工作十年，一定要满十年，才能够离开，屈指算来，时间已经快满了。

　　六七年的收尸生活下来，孟衍觉得改变很多，和刚开始的时候相比，自己的力气大了，挖坑容易了，最大的成就，还是在旁边开辟了一块小菜园子，自己简单种了些空心菜、包心菜、小白菜、大白菜……种植的手艺也不用太好，反正那些外地人常常来送命，死了以后身上的瓶瓶罐罐，自己不知如何处理，通通往田里倒，久了之后，地上的植物就长得特别茂盛。

　　有一回，也不知那瓶子里装的是什么，种下的南瓜异常茁壮，藤须蔓延百余米，长出来的几颗南瓜，和马车一样大，吓到了附近的村人，收割之后，足足吃了几个月，要不是小角村那边，养出了马车夫那么高的老鼠，把南瓜啃走，还真不知要吃到什么时候。

　　不过，九个月前的那一次，也不知道那个外地人玻璃管里装的是什么，那管紫色黏液倒下去，田里的菜没动静，旁边的豌豆却迅速长大，乒乒乓地往外喷豆子，接着生出眼耳口鼻、手脚，跑出地来，追着人咬，要不是骨棒就在旁边，直接一棒子打死，那货搞不好就吃人了……有了这个惊悚的经验，暂时自己也不想再乱倒东西下去了。

　　收尸、种田，这就占了少年生活的大半时间，练功什么的，就只是闲暇爱好，这点倒真不能怪自己懒惰，主要还是因为那些外地人给的东西，一个诡异过一个，又总是心怀鬼胎，在递来的礼物里藏针，给了碗饭都带沙子，除了那本不死凤凰剑，因为年幼无知，真的拿起来练，其余的东西……还真是不怎么敢碰，包括那份什么朱皇诀，都直接拿去垫了桌底。

　　也不见得所有外地人都居心叵测，但有些人身亡前，抓着自己的手，递过来的东西，说是他毕生参悟不透，而自己是有大福缘之人，这东西落到自己手上，必能功成，重现无敌之威……把期望寄托给别人，这行为可能不错，问题是连当事人自己都一辈子没成功的东西，就这么扔来，说自己一定能成……这种东西谁敢练啊！

　　不过，那些递来功法，随随便便就要自己练上一百几十年的家伙，其实还不是最疯狂的外来客，自己记忆中，疯得最厉害的一个，像正处于重病，是一个金发的老爷爷，抓着自己的手，虽然口齿不清，但口气比那些修士更大，说他尝试了六千多种不同的材料，终于把光明带给了全人类……也不知是什么意思，听起来像神一样！

　　再大的口气，终是难免一死，他逝世前，说自己最后完成的作品，没有能够交付适当的人，实在很可惜，说着拿出了一片指甲大小的金属，说只要把这放到脑袋里，就能让人变成神……自己就当成疯话在听，没想到这位金发老爷爷，趁自己一下没注意，重重打了自己一耳光，将自己掴倒在地，起身时，老爷爷已经不行了。

　　“……芯片……脑中……真是想不到……那边竟是如此的美丽……”

　　说完这一句，老人就瞪大眼睛，断了气息，而自己将他收埋的时候，并没有找到那指甲大小的金属片，或许……是掉到什么地方去了吧？

　　就是这许许多多，又形形色色的外地人，让少年的生活异常精彩，不过，截至目前为止，他还无意改变自己的生活……直到命中注定的那一天到来……


第四章 首三字

　　这天，孟衍扛着铲子与锄头，打算去自己地里忙活一下，如果没出现什么外来人捣乱的话，甚至可以在田里忙一个上午，不过，意外状况总是特别多。

　　才走出赖以栖身的破窑洞，才刚拿一片木板把洞口遮上，一阵策马奔驰之声，迅速迫近，当少年慢条斯理地转过身，就看到四名骑着骏马的大汉，风驰电掣地飙到面前，开口就是大喝。

　　“小乞丐！附近哪有宝藏？老实说出来，免惹皮肉痛。”

　　孟衍抬头看了四名大汉一眼，这四人都穿着一样的服色，右手戴着同款式的铁甲套，应该是出自同一地方，虽然是外地人，却和那些莫名其妙、不知从哪来的“外地人”不同，是属于这个世界的外地人，他们的背后分别扛着一杆大旗，旗子卷起，看不出是什么模样，但这四人的脸上却满是骄气与不耐。

　　“臭小子，哑巴啊？”

　　“你听不听得懂我们说什么？藏宝地，就是有宝贝的地方，你别知道装着不说！”

　　“秦兄勿恼，这小乞丐又脏又蠢的样，搞不好是个傻子、废人，听不懂我们的话，也认不得我们盖世楼的好汉。”

　　“有道理，穷乡僻壤的，乡下人什么都不懂……喂，小子，你们这边最近有什么地方，宝光冲天，或是冒出瑞气……如果你知道，告诉我们，这边有几个铜子，你……不，这边有几个肉馒头，你说了就给你吃……嘿嘿，你们看这小丐，嘴巴张得那么大，真馋样。”

　　孟衍没有办法不大张嘴，他整个被吓到了，这四个外地人的蠢笨程度，远远超过了自己对人的认知，他们跑到全然陌生的地方来，张口就直接问宝藏，还开口就叫自己是乞丐，半句客气话也没有，这样还指望能问到答案，难道以为本地人脑子都和他们一样是吃屎用的？

　　虽然自己不是很懂外头的人情世故，但多少也知道，像这样的土鳖，就是主动送上门来给人坑的，和那些乱七八糟的外来客一样，而自己所该作的，就是善尽地主之谊，把他们带到小角村去，晚点再收他们的尸……不过，这四条……体型挺壮，挖他们的坑有点累，要不先吃了他们的肉馒头来补补体力？

　　思考让少年愣了几秒，却也让这四人不耐烦，其中一个挥起了马鞭，预备狠狠抽这衣衫褴褛的小丐一下，借此立威。孟衍瞥见鞭子，有些吃惊，但他一下侧身，轻易躲了开去，这反倒令四人讶异，料不到这小丐身手奇佳，可他躲开这一鞭后，就退得远远，像十分畏惧的样子，显然是怕了。

　　“哼！知道怕了吧？小王八蛋，为什么躲远远的？”

　　“……你们……太危险了……我要离远一点。”

　　“哈哈哈，终于知道我们不是好惹的了吧？快点过来！把宝藏位置说出来，否则，别以为你后退就躲得掉！”

　　“……我……才不过来咧……”孟衍有些畏惧地吞了口口水，道：“你们……马上就没命了……以我专业收尸户的名誉保证，现在靠近你们……太危险了……”

　　真的是很危险，这四个人蠢成这样，随便碰个路人就嚷着找宝藏，像怕人不知道一样，而且还是暴力狂，随便就动手抽人，肤浅又愚蠢，摆明是小喽啰或龙套，在寻宝行动中通常很快就要死了，自己可不会傻到靠近他们身边去。

　　“什么？说我们要死了！你个小杂种，找死……呜哇啊啊啊～～～”

　　四个暴怒的外地人，还来不及吼上两句，就给凌空飞射下来的两道虹光，连人带马，斜斜砍成两段，血肉横飞，当场惨死，之间他们虽然想要举动手上的铁甲套抵御，却全然不及，手还没举，就已被斩了。

　　几大块残尸散落下来，孟衍又一次愣住，人也就算了，连马匹也埋，这工作量实在过大了，还是想办法另作处理吧……

　　一声鹤鸣动天，两只白羽、红顶、赤眼的大鹤，拍动翅膀，凌空而降，就落在孟衍跟前，上头是两名非常漂亮的女子，一个二十六七岁，成熟的脸庞，轮廓分明，看来非常有个性，雪白的手臂上，套着一个朱环，上头闪烁着彩光，就与刚才斩杀四人的虹光一样；另一名却是十三四岁的年纪，玉雪可爱，娇嫩的肌肤，像白瓷一样纤细，看上去像个细致的娃娃，眉目如画，漂亮到有些不像真人。

　　孟衍站在原地，动也不动，好像被吓呆了一样，事实上，碎尸块对他事家常便饭，再碎一些也吓不到他，可这两名美貌女子，确实让他吃了一惊，一方面是因为她们出众的美貌，自己从来就没看过这样的美人：一方面……这两位大小美人的胸口，鼓胀胀的隆起弧度，也和她们的美貌一样醒目，让少年……有些心跳加速。

　　“小姐，你动手太快了，好歹也该问个一声吧？”

　　年长的美女看了看地上尸首，叹了口气，旁边的小美女却不当回事，径自从白鹤上跃下，白靴踩在血泥上，还踢了尸块两脚。

　　“这种蠢人，杀了就杀了，有什么好问的？刚刚师姐你不也亲眼看到，他们威吓良民，还恃强凌弱吗？我们是仗义出手，路见不平，拔刀相助，既然要拔刀，当然就要砍他妈妈的。”

　　绿裳少女看起来细致秀气，像是一个漂亮的娃娃，一开口却吓死人，孟衍本来以为，四个驴蛋是大的那个干掉，这么听来，居然是这美少女下的手？不过他们两个，一个叫对方“师姐”，一个却喊对方“小姐”，这关系听来可真乱！

　　“路见不平……不是这个意思，再说你问也不问就下杀手，要说恃强凌弱，你一样有份喔。”

　　“哪管得这么多？无非就是找个理由杀人罢了，师姐你还较真了？这种垃圾，人头猪脑，活着也多余，杀了就杀了吧，谁还管他五四三的……”

　　容貌虽然秀气，可言词中的这份霸道，却让同年纪的孟衍自叹不如，就只见绿裳少女用脚拨开了那四名大汉带着的旗子，看着上头的图腾，皱眉道：“好丑的图，我好像在哪看过，这组织叫盖……盖……盖什么玩意儿的？”

　　“盖世楼。”骑在白鹤上的大美女，怕自家小姐再闹笑话，摇了摇头，适时地补上了答案。

　　“对，可不就是盖世楼吗？南疆的小门派，芝麻绿豆一样的玩意儿，居然也敢自称盖世，回家盖游乐园哄孩子去吧！这么点实力，还敢跑来学人插旗夺宝，别说他们没这福运，就算有，这几个随手就能干掉的东西，凭什么守住自家的旗？”

　　“小姐，你别忘了，我们此行是为了替世家买药，不是来寻宝生事的，就算你怎么无聊也好，单单你我两人，没有和人家硬碰硬的能力，并不适合卷入三月山的纷争中。”

　　“师姐你别那么迂腐，三月山的异宝传说，很可能就和什么灵药、灵物有关，如果我们能直接拿到手，就不用去拍卖场浪费钱啦，再说，什么三月山的纷争，不是还没开始吗？我们在路上一听到消息，立刻就驾鹤赶过来，那些本地的门派、组织，要组大队过来，哪有可能这么快？让他们跟在我们后头吃尘，等他们赶到，我们早骑鹤跑了，哪来的纷争？”

　　绿裳少女说完，转头望向在旁发愣的孟衍，“嘿，小兄弟，我们是外地来的，我叫……洁琳，她是我师姐，叫梅影，你知不知道这边最近有没有什么怪事啊？”

　　孟衍看起来好像又在发呆，脑里却一下想了很多事。这个叫洁琳的美少女，说起话来又呛又辣，可待人接物还算有度，比刚才那四个蠢蛋喽啰好多了，也没蠢到直接问宝藏，命应该会长一点，但……她报名的时候，刻意隐去姓氏，摆明不想泄漏身份，这以为自己听不出来吗？说不好，她办完事情后，顺手还杀自己灭口，正好隐藏到底，这种事情……自己可不是没见过啊……

　　“呃……怪、怪事啊……好像没什么特别奇怪啊……”

　　皱眉苦思，孟衍是真想不出来，三月山不是没有奇怪的地方，是早已见怪不怪了，那些外地人三天两头冒出来送死，都看到习惯了，还有什么好怪的？

　　“想不出来吗？就是晚上冒怪光，或者白天也乱冒光的地方……”

　　“冒……怪异的光？”

　　“还是想不起来吗？或是……附近有没有什么禁地？很危险的地方，本地人绝对不准去的地方！有这样的吗？”

　　“有！这个真有！底下村子旁边有个禁地，好可怕的，本地人从来不去，就是你说的禁地了。”

　　……常常有外地人跑出来的地方，随便跑进去，天晓得会被送到哪去？当然就变成禁地了，如果你们两个傻瓜想进去……至少这边不用担心增加工作量了，一天埋四个，实在够多了……

　　“真有禁地？太好了！快带我们去！”

　　“呃？连我也去？这……这不好啦……”


第五章 雾霾天

　　对于这一大一小两美人的邀请，孟衍是抵死不从，这反应被视为理所当然，因为一个普通的小丐，不想靠近禁地，那很正常，也正说明了禁地的凶险，大地上就有许多禁地，神人莫近，别说是普通人，就算是各派、各大组织的强人，都闻之色变，偏偏这些禁地里藏宝无数，就是那么地诱人……

　　“小兄弟，你不用怕，我和我师姐会保护你的……”

　　“你们两个外地人，我又不认识你们，你们说的话我哪会信啊？要我带路，除非……除非先付钱了。”

　　“付、付钱？原来你在乎的是这个？不是安全问题？”

　　“我带了路，你们到了就死……跑了，我做了白工，这才叫安全问题吧？你们别欺负我乡下人，随便给几个铜子或肉馒头就想把我打发啊，刚刚那几个想这么干的，现在尸体还在你脚边横着咧！”

　　“……没记错的话，人好像都是我杀的，你想拿我杀的人来吓我？”

　　“没、没错啊，我只是借此举个例让你明白，不管是谁下的手，反正想占农民工便宜，诈欺他们劳动所得的人，一定都会死！”

　　少年与少女叫跳着互呛声，旁边的梅影看不下去，侧身下了鹤，来到孟衍的面前，把一枚银币塞到他掌心，“这是前订，你先收着，我们从不欺压善良百姓，也不占农民工便宜，请你带路吧……”

　　“喔，这个……收了钱，肯定办事。”

　　孟衍带着两个大小美人，前往三月山中的禁地，洁琳和梅影本来打算骑鹤过去，可才接近目标地的五里范围，两头大鹤就像是被什么东西吓着，乱飞乱动，安静不下来，迫于无奈，这边也只有降落下来，徒步而行。

　　“鹤儿的反应那么激烈，代表那边一定有什么，师姐，我们这次肯定没有白来。”

　　遇到了异象，洁琳显得更兴奋，一副宝物已经在手的模样，孟衍忍不住道：“也不一定吧，牲畜始终只是牲畜，反应只能当参考，作不得准的，我替自家田地施肥的时候，周围树林的禽鸟也全都飞冲上天，久久不落地，难道我家地里也有个什么？”

　　“这哪能相提并论？这里禽鸟不敢近，是因为宝光或是煞气，至于你……你那是……鬼知道你浇了什么大粪，这么臭，鸟飞天了都不敢下来。”

　　洁琳很显然只把这当成普通农夫的耕作，孟衍倒是很想再回一句“那只是因为你没见过豌豆追着吃人的画面”，但想了想，也不值得为了这个多费唇舌，便沉默着带路。

　　途中，洁琳一直很兴奋地冲在前头，孟衍这个带路的反倒落在后头，他也没觉得有什么，但走到一处拐弯山道时，那个大美人梅影却忽然扯住他，压低声音道：“小兄弟，我们家小姐贪玩爱闹，不知轻重，等一下到了禁地，让她在入口附近晃晃即可，别带深入……后头我会另外再给你酬金。”

　　孟衍小愣了几秒，没想到她们两人还玩这一手，但自己横竖干的是服务业，只要有钱收，任务的内容不是问题，带大小姐逛花园，怎么都比挖坑埋尸要轻松，当然没反对的道理。

　　只不过，让孟衍更想不到的是，这边才刚答应梅影的要求，后头洁琳又假借着鞋带松脱的理由，落到后头来，还一把扯过自己，低声要求，“喂，你啊，拜托你一件事，这里有没有什么能把人甩开的地方？我来寻宝，有师姐盯着，根本什么也没法干，等一下你找个地方，我们把师姐甩开，然后再来寻宝……我给你金子，嗯，你知道金子是什么吧？”

　　“……我虽然是土土的乡下人，但也不至于那么土的……既然有金子，那就一言为定吧。”

　　孟衍觉得，各怀鬼胎大概就是这种状况了，不过，服务业都是拿钱办事，反正不用自己赔进去，客人的要求变态些，也是可以商量的。

　　一行人很快到了三月山侧峰的后山，整面都是爬藤植物的山壁上，有一个被藤蔓封闭起来的山洞，看起来甚是隐蔽，如果不是有本地人带路，外人真是难以发现，不过，那个山洞又窄又小，尺寸估计比狗洞大不了多少，要说这个小山洞是禁地，实在欠说服力。

　　洁琳插着腰，皱眉道：“你有没有搞错啊？收了钱还乱带地方，你把我们当成肥羊宰吗？”

　　孟衍抓抓头，道：“真的就是这里，你们不信，我也没有办法……”

　　最早的时候，这个山洞还不小，洞口别说走人，就算推车出入都可以，那时候确实常有人看到，外地人连滚带爬地从洞里出来，但不知道从什么时候起，洞口越来越缩小，最后小成了狗洞一样，而那些外来者常常一脸莫名其妙出现在附近，他们搞不清楚，本地人也一头雾水。

　　“这边就是禁地了，附近村人都不敢来的，你们要是怕了，那我带头，走最前面好了。”

　　孟衍一马当先，说是走最前头，其实就是率先趴下去钻洞，洁琳和梅影虽觉得有些错愕，可都已经来到这里，没理由不跟下去，连一个乡村小丐都敢钻，自己要是不跟过去……

　　钻过小小的岩洞，爬行大概十多米后，两女为着所见到的东西大吃一惊，这个看似狗洞的异地，果然很不简单，洞窟内部不像是普通岩壁，而是一条矿脉，上下四方都是半透明的晶石，有些晶莹剔透，有些混浊昏黄，却都发着奇特的光华，当洞窟一下变得宽阔，可以站立起来，洁琳和梅影被四面八方的瑰丽彩光闪炫了眼。

　　“师姐，这是……水晶吗？”

　　“不全是，有些杂质过多，有些又……等等，这是五彩天髓晶……还有七彩的，天啊！怎么一回事？我从没听说过这种髓晶能天然生成的！”

　　梅影给惊得不轻，洁琳可以理解向来稳重的师姐，为何会如此失态，自己的见识虽没有师姐那么多，可也听过五彩天髓晶的大名。

　　这东西是有行无市的神物，一直以来，都没有具体的获取方法，故老相传，这是龙髓的一种，而且必须是两龙以命相争，在激烈战斗下，龙血蒸腾，升华所凝化，比普通的龙髓更厉害得多，具有许多妙用，而死斗双龙的品级越高，战斗越激烈，生出的髓晶色彩越瑰丽，单一色的髓晶，已是高价货，五彩在不久前的拍卖会上创了新高价，至于七彩……只在典籍中看过记载，当今世上还不知道哪个势力、门派确实拥有，也不知是否真实存在，可……这边居然有一堆……

　　“哇！”孟衍奇道：“你们怎么都张大嘴？这些石头很好吃的吗？”

　　“土包子，你真不懂？”洁琳道：“师姐，这边……怎么会有那么多天髓晶的？还好像是髓晶矿脉……我从没听说这东西也有矿脉的……”

　　“我也没听过，三月山肯定藏着一个大谜团，或许远古之前，这里曾……”梅影摇了摇头，道：“别管这些，这里既是髓晶矿，你不可能采得完、带得走，如果消息外泄，马上就有大麻烦，我们还是先回去，通知……”

　　“喂，是不是颜色越多，这东西的价值就越高？”孟衍摸着下巴，道：“前面大概十步远的地方，还有九色九彩的，你们来一趟也不易，要不带一点回去当纪念吧？”

　　七彩之上还有九彩？这个吸引力确实太大，梅影和洁琳都一起冲了出去，但孟衍一把拉住洁琳，就只有梅影冲出了十步，这个动作……洁琳还没察觉到什么，梅影却感觉到一丝危险，一下止步，先不及看周围有没有九彩髓晶，立刻望向身后的少年。

　　“……什么意思？”

　　话才刚说，周围的髓晶矿大放光明，梅影站着没动，可她与两人之间的距离却迅速拉开，在她作出反应之前，一下就由十米、百米，拉远至整个看不见，这个意外状况吓到了洁琳，她忙转过身，背后重重撞在晶髓臂上，与少年拉开距离，如临大敌地瞪着他。

　　“你到底是什么人？是谁指使你的？”

　　“为啥这种表情？还不就是你要我这么干的？欠我的金子别想赖帐啊！”

　　“我、我要你这么作的？”绿裳美少女又惊又怒，“我哪有？你血口喷人！”

　　“不就是你的要求？把你师姐绊住片刻，让你可以抽身去寻宝？”孟衍耸耸肩，“只要入洞超过三十步，就会触动这里的某种东西，好像叫什么咫尺天涯吧，详情我不懂，但只要你师姐往回走个十年八年，就会回来，或者……她不乱拿东西的话，半小时左右就自动会回来……符合你要求吧？你师姐要我带你在入口处晃晃就好，我也作到了，没让你陷进去，现在……欠我的钱该给了吧？”

　　“给？我给你个头！”

　　洁琳没想到自己的要求，导致这样的后果，居然给这乡下小丐摆了一道，惊怒交集，当下只想先把人制住，控制局面，而孟衍看她神色不对，更不敢停留，一下掉头就狂冲向洞口。

　　“别想跑！”

　　洁琳立刻就追，两人一逃一追，转眼就钻洞冲了出去。


第六章 核心价值

　　孟衍觉得，自己真是有够衰，身为一名服务业者，自己的立场很简单，就是收钱办事，拿多少的酬劳，就干多少的事，虽然说因为职业特性，多数难以先收钱后办事，但基本上顾客诚信不错，没什么机会碰到赖帐或翻脸的情况……想不到，女人这生物竟然如此麻烦，明明作出委托的是她们自己，自己照着要求办事，圆满达成，结果她们反而翻脸动手，真是好没道理……

　　这座晶髓洞窟，是三月山的禁地，也不是特别封禁起来的那种，就单纯只是本地人没事不会跑这里来，除了孟衍偶尔会钻进洞去看看，其他村民都习惯性离这远远的，因此，孟衍从洞里钻出来的时候，压根就没想过外头还有人的可能……至少，没想过会遇到攻击。

　　所以，当孟衍钻出岩洞，见到外头十多道人影，其中一个朝这边举起兵器，他感觉到危险，连忙一闪，才刚闪躲，脚下地面就炸了开来，将他炸得飞跌出去，才刚落地，滚了两下，还来不及起身，就看到有个东西凌空朝自己罩下。

　　那是一片翻掀起来的翠绿长裙，一双如同白玉般的细致粉腿，脚上穿着黛色的绣鞋，套着香袜，袜上精巧的绣花，是少年看过最好的手艺，而在这双粉腿的尽头，好像有一个颜色……没看得很清楚，但少年忽然意识到，这一幕让自己脸红心跳的光景，有一些不妥，似乎……离自己太近了些，跟着，这份天上掉下来的礼物，就与他的脸撞在一起，把他整个压在底下，一时眼前发黑，险些失去意识。

　　洁琳也整个被打傻，她追着那小丐冲出来，还没看清情况，就莫名其妙遇到爆炸，总算她身手了得，及时跃起，避过了爆炸，却控制不住落点，一屁股摔坐在那个小丐的脸上，隔着薄薄的布料，感觉到他灼热的呼吸，一下一下呼在小香臀上，阵阵麻痒的感受，让少女瞬间又慌又羞又气，想要立刻站起来，却察觉到附近充满了不怀好意的目光。

　　那是一幕很古怪的光景，美丽细致如瓷娃娃般的少女，坐在地上，嫩绿似青草般的长裙，在地上铺了一个圆，底下压了一个少年，他的大半身体都被绿裙覆盖，而在这个裙圈外，却是十多个横眉竖眼的武人，年纪都不大，十九二十左右，正盯着少女的裙下，既惊艳于她的美丽，又想像绿裙底下的香艳光景，露出色授魂予的猥琐表情。

　　“这一趟还真是来对了，荒山野岭的，居然能碰到这样的小美人！”

　　“还以为这一趟跑三月山要空手而回，想不到……还有这种意外收获！”

　　“这小美人千娇百媚的，肯定不是本地人……咱们如果把她抓回去，会不会惹上什么麻烦啊？前阵子我们庄里还出过事，师叔师伯他们查得很严，别惹麻烦上身啊！”

　　“瞧你个龟样！不就是你师兄们搞死几个娘们吗？又不是什么大事，赤日庄也未免太大惊小怪了，还不如我们吞月寨咧！你要真怕惹麻烦，那也容易得很，我们直接在这把人玩完，就地杀了，你师叔伯还会管到这里不成？如果这样还怕，今天作兄弟的替你担个干系，你就说都是我们干的，你师叔伯们总不能还管到我们这边来。”

　　“果然好计！大家真不愧是好兄弟，够义气！作兄弟的多谢你们了，往后有福同享，有难同当，脱了裤子都是一家人！”

　　“哈哈哈，讲义气的自然是兄弟，不过没人让你现在就脱裤子啊，兄弟们只说让你干，没让你第一个干，这种事……亲生老子也没得让的。”

　　一群年轻人，越说越是得意，还真有人开始解裤带，洁琳冷冷地看着他们，似乎无动于衷，心里气到快要烧起来，连小屁股还压在别人脸上的事都被忘记了，只是冒出一句话。

　　“你们是赤日庄和吞月寨的？这两派在南疆也算有点名气，你们在外头干这种事，不怕回去以后被问罪？”

　　被一个小女孩当面喝问，这些年轻人的表情都很错愕，但看这小美人年纪不大，又已经被己方给包围，无能反抗，胆气一壮，态度就高了。

　　“嘿嘿，既然知道我们两派的威名，快点脱掉裤子躺下，别浪费少爷们的时间！”“两派？真是搞笑，两个乡下的土包子山寨，唬唬本地人还可以，真当自己是大门派了？论源流，你们是羿家旁系的分支，根本都是孙子辈的！”洁琳傲然道：“凭你们还不够资格和我说话，把你们的头叫出来，否则，我保证你们会后悔！”“好大的口气！这个年纪，就说得出本寨的源流，眼力见识不俗，你是哪一家大门派的千金小姐吧？”

　　一个十八九岁、身穿黑色劲装的年轻人走了出来，和其他一脸猥琐表情的同门不一样，他一直没有过来加入包围网，却也没阻止同门，这显示他认同此类行为，又自重身份，而他一出现，其他的同门不但把路让出来，态度还很恭谨，说明了他的地位。

　　“我最讨厌你这样的黄毛丫头了，也不看清楚状况，就随便对人呛声，死有余辜！不过，把这样的蠢贵族撕成碎片，我是很乐意的。”

　　黑衣青年邪笑道：“吞月寨的大寨主是我师父，我叫唐君顾，你可以好好记住，但不用告诉我你是谁，我对尸体的姓名没有兴趣！小丫头，你觉得自己今天会有什么样的收场？”

　　唐君顾宣告的同时，身旁的同门如狼鼓噪，摩拳擦掌，似乎等不及把大师兄的话变成事实，洁琳冷冷看着他们，一字一字地说话。

　　“……我本来还想说，赤日、吞月两派，好歹在南疆也排得上号，门下弟子应该不会太堕落……现在我发现错了，你们打从一开始就是一堆人渣……留下你们就是缺德！”

　　洁琳神色一变，美丽的脸庞犹如笼罩一层冰霜，冷冷道：“你们都是战士吧？现在就把你们的拿手本事全使出来，不要等一下被我杀光之后，再哭说被打个措手不及，没发挥出应有实力。”少女的狂言，让在场的两派弟子哈哈大笑，没人在意，直到她高举起右手，墨绿色的玉环骤发豪光，一股清凉的微风吹向四周，散出绿色的光雾，这些人才一下变了脸色。

　　“青光……是……东土的木之叶家？”

　　“植物战器……不、不会是远古遗物吧？”

　　“该死！”

　　玉环发出绿光的瞬间，两派弟子如临大敌，纷纷取出自己的战器，发动攻击。

　　战器，是当前人类世界的战斗主流，把力量输入战器之内，增幅强化，每个势力都有配合自家功法的主流战器，赤日庄是刀，吞月寨为剑，两派弟子一下持刀、握剑在手，战器生出豪光，末端延伸，化为一片腕甲或臂甲，包覆住手臂，汲取元气，激发无上威能。

　　刀罡、剑气，在战器增幅之下，密集扫射，疯狂朝那一片绿色光雾打过去，全方位无死角，就算里头的东西是半尺厚钢块，也会给打成筛子。

　　不过，这一次，那片绿色光雾让在场所有人都开了眼界，上百道刀罡、剑气扫射过去，碰到青色光雾，整片被吸收进去，然后……一下放射出来，准确地回射，让周围数百米内全是各种爆炸声响，被轰炸得一片狼借，不少人战器爆裂，一手的血。

　　一式反击技，大大显了威风，但在绿色光雾之中，洁琳利用光雾遮掩的机会，立刻翻身跃起，先摆脱这个尴尬状态，而在底下呼吸困难的孟衍，忽然气息顺畅了，睁开眼睛，就看到了一幕奇景。

　　绿色光雾荡漾散开，洁琳的正前方，忽然出现了一件东西，一面形似蟹钳的巨盾，盾长一米，前端有三爪收束，盾面上发着青光，充盈着一股莫名的能量，直接与周围的青色光雾呼应，明明巨盾是在洁琳的正前方，可那些光雾却像是一面面无形的光镜，把那些狂乱击来的刀罡、剑气，全部轰弹回去。

　　“哇塞！你……你这是什么呀？”

　　“远古遗产，鹉爪战盾！”

　　没料到洁琳真会回答，孟衍有些惊奇，却也发现她声音古怪，像是刚刚做完什么激烈运动，嗓子发干，再仔细一看，发现她额头流着豆大的汗珠，脸色也有些苍白。

　　“喂，你怎么了？没事吧？”

　　“少废话！等我解决他们，立刻就宰掉你！”

　　“……动手之前，千万记得把刚才的委托费给付了啊，不然我还要从你尸体上搜钱包，这……会不会不太礼貌？”

　　“你！”

　　少年带着歉意的说话，差点气得洁琳当场吐血，自己的修行出了岔子，这次出来买药，里头就有自己所急需的几味药草，在炼出能解决自己心腹大患的药物前，非常不适合动用力量，更别说与人正面对战了，所以师姐才会寸步不离地陪着自己，没想到现在居然闹出这样的问题来……


第七章 无所不在

　　“小心！”

　　孟衍叫了一声，在绿色光雾的对面，那个叫唐君顾的大师兄，手持一把大剑，快步奔冲过来，剑刃甚宽，上头蓝芒吞吐不定，炽烈到像要燃烧起来，看样子是要硬攻，而洁琳全神贯注，低叫了一声。

　　“摀着耳朵！”

　　洁琳叫得甚急，孟衍连忙照办，双手摀耳，一瞬间，蓝光大剑已经刺破青色光雾，长驱直入，刺击在那面蟹钳巨盾上，接下来应该要发生的，估计是盾面碎裂，连同后头的少年、少女一起粉身碎骨，然而，就在剑盾对击的一瞬，盾上发出了青光，跟着，一股强悍大力反激回去，蓝光大剑刺来的力量有多少，反震回去的力量就有多少，那柄发着蓝光的宽刃大剑当场断裂，臂甲的手腕部分整个碎裂，喷一阵火花，连持剑者都没能幸免，踉跄后跌出去。

　　唐君顾的实力如何，这些同门师兄弟是素来佩服的，吞月寨年轻一辈的首席高手，名声早着，却不料一出手便失利，连退七步，好不容易站定时，嘴角还流出鲜血，明显吃了亏，这是极为罕有的事。

　　好在，对方那边也没有好过，那一斩不但破去绿色光雾，还爆出一声巨响，对面只留下一长道撞击、拖曳的痕迹，那个绿裳少女和少年已经不见踪影，估计如果不是被砍飞出去，就是趁机逃了。

　　顾不得追击敌人，两派弟子先围看唐君顾的情况，只见他一抖手，将已经碎裂的战器臂甲给抖落下来，伸手抹去嘴边血渍，恨恨道：“是远古遗产！”

　　“远古遗产？不会吧？咱们吞月寨里，就只有寨主才有一件啊，那个小丫头是怎么……”

　　连声叫喊，显示出本身的惊惶，但没有人怀疑这个结论，除了相信大师兄的判断，更因为刚才那一波反震，不只是唐君顾的战器被毁，两股力量对击爆发出的冲击波扫出去，当者披靡，他们还算有点修为，挺了下来，只是有些头晕目眩，可百米内的其他生物，轻一点的也是耳膜破裂、双目出血，严重些的内脏破裂，当场就毙命了……如此威势，只有远古遗产才能做到……

　　“不得了！小丫头肯定是青木叶家的人！否则怎么会持有远古遗产？能用远古遗产当战器的，全都是各族各派之长或耆宿长老，区区一个黄毛丫头……”

　　“这是当然，青木叶家是普通家族吗？那是东土首屈一指的大势力，掌控大半个东土，是和本家羿家分庭抗礼的名门，要不然，怎么会连一个丫头都有远古遗产当战器？”

　　“……不是普通丫头，也不是普通的远古遗产。”唐君顾缓过气来，阴着脸色道：“师父手里的远古遗产，是半枚残戒，并不完整，而那丫头……具体我没看仔细，但她手里的远古遗产，不止大件，还是完整的一套……”

　　“这、这么好？”

　　听到这消息，在场的两派弟子，脸色都变了，更马上有人道：“今次大家来这里，纯是因为几天前，接到三月山有宝光冲天的消息，唯恐有远古遗物出土，两派的师叔伯们才派大家来看看，可来这之后，啥也没找着，倒是小丫头手里的……真是个宝，要不如我们……”

　　话没讲清楚，可每个人都听明白了，这话无疑说在他们心坎上。完整的远古遗产，价值不是金钱所能衡量，某个平凡小人物，因为得了完整的远古遗产，就此建功兴业，开宗立派，成为一方霸主，甚至称霸一个时代的故事，他们中的哪一个都曾听过……

　　“可……青木叶家不是好惹的，如果让他们知道……”

　　“哼，叶家再怎么厉害，也只能在东土称王，这里可是南疆，哪到他们在此耀武扬威？”

　　“不错！况且，这边不是叶家的势力范围，出了事，他们想来这里调查，也不是那么容易的，我们未必就……”

　　“大家不用多说，今日之事，见者有份！”唐君顾抛出一句，简单为事情定下了基调，一听见那最重要的四个字，所有人都兴奋得直叫，唐君顾挥手止住众人的喧哗，补上一句，“叫上附近的两派师兄弟，多拿上一些战器，大伙齐心合力，唐某愿与众位师兄弟共享富贵。”

　　这句话又挑起一众年轻人的冒险热血，嗷嗷嚎叫，唐君顾表面振奋，心里则是暗自冷笑，小丫头能带着完整的远古遗产，肯定身份特殊，不会是叶家的普通成员，她若出了事，手上的远古遗产失落，叶家岂肯甘休？必然追究到底，而南疆羿家也不会坐视，事情没有善了的可能，只有自己旁边这些笨蛋，真以为抢了、杀了就结束了，分了赃就大富贵、美好未来……这些蠢蛋都只有被灭口的份，最后真正能置身事外享好处的，就只有自己……

　　两派弟子开始兴奋地找人，而在另一边，孟衍也给吓得不轻，要不是洁霖先喊了一声，他及时把耳朵护住，搞不好已经聋掉了，但洁琳举盾将攻击反弹回去，对面的那个剑客固然被弹回，她自己也像被什么重物打中，连人带盾往后飞出，在她后头的孟衍立即倒霉，被飞射过来的洁琳砸个正着，整个给轰飞出去，两人一起飞出十余米后，延着陡峭的山坡滚了下去。

　　“痛……痛……痛死了……我流鼻血了……”

　　成了肉垫的孟衍，摀着流血的嘴巴和鼻子，把压在自己身上的洁琳推起来，那面巨盾就飘浮在她身前半米处，随着她一同移动，但孟衍将她扶起来的时候，并没有感觉到其他的重量。

　　“可、可恶，我现在的身体，不能发挥鹉爪战盾的应有威力，战能被大幅削弱，虽然能反弹攻击，但……咳咳……”

　　连声咳嗽，洁琳没能把话说完，但孟衍大概也明白了，因为她脸上一点血色也没有，苍白如纸，显然刚才那一下，操控远古遗产，对体能的耗损、伤害非常大。

　　“喂！你现在这是什么情形啊？脸色那么白，你……你可别死了啊！”

　　“我才不会死呢！”少女一下站了起来，出手如风，抓着孟衍的衣领，很想一拳挥下去，脚下却踉跄后跌，似乎连站起都无力，最后只能放手，恨恨道：“我问你，我师姐几时能出来？”

　　“啊不就早告诉过你了？慢就十年八年，如果她不贪心、没乱拿东西的话，那大概就半小时吧……都说过了还问我，女人真奇怪！”

　　“师姐她稳重成熟，不是那种贪婪的人，尤其又身处险境，状况不明，不会乱拿东西的……”

　　“这可不好说，搞不好她觉得情况凶险，拿了那些水晶有助脱困，她就随便拿了。”

　　孟衍说得认真，洁琳一愣，心想搞不好当真如此，那事情就真的糟糕了，但嘴上却不肯认，道：“我师姐才不会那样，算了，你走吧，我不找你算账……更正，是先不找你算账！”

　　“那你把该给的金子算给我，我现在就走。”

　　“你、你真是不要命了？难道你看不出，那些家伙现在很可能盯上了我的远古遗产，接着就是杀人夺物的老戏，跟在我身边会非常危险，你不走是想找死吗？”

　　“少来，话都是你在讲的，一个会飘的破烂盾牌，说是什么远古遗产，好像什么人家就一定会盯上的样子，谁信啊？类似的东西，我个人仓库里一大把，有什么好抢的？喂，那些人该不会是和你一伙，帮着你来赖帐的吧？看你也不像没钱的，一点金子而已，还请人演戏，搞那么大阵仗，至于吗？你们别欺负乡下人啊！”

　　少年连珠炮似的一串话，激得洁琳快要吐血，她不知道该怎么和这乡巴佬解释，远古遗产是多么贵重的珍物，各大势力常为了争夺它，爆发冲突，甚至不惜一战，和他乞丐窝里那些破烂不是一个概念，但如果不说句话，这家伙看来也不会善罢甘休，只有老实道：“我身上不带钱的，金银都在师姐那里，只有等她出来了，才能算账给你。”

　　“什么？钱在她身上，你没有？你这和诈欺有什么不同？没钱你早说啊！”

　　这回轮到孟衍想要吐血，早知如此，自己便不做那么多事，带人来山洞口之后，一早拍拍屁股走人了。虽说现在走也来得及，可看这个小美女脸色蜡白，像犯了重病的样子，倒有些不忍心走了……

　　“喂！你说那些人……追着你，要抢你的东西，你脸白成这样，躲得掉吗？”

　　“不要你管！你……你快点走开，别拖累我就行了，青木叶家……从不拖欠人情。”

　　洁琳说着，大力咳嗽起来，暗伤隐疾被牵动，恶化的情况比预期更甚，之前是靠师姐一路帮忙导气，这才把暗伤压下，现在……偏偏在这节骨眼碰上敌人，只能说是虎被犬欺了。

　　那个小丐还没有动作，洁琳还想再赶，他却一下靠近过来，二话不说就扶起了自己。

　　“你……你干什么？脏兮兮的，别碰我！”

　　“我不扶着你跑路，你怎么跑得过那些人？还是你要我直接背？”

　　“男女授受不亲，我又不认识你，怎……”

　　“不熟吗？从你刚刚一屁股坐在我脸上的那时开始，我还以为我们很熟了。”


第八章 官方群号

　　三月山是孟衍的生长之地，主峰和几座侧峰，山前山后，环境再熟也没有了，他体力好，即使是扶着洁琳跑路，脚下也不慢，两人在行走的过程中，更有了进一步的交谈。

　　“你那远古遗产很方便啊，那么大的盾，一下变大，一下又变小，一下出现，一下又变没有，他们就是因为这个要来抢？”

　　洁琳的那个鹉爪战盾，孟衍试过去拿，发现这东西沉逾千斤，不是普通人举得动的，可洁琳隔空操控，举上举下，像遥控一张白纸，毫不费力，最后还手一挥，整面巨盾消失无踪，这让看惯了奇人异物的少年也不由得一赞。

　　“……你真的什么也不懂耶！远古遗产，是现今所有战器的开端，一切和战器有关的技术，都是研究远古遗产的结果，甚至可以说，没有远古遗产，就没有现今的人类世界……这是每个人都知道的事，我不明白为什么你会像根本没听过一样，太不可思议了！”

　　“我就一个山里收尸的，偶尔还种点青菜，知道外面的事情做什么？”

　　“你、你是收尸的？不是乞丐？”

　　绿裳美少女的眼睛瞪得老大，回过神来的第一反应，就是想从他身旁跳开，躲得越远越好，只是因为伤重乏力，反而软倒在他肩上。

　　“喂，收尸的怎么了？你嫌脏就别往我身上靠啊，我想对你说，这一行是服务业的翘楚，如果没有我，等一下你搞不好就曝尸荒野，没有人替你收了……说起来，你那个什么远古遗产，就自己留着，倒是你穿的那双鞋和袜，绣花满细致的，我很喜欢，晚一点干活的时候，我可以自己留下吗？”

　　“你再胡言乱语，我一定杀了你！”

　　“唷！你知不知道每年有多少人和我说这样的话，最后还是一个一个被我亲手给埋了……你们这些人啊，都是一个样，我早就看习惯了。”

　　“你别狗眼看人低，我和那些人不一样！鹉爪战盾也不是普通的远古遗产，那些人手里战器全是废的，要不是因为我状态不好，像他们这种等级的货色，我一个人横扫千军都没问题！”

　　“真的假的？我看你连路都快走不稳了，还横扫千军咧，劝你一句，什么东西都是身外物，命才是最重要的，不值得为了一块烂铁而送命，要是等一下你真跑不掉，就把你那块烂铁送给他们来换命算了，反正……一块烂铁而已，我家里仓库多得是，唉，也不知道你们为什么要抢这东西……外头很缺铁吗？”

　　少年是真心不懂，但这些话听在洁琳耳中，全都是刺痛心的嘲弄，洁琳听在耳里，怒从心起，忍不住一通拳雨，连敲了他背心和肩膀十几下。

　　“喂！我是在扶你啊，这样乱敲很痛……痛……别打了！否则我直接把你拖去埋了！”

　　这个话只是单纯的恫吓，因为当初孟衍从前任手上，接过这个工作时，立下的数个戒约中，第一项就是绝不能埋还活着的东西，不过，这话对洁琳有点效果，她不甘心地停住了手，转头道：“别天真了，之前还有点可能保命，现在他们看了鹉爪战盾，又发现我没有相符的战力，肯定会要我的命……杀人夺物，怀物其罪，我被交付鹉爪战盾的第一天，就被这么告知了。”

　　“哇，好厉害喔，我看你小个小个的，居然这么多心眼？这是不是叫……少年老成啊？你想得多，我很佩服你喔。”

　　“哼，不算什么啦，我的生存环境和那些家伙可不一样，如果脑子和他们差不多，我早就……”

　　洁琳一开始还有些得意，但转念一想，自己这所谓的聪明人，居然不得不靠着这个家伙的搀扶来逃生，这实在丢脸丢到家了，更何况，自己再怎么聪明，却一直被这个收尸的气得半死，哪岂非证明他比自己更胜一筹？想到这里，就觉得没什么好夸耀的了。

　　“对了，你姓叶对吧？我听他们叫的，你们叶家很牛逼吗？”

　　孟衍不经意的一句话，又让洁琳想翻白眼，她很想告诉这个少年，在东土，叶家是如何只手撑天，权势是何等不可一世，多少大小势力争着向叶家献媚……不过，面对一个可能这辈子还没踏出三月山，压根不知外界事的少年，自己哪怕说得再多，对他也没有任何意义，因此洁琳仅是淡淡道：“是有一点势力，只要我这一回死不掉，和家里取得连络，外头那些畜生就全都死定了……”

　　恶狠狠地这么说，叶洁琳心里却清楚，同样道理，对方肯定也心里有数，那些家伙为了不走漏风声，必然要自己的命……莫名其妙卷入这样的杀局中，真是倒霉透顶，三月山这地方确实邪门……

　　“你状态不好，还要和人动手，这个是很辛苦啦，不过，如果你不是要等你师姐的话，其实还有别的办法啊，你们不是骑鹤来的吗？只要把你们的鹤叫下来，你跑路就不成问题了啊。”

　　少年随口的一句，点醒了叶洁琳，自己不可能扔下师姐先走，但大鹤上有自己带来的药物与求救信令，虽说这里不是东土，求救烟花放上去，援兵也不会那么快来，甚至不可能来，不过多少能有点震慑作用，运气好的话，把那些凶徒都吓跑，就能争取到一段时间了。

　　“……你……你说得有点道理。”叶洁琳很不甘愿地承认，道：“但那座晶洞散出的能量，让鹤儿们不敢靠近，我恐怕叫不过来，得要回到我们开始步行的地方，到了那边就能把鹤儿叫下，然后……我就有办法料理这些东西了。”

　　“行啊，远的不敢说，单纯把你送到那里，我估计没什么问题，但你把大鹤叫下来，声音会不会很大啊？我怕你这么一叫，鹤还没来，要你命的人先来了。”

　　叶洁琳以为少年说的是那些凶人，暗自点头，觉得他的思虑周密，不输给自己，却全然没想到，孟衍担心的压根不是那些门派弟子，而是附近的小角村人。

　　“问题……应该不大，鹤儿是我们叶家的战骑，能够上阵冲锋的，别看它们温驯平和，其实很能打的，如果不是碰到高手……”

　　叶洁琳反覆估量，最后还是决定冒这个风险，和孟衍一起加速离开这个区域，赶了一段路后，叶洁琳才忽然一震，担忧道：“我们这样跑了，他们有追上来吗？如果他们不追我们，进了洞去，那师姐会不会……”

　　“喔，那很好啊，如果他们真的进了洞去，你就不用担心被追杀了……都说是禁地了，你以为那地方是这么好出来的吗？是因为你们承诺要给金子银子，我才带你们进去兼出来的，普通人进去……个个有入无出。”

　　“真的假的？我们刚才明明直接就钻进去，出来也直接跑出来，哪有什么难的？”

　　“杀机这种东西，如果能随便让你们看见，就不叫杀机了，你师姐一下子跑不见之前，你也没察觉到什么不妥啊？”

　　被说到痛处，叶洁琳有些怒意难消地多看了孟衍两眼，却又不得不承认他说得没错，正想说点什么，忽然发现对方表情严肃，迟疑了几秒，这才道：“啧，刚刚忘了，应该直接诱他们去钻洞，这样他们就完蛋了，不过……我就没业绩，你师姐搞不好也受连累，出不来了。”

　　洁琳一开始有也类似的想法，可听到说这样可能祸及师姐，想说的话立刻就咽了回去，跟着少年继续行走，不久，差不多到了目的地，那是一个双岔路口，旁边都是松树、柏树，草木茂密，很适合打埋伏，却看不到什么人。

　　“……气氛不太对，我总觉得这边太静了点。”洁琳藏身草丛中，对身旁的少年道：“那些家伙有没有可能超过我们，在这里埋伏？”

　　“喔，这个不好说，但你不是能横扫千军吗？小小埋伏，根本不够你打的，你放手横扫不就好了？干脆你也别拿盾防御了，他们肯定不够你打啊。”

　　“白痴啊！横扫千军是我说我状态好的时候，现在……现在我状态不好嘛，刚才他们攻上来的时候，我本来就想先反弹，然后再主动出击的，就因为体力不济，才只能做到反弹，否则早把他们给料理干净了！顺便把你也收拾掉！”

　　叶洁琳说着，不自觉地挥了一下手，就是这一下声响，引动附近掠风声急响，十几道身影从树木后头飞快飙来，赫然正是赤日庄、吞月寨的两派弟子，人人战器在手，一出来就封死四方出路，更将两人包围在中心，摆明不留生路给这一双少年少女。

　　“呃，人生还真是充满了变化啊……”

　　看了看四面八方的包围阵仗，少年转过头，认真地对洁琳道：“……你的状态有没有好一点？这些人看起来没什么耐性，有人好像又开始脱裤子，估计等不了你太久……你打算什么时候开始横扫千军啊？”


第九章 124756414

　　被那么多人给团团包围，不只是叶洁琳的表情凝重，连孟衍心里都七上八下的，只要不是白痴都明白，这一次自己是很难置身事外了。

　　之前自己的工作只是收埋，杀人的都是小角村民，过程不关自己什么事，除了偶尔打猎，有和野兽打斗的经验，其余别说是和人战斗了，就连打架都不曾有过，不过，那并不表示自己没有战斗能力……因为打从接下这工作的那天起，父亲就耳提面命过。

　　“关系到生与死的工作，都是高风险的工作，虽然我们都是事情结束后才开始收拾，但说不准哪一天，就会卷入事情里头……为了在那一天以后，你还能继续收尸而不是无人收你的尸，你必须要拥有实力……”

　　正因为父亲的话，自己才花时间练了那套不死凤凰剑，不过，也只是修练，还没机会使用，也许今天就是付诸实用的机会了，就是不晓得，这套东西有多少威力？能不能让没战斗经验的自己杀出去了……

　　孟衍胡思乱想着，一阵尖啸声破空而来，是叶家的大鹤！未得主人召唤，直接飙来，却与早先的型态不同。

　　通体冰蓝，高约两米半，体型与颜色和之前相比，整个不同，大了一号不说，两翅展开，在半空中拖曳着蓝光，拖出一条长长的蓝线，利爪长嘴，让大鹤看起来有了猛禽的威势，一出现就往下高速俯冲，直直冲向主人而来。

　　区区一头大鹤，照理说威胁有限，可孟衍看那些门派弟子的脸色，却不是这么回事，大鹤自高处俯冲时，似乎释放了什么，孟衍只能依稀感觉到一点，像是给人当头洒了几滴冰水，不过那些门派弟子就糟糕多了，一个个脸色惨白，如坠冰窖，手上的刀剑战器，居然冒着白霜，甚至开始结冻，令腕甲冻伤血肉。

　　“哇，这是什么啊……”

　　“位阶压制！高等级的战器，能对低等级的战器造成压制。”

　　叶洁琳的解释，让孟衍一头雾水，“战器的位阶压制？可是不对啊，他们手上拿的刀剑是战器，那是什么战器压制住他们？你的大鹤是战器？”

　　此事涉及青木叶家的机密，叶洁琳不能解释，她自己在此之前也同样一无所知，骤见自己的鹤儿异变，心里的惊愕比谁都厉害，只能怔怔道：“……我听过这件事，但没想到，他们真的这么干了，真的……为我这么干了……”

　　“什么啊？怎么都听不懂的？”

　　孟衍似懂非懂，抬头细看，发现大鹤的爪子、长嘴、双翼，都发出异样的能量光辉，与那些门派弟子手中的战器相似，或许，就是这样发生了战器的位阶压制，不过，怎么家禽的身上也能装战器？这个世界还真是疯狂……

　　位阶压制之下，这些门派弟子根本发挥不出应有战力，眼睁睁地看着大鹤飙来，双爪张开，飞向主人，就要把叶洁琳直接抓了带走，却在这一瞬间，一道墨绿色的光束，长约数米，一下冲天而起。

　　绿色光束的源头，来自一把墨绿色的长剑，长剑握在唐君顾的手里，他一剑在手，威势与先前判若两人。战器凝兵甲，从手掌一直包覆至右肩，汲取持有者的元气，化为强绝力量，无坚不摧，他一下持剑跃出，时间抓准在大鹤双爪要碰到叶洁琳的一瞬，叶洁琳虽然看到，目光一片骇然，却已来不及叫出声。

　　青色剑光斩下，大鹤双翼上的蓝芒，有若实质，像是一面薄盾，稍阻了片刻，却终究阻挡不住，青色剑光长驱直入，狠狠将大鹤的左翼斩开，鲜血激喷，洒出一片血红，跟着，大鹤重重摔在地上，唐君顾一脚重重踩在大鹤上，狂笑出声。

　　“好！太好了，今天真是我等的幸运日，不但将得到远古遗产，还又新得到东土的生物兵器，我等弟兄在南疆大出风头，今日之后，赤日庄和吞月寨威名大盛，附近各派都不敢小看我们！”

　　唐君顾一派得意狂态，师兄弟们跟着狂啸、狂叫，兴奋到极点。

　　“这……这又算啥？什么情况？”

　　前一秒还威风凛凛的大鹤，忽然就被一剑斩了，孟衍一整个傻眼，但看旁边的洁琳，完全失了神，受冲击的程度远比自己更高，不可能答上自己的问题。

　　“哈哈哈哈，果然是没经验的草包千金，战器必须与持有人结合，才能发挥出最强战力，等级越高的战器越是如此，这头鹤应该是叶家新研究的生物兵器，你居然让它就这么冲下来！”

　　狂笑的声音，来自唐君顾的口中，“如果你骑在鹤上，驾驭指挥，这头战鹤的真实战力能够发挥，我们未必压得下你，可你居然在可能有敌人埋伏的情形下，让它这么冲下来送死，那就注定今天你们一人一兽都要死！大小姐，你真以为外头世界还像你家的练习场，所有人会陪你玩战斗游戏吗？”

　　在场的其他门派弟子也都大笑起来，震耳欲聋，孟衍手握着短刀，看着身旁的少女，“都这时候了，你别光顾着发呆啦，快想想接下来应该怎么办？要不然，就是我们要被人横扫了……”

　　话没说完，因为孟衍发现，洁琳怔怔地看着倒在地上的大鹤，眼中流露着非常哀伤的神情，仿佛流血倒那边的不是畜禽，而是她的多年好友、亲人……苍白得没有一丝血色的小脸，就只有眼睛红了起来……

　　“……你……你别哭……”

　　少年想要安慰两句，不过外头的隆隆轰笑声，很快将他的声音掩下。

　　“……不过，我还是很感谢你，叶家的千金小姐，你大老远送贵重东西给我们，远古遗产可不是那么易见到的，既然你只会糟蹋它，那么入手之后，那面盾就归我了！至于你……”

　　唐君顾踩着大鹤，指着叶洁琳大笑，“这么娇滴滴的小姑娘，我们绝不会浪费，等我们所有师弟兄都享受过你之后，定会把你的光彩模样，制成影像，发散东土南疆，让叶家大大长脸。”

　　又是一串狂笑，附近的两派弟子一起大笑，让一个小声音几乎就听不见了。

　　“你们！别太过分了！”

　　一直被忽略的少年，就在这时跳了出来，怒叫道：“占了点便宜，别真以为自己就是神了，欺负一个这样的小女生，这算什么？有种就出来，先把我打倒了！”

　　少年的怒叫，像是年轻的雄狮，却没能引起众人的太多重视，唐君顾看也不看，自有两名持着战器的赤日庄弟子，刀势一展，红焰燃起，直劈过来。

　　所有人都认为，这两刀挥来的必然结果，就是少年给拦腰两段，当场尸焚命绝，却是谁也没想到，看着那两刀挥来，少年像是给吓傻了，动也不动一下，跟着，他两只压扣住的大拇指，忽地弹出。

　　有些像是发射暗器的动作，但弹射出去的却不是暗器，而是两道如墨的黑光，自孟衍的拇指上发出，射向那两名赤日庄弟子，他们的赤日火焰刀迎上，两声脆响，先是红焰被黑光吞灭，跟着战器也折断，最后是持刀的两个人被黑光贯体，贯体处被挖出两个血洞，瞬息丧命。

　　“怎么一回事？那小子做了什么？”

　　“战器？他用了什么战器？还是……”

　　“不是战器，他自始至终都是空手的，有别的缘故！”

　　两派弟子连声大叫，没有一个人镇定得下来，比刚才看到洁芝拿出远古遗产更让他们惊愕，因为远古遗产是他们可以理解的东西，但眼前这小子，没有使用任何战器，就只是一弹手，发出黑光，就杀了他们这边两个人，这是怎么一回事？比见了鬼还不可思议，完全超出了他们的知识范围，怎不令他们惊愕莫名？

　　一招创造出奇迹的孟衍，也没有好过到哪去，人生中的首次战斗，想像与现实的差距，还是要了他不小的代价，虽然一击败杀了敌方两人，可是发出的剑气漆黑如墨，不像秘笈里叙述的黄金剑气，射出时双指奇痛，指骨似乎随时都会粉碎、炸裂，一股大力更反震回来，让他整个站立不稳，身不由主地倒翻筋斗，往后滚跌了出去。

　　被震飞出去的瞬间，除了双指痛如骨碎，少年的脑里更开始剧痛，好像有什么异物在脑袋里动了起来。被自己首次战斗给激活，脑里的那件异物，不住释放能量波动，影响着脑内的一切，孟衍一下痛入骨髓，一下天旋地转，处于剧烈的晕眩当中，完全无法思考，要不是因为叶洁琳就在身后，见他炮弹似的撞击过来，连忙伸手一挡、一扯，跌退了七八步，稳住了他，这一下还不知道会飞出多远，撞垮多少东西？

　　“你、你这是怎么一回事？还有，刚刚你做的是什么？我没看到你的战器，你到底……”

　　叶洁琳的惊骇，一点也不比那些两派弟子要少，她见过不少稀奇古怪的战器，但刚才那样的黑光，见所未见，她很好奇这少年到底做了什么？又是怎么得到这种技术或能力的？

　　很可惜，痛到眼前一片黑的少年，没有能力回答了……


第十章 安全信息

　　孟衍怎么都想不到，初次动手，居然生出这么多的意外变化，剑气所造成的力量反冲，骨痛如碎，这个也还罢了，最棘手的问题，还是脑部那一阵阵的剧痛。

　　过去，头部偶尔也会这么痛个一下，虽然疼，却维持不久，全然不似这一回，剧烈头痛像海潮般一波波袭来，眼前痛到黑掉，还完全不知道是怎么一回事。

　　更糟糕的事情接着还有，模模糊糊当中，孟衍看到对面那个拿着绿剑的青年，大步奔出，朝这边冲杀过来，如果不躲开，他一剑估计是要把自己与叶洁琳都斩了，可说要躲……哪有力气躲？又能往哪里躲？

　　头痛到不行，孟衍脑里一片昏乱，正大叫糟糕，背后却忽然给人拉住，千钧一发之际被扯开，数米长的青色剑光当头斩来，轻而易举地将地面劈出一个大坑，断口处冒起青烟，怎么看都是剧毒现象……孟衍避得及时，仍给含毒剑风袭身，一阵麻、痒、痛侵袭过来，甚至就连扯着他后退的洁琳都未能幸免，不过，经过了这么一下，倒是让少年混乱的意识稍稍清醒。

　　“你快逃，我……”

　　被洁琳给拉退，孟衍有些头晕脑胀，回头想看一下状况，却在回头的瞬间，意外看到刚才那一下破风剑气，在洁琳身上留下了痕迹，嫩绿色的连身长裙，中央出现一道焦痕，把上衣蚀裂两半，连同里头的内衣也一起裂开，随着少女的动作，两团压制不住的雪肉，像小白兔似的弹出来。

　　浑圆的形状，像两个瓷碗倒扣在胸口，细致粉嫩，却又充满份量感，较诸那位成熟的梅影师姐，也是不遑多让，只不过，一个是完全成熟，一个还在发育中，未来的成长性……

　　一瞬间，孟衍完全失神，意识空白的程度，连脑部的剧烈疼痛，都一时被压下，呆呆地动也不动，就只有两行鼻血，直直流了下来。

　　这回洁琳的表现正常多了，她相当镇定，虽然脸一下红透，却没有尖叫，只是一手拉住破裂的衣服，遮住胸口，另一手却扯起发呆的流鼻血少年，将他用力抛扔出去。

　　“……死一个就够，把消息传出去。”

　　“别……啊呀！”

　　在被远远抛出去的时候，孟衍听到了洁琳低低的一声话，虽然行事莽撞了些，但这位千金小姐不愧为名门之后，担起了责任，在最后关头表现了决断，展现了担当，没有见情况不对就先溜掉，而是率先把战友送走，即使要死，也要保住最后的希望……这一点，让孟衍对她生出很大的好感。

　　在半空中划出漂亮的抛物线，孟衍身不由主，就算想要停下来，也全然不由自己掌控，就只看到洁琳在扔出他后，居然主动冲了出去，而那一脸煞气的小白脸，一下伸手，轻易就把少女掐脖拎起，命悬于一线，只要稍稍施力，颈骨折断，香消玉殒就是必然命运……

　　……如果自己的力量能够再强一点，那就不用有力难施了，自己其实不是没有战力，却为什么这么发挥不出来呢？

　　‘稍安勿躁，稍安勿躁，没有什么事情是值得那么焦急的，人生到处是从容啊！’

　　一个声音传入孟衍的耳中，像是有人贴在耳边说话，又像是直接在大脑中响起，在这声音响起的一瞬间，孟衍觉得周围的一切，瞬间停顿下来，整个世界被定住，而自己脑中的疼痛消失，在万籁俱寂中，所有景物全部消失，连同自己的身体也感觉不到，陷于无边无际的黑暗中，跟着，一串奇怪的声音响起。

　　‘三次元基本调整，完成度，百分之八十六。’

　　‘脑域开发度，百分之四十。’

　　‘系统安装已经完成，请重新启动。’

　　每个字孟衍都听得很清楚，但连在一起，那就半句也听不懂了，不过，就在这一句之后，一道光亮划破黑暗，眼前出现了一些模糊的东西，迅速清晰起来，赫然就是自己所住的窑洞。

　　明明在战斗中，为何一转眼就回到窑洞里？这点实在很奇怪，不过，窑洞里的摆设有些奇怪，不是刚刚出门时候的样子，左边角落的几管药剂，自己明明已经拿去田里当肥料了，这应该……是几年前的画面，时间……似乎是那个金发老爷爷死亡前后的几天……那么多外地人来来去去，自己就对这一个印象特别深，因为……就他一个打了自己耳光。

　　窑洞中有一个人，不是自己，也不是那个金发老爷爷，是一个穿着彩衣的怪人，脚底下踩着一个皮球，脸上涂满了油彩，还带着一个赤红色的假鼻子，连头发都是一片红色，看起来非常滑稽，却又显得古怪……孟衍听过这种打扮的人，似乎叫做小丑，不过自己家里怎么忽然会有个小丑出现？

　　‘你好，亲爱的使用者，我是系统的维护精灵，舞丑·小聪明，请你跟着我的引导，完成接下来的安装过程。’

　　“呃，你说什么？我一句也没听懂。”

　　孟衍一头雾水，慢慢朝舞丑走了过去，可对方说完这句话后，就像整个发了癫一样，双眼翻白，手舞足蹈，反覆说着同一句话。

　　“HP或MP？”

　　“啥？”

　　怪异的音符，是少年从没听过的语言，一时间他也只能愣住，不晓得该做什么反应，虽然想弄清楚这两个字词到底是啥意思，可不管他怎么问，舞丑完全充耳不闻，只是用平板的语音，反覆不停地说着同一串字句。

　　“HP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？HHP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？HHP或MP？HP或MP？HP或MP？HP或MP？”

　　再被这么念下去，孟衍估计自己必会疯掉，便胡乱应了一声，“就后头那个吧，艾姆批的。”

　　作出选择，无疑就是打破僵局的关键，一直双眼翻白的舞丑，瞬间又回复过来，踩在滚动的球上，笑着对孟衍行了一个礼，“尊重您的选择，那么，在基本的方向完成后，由我来为您解说细则……”

　　“什么细则？你还是说说你是什么吧？这一切又是怎么回事啊？”

　　“我是系统的维护精灵，系统根植于芯片，芯片已在三年七个月九天又五小时前，植入您的脑部，之后一直在悄悄运作，调整您的身体机能，就等待您完成最后的再启动与选择。”

　　“植入我脑部？”孟衍愣了几秒，恍然大悟，“那个老爷爷的巴掌，把那个铁片打到我脑里？难怪我事后怎么找都找不到……这太神了吧？铁片打进我脑里，怎么都没有伤口的？我连一点感觉都没有啊！还有，你说的选择……我到底做了什么样的选择啊？”

　　“无限系统的主要机能，您可以选择HP无限的不死之身，或是MP无限的不竭之能，您选择了后者，从今之后，由您本身供给能量的一切技法，都将受到不竭之能的全面支持，没有能量匮乏的问题了。”

　　“……不太懂，不过……”孟衍皱眉道：“好像很牛逼，不是坑人的。”

　　“但根据系统扫描，您目前的肉体强度不高，如果发生过强的战斗冲击，估计肉体承受不住，所以建议您，后头最好加强锻炼，提升肉体机能，才能够负荷不竭之能所支持的高强度战斗，或者，您也可以再取得芯片，开启不死之身功能……”

　　“你这是坑人吧？我从哪里再弄第二块铁片出来？”孟衍抓了抓头，不耐烦道：“所以，现在我的不死凤凰剑，可以无限连发了，是这个意思？”

　　“很遗憾，经过扫描，不死凤凰涅槃剑，是吸收死灵之气作为能量，不属于你本身供应，不竭之能无法作用，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你的生命先结束，转生为死，自己生出死气，就在不竭之能的覆盖范围内，也便可以源源不绝了。”

　　“那我岂不是死定了？”

　　“死这个字用得并不准确，您其实只是转换了生命形态，用另一种形式存在，用人类的语言，这种形态被称之为……”

　　听舞丑说得玄之又玄，孟衍忍不住抱起一丝期盼，猜测道：“……神仙？”

　　“不，是僵尸！”

　　直接了当的回答，让少年的脸色垮了下去，他也没有发怒，只是双手环抱，很怀疑地打量着舞丑，“你说得什么不死、不竭，我还以为你真的很厉害，结果你根本一点用也没有嘛……”

　　“话也不是这么说，系统设计的时候，当然是考虑通用性，谁曾想您会练了这么冷门的技巧呢？”

　　“理由一堆，反正就是派不上用场，横竖是废的，那不如一拍两散吧，不竭之能我不要了，什么芯片我也不要了，快点从我脑里弄出去，这么不可靠的东西，谁爱用就给谁，我不要了！”

　　“也、也别这么说啊，当初制造者花了无穷心血才制成这芯片，在本来的世界，不晓得有多少人……”

　　“现在派不上用场，就是垃圾，我管你在之前的世界是怎样，这种话我听太多了！”

　　“那……先开放一个还未通过实测的功能给你……”小丑的嘴角，露出一个满月似的大圆弧笑容，“将就着先用用，可以吗？”


第十一章 领导小组

　　叶洁琳一下被擒捉住，并不慌乱，虽然给掐着脖子举起来，却仍能冷静道：“远古遗产绑定主人的生命波纹，如果杀了我，你们什么也得不到，我的战盾会自动消失，你们更会被我家追杀到死……值得吗？”“哈，好气魄，但你似乎完全搞不清楚状况，现在你已落入我们的手里，只要对你痛加折磨，让你受尽各种苦楚，我相信到了最后，为了死得轻松一点，你会主动把远古遗产交出来的。”

　　唐君顾狞笑道：“或者我们也可以考虑不杀你……我们当然不会杀你，你来自东土的第一势力，又拥有远古遗产，身份肯定很高，那边也肯定愿意为你付出大笔赎金。”

　　话说上一长串，主要目的是为了削弱敌人反抗意志，不过叶洁琳的反应却很出他们意料，她没被吓着，也没慌乱哭泣，反倒听出了点弦外之音。

　　“……敢向我家勒索赎金……你确定能有命拿得到？还是说……你背后还有人？”

　　少女的妙悟，令唐君顾一惊，但他很快就笑起来，“说得好，赤日庄、吞月寨，虽然不是什么大门派，但这次来三月山，原本是接了羿家少主的委托，要我们来找一件东西，没想到，该找的东西没找着，居然钓上了一只莫名其妙的脑残货……不过，不要紧，我们一定会把你从头到脚，物尽其用，每寸都不会浪费的。”

　　唐君顾的话说完，充满淫邪意味的笑声，又一次群体响起，但这一回，一个更大的声音将笑声盖过，那是在包围圈的后方，忽然一下光焰闪动，发出一声爆响，像有什么东西忽然炸开，紧跟着，在这里包围的十九名两派弟子，都听见了惨嚎。

　　刚刚叶家丫头把那小丐抛扔出去，为了确实灭口，这边立刻就有三人追了出去，估计早该把人收拾掉，哪知，居然传来了他们的惨嚎声，这可把众人都吓着了。

　　“……怎么回事？三位师弟怎么遭了毒手？”

　　“叶家有高手来了？可……怎么一点都感觉不到战器的能量？好邪门啊！”

　　“不管是什么高手，只要没有战器，那就没啥威胁，找出人来，痛宰他！”

　　两派弟子很快取得共识，只不过，还没来得及把这共识化为行动，情况就生出意外。

　　“轰隆！”

　　包围网的最外侧，一名手持火焰刀的赤日庄弟子，全然来不及反应，忽然迸炸开来，连人带战器，整个化成一团火球，明显遭到敌袭。

　　虽然只是一名低辈弟子，可连人带战器被打爆，敌人的实力非同小可，估计是比他们更高一至两级数的高手，甚至……持有重火力的远古遗产当战器！

　　所有人刚冒出类似的念头，一股特殊的波动扫来，强烈的死亡气息，让所有人都打起寒颤，像是来到什么乱葬岗或是尸堆里头。

　　过强的死气，对生人肉体发生影响，效果近似战器之间的位阶压制，两派弟子的五感受死气侵袭，或是无法呼吸，或是头疼欲裂，还有些修为较差的，直接两眼一翻，口吐白沫，晕了过去。

　　“怎么搞得？我、我不能呼吸了……”

　　“位阶压制？精神冲击？到底是什么？我整个看不见了。”

　　“这气息……无法判断，不是当前已知的攻击手段……呜啊！”

　　惨嚎声伴随着剧烈爆响，在两派弟子中此起彼落，受到莫名的镇压，他们的神经为死气所侵，无法正常运作，体重有如千斤，连转身运动都很吃力，更别说有效搜索或防御了，就只听见爆炸声响不绝于耳，一个接着一个，化为熊熊燃烧的大火球，转眼间，七名两派弟子先后被摧毁，余者却连敌人长什么样都没看到。

　　“隐、隐形？”

　　“不，是高速移动，他的速度太快……呜啊！”

　　又是一声惨嚎与爆炸，这回终于有人看见，在受害者爆炸的同时，一道火光有若幽魂，一下从后头跳闪开，速度奇快，夹在爆炸的强烈光焰中，几乎不可察觉。

　　“在那里！”

　　逮着了踪迹，两名赤日庄弟子分自左右，挥动火焰刀，一击上、一斩下，封死退路，同时攻至，这一下终于将那道火影给逼住，跳跃的火焰被定住，逐渐凝化为人形，但没等他们发力刺击，一道细细的火光弹射划出，拉出一条黄金色的火线，虽然很细，却给人一种仿佛连空间也切裂的感觉。

　　轰隆！

　　划出这道黄金火线的，只是一刀，就这么一刀，将两名赤日庄弟子，连同火焰刀、腕甲一起斩断，轰然炸开。

　　“……你们这些外地人，脑子真不知道在想什么……”

　　模糊的语音，从火焰焚烧的爆裂声中传来，火焰渐渐凝为一个不算高的少年，由虚无烈火而化血肉实质，诡异的画面，怎么看怎么古怪。

　　“抢劫杀人、欺负小姑娘，这种事情很光彩吗？没错，我也有干过，但至少我不会干得那么得意洋洋……你们脑子里都是装屎的？”

　　火焰凝化出来的少年，身上套着一件由火焰组成的战衣，左右两肩，形似凤爪，搭扣在肩上，胸腹直至大腿的部分，是一圈一圈的环形套起，有些像是龙虾，但上头又有羽形纹饰，看上去就像是一头未展翅的凤凰，生着一种难以言喻的气势。

　　这时，弥漫在周围的浓郁死气不见，压制消失，猜想可能是敌人出了问题的两派弟子，挥动战器就冲了上去。

　　“……坦白说，我是个埋尸的，本来我很不想增加工作量，一直希望你们能跑掉的，但你们抢着送上来……我只好相信，勤劳工作是种美德！”

　　黄金色的火光再次一闪，亮眼得让人无法正视，当先冲去的两名吞月寨弟子，急忙发动战器的能量，手中的冷月剑放射蓝光，前方多了一层悬浮的蓝芒，这种护盾比什么钢铁、合金都要更牢固，却被那横空切过的黄金火线跳跃过去，在他们身上身上斜斜拉开。

　　“……不死凤凰涅槃剑的最高段，黄金之心，虽然是借来的，不过……你们是挡不住的。”

　　两名吞月寨弟子被火线划过，剑断人亡，又爆碎成了两团火球，散逸出的死气，被瞬间吸收干净，化为新的死气之源，让凤凰剑气更为强盛，少年身上的凤凰火甲，不只光焰闪动，还释放煞气，镇压全场。

　　旁边的一柄火焰刀劈来，是赤日庄弟子冲来想捡点便宜，处于力量巅峰状态的孟衍，连手也不抬，径自飞起一腿，在轰然巨响声中，喷发更强黄金剑气的一腿，贯穿了敌人，不只摧毁敌人战器，还将人断成两截，上半截直飞了出去，撞在旁边的一名师兄弟身上，砸毁寒冰护盾，将那人硬生生撞爆，又炸出新的火团。

　　转眼间连毙三人，都是死得彻底，连战器也一起毁掉，全然无视各种能量护盾，在场众人全都吓得不轻，就见那少年一记贯腿踢穿杀敌后，周身光焰大炽，趁着包围的敌人还没散开，双手一伸，两道黄金色的炽灼剑气，如岩浆喷发，射穿了五米外正要逃跑的两个人，这回两人没有爆炸，却是从被贯穿的伤处开始，血肉化灰散开，精元、死气被吸蚀殆尽，肉体如遭千百年风化一般，飘散成沙。

　　至此，包围在此的十九人，已经被干掉了十一人，前后不足十分钟的时间，打击实在不小，剩余的八人，以胁持住叶洁林的唐君顾为首，重新整理了包围圈，将这个身着火甲的少年包围住，但谁都看得出，这个徒具其形的包围阵，没有多少意义，因为组包围网的人，战意根本早飞到九霄云外去了。

　　七个幸存者的目光焦点，全都集中在唐君顾身上，他们也看得很明白，这个不知从哪跑出的少年，碰不得也沾不得，一出手不光是夺命，毁灭战器如摧枯拉朽，这种见鬼的杀神，他们不可能敌得过，就连唐大师兄也不行。

　　唯一的希望，就是大师兄手里的那把战器，这次众人奉两边的师命前来，表面上是赤日庄和吞月寨的联合行动，其实却牵涉到羿家交付的任务，羿家的少主秘密委托，雇用两派门人，到三月山来执行一件要紧事，为了保证事情能顺利进行，还赐下了一柄战器。

　　这柄战器，虽然不像远古遗产那么有威力，却也比两派现有的战器更具杀伤力，据传是羿字世家的一名长老，在镜池孽海搏杀一头青鳞毒蛟，抽其筋骨，铸炼而成，除了本身的威能，更还有着强烈毒性，足可以干掉比他们更强的高手，刚才就是靠着这柄战器，连青木叶家的战兽兵器也承受不住，被一剑斩下，现在……力敌既然没有希望，就只能指望这柄战器，能让局面翻转了。

　　他们的这份考量，即使不说出口，另一边的孟衍也大概猜得到，因为那柄青色的长剑，上头散发的毒芒，刚才让孟衍小吃了点苦头，虽然自己身上套着凤凰火铠，可近身战斗，情况难料，更糟糕的是……那把战器，距离叶洁琳的脖子太近了。

　　……借来的时间快到了，不过，不死凤凰剑中还有一招，或许可以试试看，就讨厌是口诀挺长，有点不好记了……


第十二章 重大决策

　　“你……”

　　唐君顾举起了手中的叶洁琳，想要拿她充当人质，看看有没有效果，可才刚举起来，对面的少年陡然一瞪，目光虽然没什么特别，可那一身凤凰火铠的光焰，却亮度倍增，火焰像有生命一样，摆动飘扬，像是一头蓄势待发的展翅凤凰。

　　唐君顾瞬间顿住，不敢有动作，连威胁的话都说不出来，他感受得到，自己只要一动，对面的凤凰就是十数道、数十道剑气乱射过来，自己根本没机会把攻击到他，就先要惨死……硬拼没有半点机会，唯一的生路，只有手上的这个人质。

　　“你根本搞不清楚我和她是什么关系，就拿她来要胁我？看你长一脸聪明样，居然脑袋也是装屎的，唉，外头的人都这样吗？那我也可以找机会去外头走走，说不定，建立一方霸业什么的……”

　　模糊的语音，说着这些话语，配合身上不住跃动的凰火金焰，形成了一股如神如魔的压力，让在场的人们都不敢妄动，甚至……全部想要开溜，连被当成人质的叶洁琳，都生出莫名的惧意。

　　蓦地，燃动中的凰火金焰短了半米，所有人注意到的时候，发现少年半蹲下去，手放在腰间，不见兵器，也不知道他要做什么，但每个敌人都感到一股发自内心深处的寒气，仿佛地狱之门要打开了。

　　“煮沧溟，炽天翼，凤焚万里……”

　　似歌似念的口诀背诵中，半蹲着的少年，一下长身而起，明明手里没握什么兵器，却拉出一道细细的火线，璀璨如金，横拖而出，周围所有人早已全神戒备，一见异状，用尽所有力量张开战器屏障，更飞快往后退，却没有哪一个能够逃过，被火线稍稍沾着，就直接连人带战器一起被切开，火焰从切开处迅速蔓延，一下就将他们整个身体都吞噬焚掉，化为点点火星，四散纷飞。

　　唐君顾的修为远超余人，但却犯了一个大错，当火线延伸，他这才发现自己并没有想好，碰到敌袭时，是该不顾一切反击？还是先动手干掉人质？一下迟疑，这才决定把手上少女抛向火线，先阻敌袭，再用青鳞蛟剑反击，只要剑上毒气沾着他一点，再怎样的高手也要死！

　　然而，两秒迟疑，足够坏事，飞跃过来的黄金火线，生出奥妙变化，一下弹跳，在青色剑光未出之前，已先击中唐君顾，火焰没有在他身上蔓延，但擒抓着洁琳的手，却一下子被砍断，手腕连同青剑飞天，人质坠地，唐君顾也摔躺在地，还没能起身，就给一只燃喷着火焰的脚，用力踩踏下来，镇压得不能起身。

　　“……称无敌！”

　　曾无敌于另一个世界的绝学，一剑涅槃，入肉入心，莫可阻挡，在这一剑切划过后，被斩中的人先是全部燃烧起来，成了炽烈燃烧的火团，跟着又一点一点地分解，化为大片星火流萤，四散飘舞，燃了天地间一幕灿烂。

　　七名敌人，瞬息之间全灭，被消灭的情形还很诡异，不是单纯的被砍倒、砍爆，而更接近被分解掉，这种匪夷所思的破坏力，如果那些敌人还在，绝对全部吓傻，但……此时此刻，这边已经没有什么人了，十八名两派弟子全灭，最后的一个，正被孟衍给踩在脚下。

　　被踩踏在脚底，唐君顾不是没有试着挣扎，但断臂已让战器离体，臂甲更被解除，靠战器增强的力量遭打回原形，他仅余的一手，想拍向敌人小腿，才刚一举起，就给对方腿上飞腾的火焰挡住，硬要拍上去，只是把手掌往火里送的愚行。

　　挣扎无效，敌人脚上传来高热，凤凰真火烧灼之下，唐君顾胸骨断裂，肌肉焦黑，口喷鲜血，眼见命在旦夕，惊恐地大叫。

　　“你、你不能杀我……我师父是吞月寨的大寨主，他不会放过你的……这次行动，是南疆羿家在幕后策划，我们只是执行，羿家雄霸南疆，你杀了我们，就是阻了羿家的事，羿家会把你追杀到天涯海角……”

　　只要是生存在南疆的人，就不可能不晓得统治这方天地的王者，羿家素来霸道，对敌人也从来不留情，一旦被他们认定为敌，被追杀到天涯海角绝不夸张，这个威胁可以说是非常够份量，但面对这威胁，压根没出过三月山的少年，反应却很直接。

　　“……凤·焚·万·里……”

　　“你、你杀了我，必会后悔！有人会为我复仇，你肯定不得好死，还有你的家人，他们也……”

　　声嘶力竭的威胁，迅速变成了惨嚎，重脚一踏，唐君顾的胸口，整个扁掉，喷出火花与血泉，登时毙命，死气源源不绝地被吸收，化为更强的黄金凤焰，转眼间就把死尸吞噬分解，只余点点星火，飘散出去。

　　“……称无敌！”

　　一脚踏杀唐君顾，更连尸体都处理得干干净净，孟衍长长呼了口气，身上的流光飞焰迅速黯淡下来，脚底一下踉跄，险些当场跪倒。

　　能得一个有商有量的系统精灵，还是有很多好处的，至少，在自己的要求下，舞丑那边居然也让步，开放了一个目前还没实测完毕的功能。

　　天王战能！

　　利用演算功能，计算出一套战技或功法的最后境界、最强威力，然后芯片操控肉体的筋、肉、血气，直接把力量推升上去，发挥极致之能，时限是十五分钟，在这十五分钟内，就能不需练习、无视本身修为，在能量供给得上、肉体承受得住的前提下，爆发一套战技的最强威力。

　　介绍“天王战能”时，舞丑挥手，出现了一个白玉匣子，匣中有三个空格，让自己确认过后，匣中就多了一个代表不死凤凰剑的黄金卷轴，表示装配成功。

　　‘天王战能，成功装载不死凤凰涅槃剑，你现在可以使用了……这实在是一个很糟糕的选择。’

　　舞丑的意思，孟衍听得出来，不死凤凰涅槃剑，吸收死气为发动能量，在战斗中越杀越强，没有能量耗损的问题，这本来应该是最大优势，偏偏碰上具有不竭之能的自己，这种优势就不明显了，虽说在战场上杀人，死气不竭，凤凰剑不尽，但转换之间，总有瑕疵，哪比得上靠本身不竭之能发动的战技？

　　‘现在说这个也晚了，后头找点别的东西来学吧，不过，为啥匣子里只有三个空格？总不会装载满了三套之后，就不能再装别的了吧？真小气！’

　　‘那倒不是，我们还是很为用户着想的，为了减轻肉体的负担，我们最初只开放三格的使用空间，装载满了之后，可以卸载，换装上新的技能，但已经卸载下来的，永远不能再装上。’

　　‘这样啊……虽然也不能说是很满意，但勉勉强强接受了。’

　　装载完毕，回到现实，自己第一时间发动天王战能，不死凤凰涅槃剑的剑气，由之前的黑色，直接推升至秘笈中所说，黄金色的最高境界，更凝化出凤凰火铠，护住周身，攻防一体，这确实是横行战场，收割人命的大杀器，宰掉眼前这班杂鱼，丝毫没难度。

　　不过，什么事情总是有正反两面，如果没有大缺点，也难免还是有点小代价的，横扫战场的同时，自己也查觉到积存体内的死气，像开了一个大口子，奔腾宣泄而出，最高境界的惊人耗损量，实在恐怖，要不是自己这专业收尸户，多年来累积了足够的死气存量，估计战不到几分钟，就火焰尽灭地趴倒下了。

　　还有一点很糟糕的是，自己的身体果然欠锻炼，吸纳死气始终是外力，不比靠修练内气，一点一点地强化肉体，所以击发出去的威力是强了，肉体却承受不太住，战斗时神经紧绷，还比较顾不上这些，战斗一结束，天王战能停止运作，剩下就真是全身骨肉痛，痛到快站不起来了。

　　“……靠，早知道就选爱取批，弄个什么不死之身，就没有这种问题了。”

　　孟衍挣扎着起身，忽然听见远处一道尖啸响起，声传九天，以超高速迫近过来，不管怎么听，这都是有高手赶来的征兆，普通人发不出这样的长啸，孟衍听在耳里，更加懊悔当初选择错误，要是那时选了不死之身，现在就不怕什么高手，也没有再战的威胁了。

　　不过，听见这声尖啸，本来呆住的叶洁琳，一下面露喜色，这反应给孟衍的感觉，应该是她的自家人到了。

　　“……也差不多半小时了，只花这点时间就出来，就是没有从里头拿什么东西了，真不容易啊，很少有人这么镇定，这么经得起诱惑的。”

　　能在这种时候赶来的自己人，怎么算都只有叶洁琳的师姐一个，这个念头才刚刚闪过，一道人影从天而降，正是梅影，她飘然落地，确认叶洁琳平安无事，露出了松一口气的表情，但看到师妹破裂的衣衫，还有地上伤势严重的大鹤，这个一直显得温文娴雅的女子，脸上满是煞气，一回头就盯上了喘气不停的少年。


第十三章 于法有据

　　梅影一脱离晶洞，就急急忙忙赶出来，生怕自己负责保护的师妹出了什么事，叶洁琳在整个家族中，是像小公主一样被高高捧起的人物，这趟自己护着她出来买药，若有了什么闪失，后果真是扛不起。

　　本来以为，师妹就算暗伤未愈，可那边就一个小丐，威胁不大，怎么也伤不到她，但一出晶洞，看见那边的战斗痕迹，梅影就急了，战斗已超过普通人的规模，地上的深痕与焦印，是用战器打出来的，战场一角的冲击痕迹，显示师妹用上了她的鹉爪战盾，这肯定是遇上了强敌，而以师妹当前的身体状况，使用战盾非常危险，说不定还会……

　　越想越是心焦，梅影发出一声尖啸，传声四野，要让敌人有所忌惮，不敢妄下杀手，同时感应师妹的气息，发动战器，全速往那边赶，一到目标地点，满地的激烈战斗痕迹，让梅影胆颤心惊，虽然尸体不多，可看地上的焦灼与破坏，这边刚发生过的战斗，起码丧命了十多名战器武者，其中还有一个算得上高手……被扔在地上的那柄毒剑战器，上头的凶戾气息，让自己异常忌惮，估计自己若碰上，未必讨得到好处……那么，这样的杀阵，是用来对付谁？又是被谁反杀，弄到这边无一生还，连尸体都没剩下？

　　梅影飘落下来时，双脚踩着一双奇特的战靴，白色的金属甲片，包覆着一双笔直的粉腿，直至腿根，更显得玉腿的修长，让她整个人看起来由如仙鹤，卓然立于尘俗，长裙飘飘，美得犹如图画中人。

　　不过，让孟衍同样印象深刻的，除了这一幕美姿，还有那套白甲战靴所发出的惊人能量，附近几十米的大气，全都受到战靴影响，往那边疯狂聚集，扯动强风，这应该就是一件驾驭风的战器，如果用在实战上，不晓得能发挥多少威力？

　　“师妹，你没事吧？”

　　梅影不只是问，还抢着探了叶洁琳的脉门，很快皱起了眉头，再看见地上奄奄一息的大鹤，更是满脸怒容，因为现场没别的活人，她看见了孟衍，想起被他困住、差点就无法脱困的事，一下站起，就朝他走去。

　　孟衍吃了一惊，这个大美人来势汹汹，摆明是来动手的，自己全身都还痛着，也不晓得到底伤得怎样，实在不是战斗的好时候，但……看来自己也没什么选择就是了。

　　双方冲突即将爆发，叶洁琳忽然开口，“师姐，住手！他不是敌人，刚刚是我们两个并肩作战的！”

　　“什么？”

　　梅影动作一顿，很不可思议地望向师妹，孟衍也扬了扬眉，他记得刚才是自己一个人干掉了这边十九人，叶洁琳就只是当人质，这要说是并肩作战，未免太不公平了点，不过，看在她之前一掷想送自己离开的善心上，这种小事就先不计较了。

　　“师姐，我们家的倾天仙露，你身上应该有吧？”

　　叶洁琳站起来，对梅影伸手，梅影皱着眉头，略感疑惑，“有是有，但倾天仙露对你的情况并没有帮助，你现在的身体非常……”

　　“我用不着，但还有其他人能用。”

　　从师姐手中取过木瓶，叶洁琳抛给孟衍，“喝下去，对你的伤有帮助。”

　　孟衍接过木瓶，也不多想，打开塞子就一饮而尽，瓶中的浆液黏稠，近似米汤，入口却别有一种清新滋味，吞服之后，体内所有热辣辣的伤痛，顿感清凉，虽然不是那种立即修补破损、生肌长肉的仙药，但治疗效果却很不错，身上的痛渐消，内出血也估计止住，孟衍很快站了起来。

　　梅影谨慎地看了孟衍一眼，旋即对师妹道：“到底是怎么回事？你们碰上了什么敌人？敌人又是怎么灭掉的？”

　　叶洁琳不答，只是抱着地上垂死的大鹤，眼泪一滴一滴掉了下来，虽然没有哭出声，可那份伤心，谁都看得出，而中毒垂死的大鹤，发出无力的悲鸣，快睁不开的眼睛望着主人，写满了依恋与不舍。

　　孟衍越看越怪，忍不住问梅影，“她看起来好难过，这只鹤是她从小养的？”

　　梅影看了少年一眼，道：“战骑为了和主人维持默契，都是要自小养大，这头鹤儿打从破蛋，第一眼见到的就是师妹，后来从喂食到梳理羽毛，都是由师妹亲手打理，从不让外人沾手……”

　　“呃，那不就和亲人一样了？这么重要的宠物，必须得救啊，刚刚那个什么仙露还有没有？有的话快点再拿一罐出来啊。”

　　“倾天仙露，是叶家的续命灵药，对于解毒、疗伤都有奇效，内中含有多样药草，炼制的难度更是极高，即使是叶家最高段的药师，成功炼制的机会也只有六成，除非是长老以上的人物，否则是没资格接触到倾天仙露的……”

　　“……就是药很牛逼的意思？行啦！知道你们了不起了，鹤命关天，赶快把药拿出来吧，别在这边耍派头了，这药又不是我急用，真是的……”

　　“……我说这些不是为了耍派头，是为了让你知道，你刚刚喝下去的，是何等珍贵的灵药！”梅影正色道：“倾天仙露，我手上只有一份，那是为了此行若有什么万一，紧急预备用的，刚刚已经被你喝下了，再也没有第二份了……”

　　“什么？”孟衍奇道：“那头大鹤伤得好像比我更重，和你们的关系也更亲，怎么不先救它？把药拿来浪费在我身上？”

　　“你这人真是不识好歹！”梅影脸色一变，开口叱责，旁边的叶洁琳抹了抹眼泪，站起来道：“因为你救了我一命，灭光了这群贼子，青木叶家一向有恩必报，从不欠外人的情，所以我先把仙露给你！”说完，少女欠身，向孟衍低头一礼，但她所抛出的话，却震到听话的两个人。

　　“什么？”

　　“有没有搞错？”

　　梅影和孟衍的脸色都变了，尤其是前者，简直不敢相信自己的耳朵，这个小子看来不像是厉害人物，手上也没有战器，凭什么以一打十几，灭了一群战器武者？更别说这里头，还有一个相当不错的高手……

　　孟衍的惊愕程度，没有梅影那么厉害，但也是非常不好过，叶家不欠外人人情，但自己又何尝愿意欠人情了？特别是，欠没必要的人情，这感觉实在是很糟糕。

　　“……早说嘛……你是我的委托人，在收完钱之前，你死掉我就白干了，所以救你不算人情，是我的……干，也不是职责所在，算是一种无奈吧，总之，你不用觉得欠我人情。”

　　这些话听得两个美女眉头大皱，更有一种怒气，不过，孟衍并不是跑来说废话的，他走到大鹤旁边，从自己口袋里取出一个小钢瓶，扭开瓶口，倒下一道红色的液体，浇淋在大鹤的伤口上，那边因为唐君顾的斩击，本来正大量失血，还冒着被剧毒烧灼后，侵蚀血肉的青烟，被这道红液淋过，快要流干的血，看不出来是否被止住，但冒着青烟的伤处，却立即封住，青烟顿止。

　　诡异的情况，让两女再次一惊，尤其是梅影，看这少年忽然拿出这等神奇药液，出手不凡，连带也相信真是他灭了十余名战器武者。

　　“你们别光瞪我，这个药液……我也不知道叫啥，反正不管多重的伤，就算身体被砍两半了，用这淋上去，都能先顶个一时半刻的……五分钟没问题，本来是可以给人交代后事的，不过……如果伤不是那么致命，把握这五分钟的时间，不是没有抢救的可能啊。”

　　少年说得神奇，听着话的两女半信半疑，但即使信了又如何？倾天仙露已然用掉，即使还在，也未必能解得了大鹤所中的蛟毒，更无法治疗这样的重伤，除此之外，她们两个都不是医者，治疗一事真是有心无力。

　　“奇了怪了，你们两个长得很漂亮，怎么会都听不懂呢？”孟衍叹道：“愣在那边干什么？快点帮忙，把它带到我家去，也许还能有一线生机啊！”

　　没有人相信这个少年真能做到，但横竖都已经到这一步了，死马也当活马医，也是唯一的办法，叶洁琳与梅影被少年说动，生出一股莫名信心，也不管他到底有什么本事，一起扛着大鹤，跟着孟衍，朝着他所住的窑洞狂奔。

　　没了命的狂奔，速度极快，孟衍的窑洞本来就不远，很快就出现在眼前，而在奔跑过程中，孟衍反倒被抛在后头，这实在有点糟糕，觉得这挺没面子的他，分神思索如何加快速度的问题。

　　自己目前会的东西，就只有不死凤凰剑，这套无敌剑术，远战近战都很合适，发动最后的涅槃绝剑时，简直就是一座攻防兼备的无敌保垒，但在移动速度上，确实有问题，该怎么补强这一点呢？

　　战斗中，自己也曾经以腿发出剑气，如果把这个技巧加以运用，是不是能……

　　有了想法，说干就干，刹时间，黑色剑气由脚趾射出，孟衍像是背了两个喷火筒，一下飙过两个美人，先一步撞穿挡门的木板，跌回洞里。

　　“两位小姐……咳，欢迎莅临寒舍。”


第十四章 暴力恐怖

　　窑洞有了难得的来客，还是难得的活人，对孟衍来说，倒没有什么值得高兴的，因为叶洁琳和梅影都等着他创造奇迹。

　　“你们不要这样直看着我啊，我只是带你们来这里，一起想办法的，不是说我就一定有办法。”

　　孟衍的话，听在叶洁琳的耳中，完全是晴天霹雳，来这里是抱持最后一份希望，哪知真到了此地，却听见一个完全不靠谱的答案，当下的第一感觉，就是被人寻开心了。

　　不过，孟衍把人叫来，也不是一点底气都没有的，他从自己睡的木板床底下，拖出了一口铜箱，把箱子打开，露出里头的一堆瓶瓶罐罐。

　　“这些药……留下它们的人，都把它们当成宝贝，应该是很棒的东西，有些能起死回生，不过也有些吃了可能马上死……我也不知道哪个是哪个……”

　　孟衍两手一翻，道：“往好一点的地方想，你家的鹤儿本来就快死了，吃了会死的而死掉，只是刚好而已，如果吃了起死回生……那就是你们赚了。”

　　叶洁琳愣道：“哪、哪有这样的……”

　　孟衍耸肩道：“你可以省点话，五分钟的延命，没多少时间了。”

　　两人说话的时间，梅影率先蹲在铜箱前，检视里头瓶瓶罐罐的药物，一开始，还想从外表上找些线索，可这些瓶罐之上，虽然有一些奇怪的符文，似字非字，说图又不是图，看来看去，结论只是从未见过的文字，想从这些文字上找线索，估计是不可能，只得打开瓶子，逐一辨认。

　　这是相当危险的事，瓶中的东西可能是灵药，也有可能是剧毒，随便拿起来闻，一下倒霉，就是中毒身亡的下场，梅影不可能让师妹来承担这风险，只有自己亲来。

　　然而，试没几瓶，梅影脸上的惊愕越来越深，她对药草所知颇多，本来还有点信心，但打开来的头几瓶，气味依稀有些熟悉，与之前在本家药库里嗅过的一些药草相像，却又有着本质的不同。

　　“……这、这些是什么药作的？”

　　梅影低声惊呼，脑中生出的第一个念头，就是这些药丸和药散，恐怕不属于这个世界……这念头无比荒唐，但为何会有这样的感觉，就连他自己也说不上了。

　　“师姐，怎么了？”

　　叶洁琳注意到梅影的不寻常反应，急忙赶过来，却见梅影急急忙忙拿起一个银瓶，脸色又是一变，“师妹，你快来！”

　　“怎么了？真有灵药？”

　　接过那个银瓶，叶洁琳还未及深嗅，只是闻到瓶口散逸出来的一股气息，就不禁一怔。

　　“……优、优昙奇果……”

　　叶洁琳的呓语，像是作着一个不可思议的迷梦，梅影听了她的话，也像是受了重大冲击，眼神迷离，如作着美梦，这种反应让孟衍看得一身冷汗，慌忙道：“你们怎么了？不是中毒了吧？如果是毒药，别一直拿着在嘴边晃啊。”

　　这话惊醒了两女，叶洁琳立刻行动，将里头的四粒药丸倒出，一伴交给师姐，一半自己捏碎成粉，洒在大鹤的伤处。修为较高的梅影，拿了药丸，倒入大鹤的嘴里，运劲引导，帮着将药力化开，内服外敷，双管齐下，很快伤口就流出青血，再迅速转为红血。

　　“毒被驱散，有救了！”

　　叶洁琳喜呼一声，手捧着小脸，闪亮双眸中满是惊喜的泪花，和自己的大鹤抱在一起，大鹤似知自己脱离险境，十足依恋地贴着主人鸣叫。

　　“喂，不麻烦的话，能来个人解释一下这是怎么回事吗？”孟衍道：“好歹用的东西是我的，你们高兴归高兴，也该向我解释一下吧。”

　　“优昙奇果，生于优昙木上，此树似虚非虚，说实不实，介于虚实生灭之间，非常难得见到。”梅影道：“在某些特定情况下，会生长开花，为时不长，每三千次开谢，方有一次机会结果……”

　　“得，不相干的介绍跳过去吧，我知道这果子很难得，很牛逼了，说点实际的吧。”

　　“优昙奇果，是天地灵物，具有夺天地造化的神效，虽然说不上起死人、肉白骨，但对解毒、疗伤的效果极好，能解掉世上九成三的毒素，只要不是立刻致死的伤，都能够稳住生机，慢慢抢救回来……”

　　“咦？同样的话，怎么好像不久前才刚刚听你说过？你们家卖药的，说的话都差不多？记得你刚刚说什么倾天仙露，也是说什么有疗伤驱毒的奇效，这玩意儿又是？你别看我是乡下人就唬我啊！”

　　“像是一定的，因为优昙奇果，就是倾天仙露的三味主药材之一，而且还是最难入手的一味。”

　　“呃……这么巧？”

　　孟衍为之傻眼，他隐约觉得，这个优昙奇果，不但异常难得，还是倾天仙露的主药，而倾天仙露又是青木叶家的重宝，看来还是特别受管制的那种……自己拿出了这样的东西，好像……真有点不太安全啊……

　　梅影道：“优昙奇果的生长困难，本家库存一直不多，自从那年遭劫，就……嗯，这次我们前往南疆的拍卖会，主要目的之一，就是据说那边有可能出现优昙奇果，我们代表叶家去竞标……”

　　“这么重要的大事，派你们两个去，好像不太对劲吧？照理说，如果这果子那么重要，不是应该派很厉害的高手，而且还是高手团之类的……你们两位……”

　　“你……你真是乡下人吗？眼睛也太利了吧？”梅影摇头道：“你说得没错，这其中确实有些原故，不过，根据情报，出现在拍卖场上的优昙奇果，是足足生长了一甲子，吸收了整整一甲子的……”

　　“请问，甲子是啥？”

　　“就是整六十年，吸收了整整六十年日月精华，才结成这奇果，叶家自研究出倾天仙露以来，所得最好的一颗，也还不满一甲子，可……”

　　梅影话停了停，望向叶洁琳，不知该不该说出关系到叶家制药的秘密，还是叶洁琳主动道：“你这浆液的疗效太好了，强如蛟毒，淋下去不久便给拔除，倾天仙露药效最好的时候，也没这么厉害……如果不是你药丸里混了其他我们未知的灵药，就是……你这里头的优昙奇果，有足一甲子，或是……更超过这个数字。”

　　一面说，一对大小美女的目光，都落在孟衍的身上，既是好奇这问题的答案，也纳闷他从哪弄来这神药的？

　　孟衍承受着他们的目光，努力回想着旧日光景，还好自己仍对这瓶子的主人有点印象，那似乎也是一个穿八卦袍的……

　　“……我是不晓得这瓶果丹算什么年份的啦……不过，那个人死前拿这瓶药的时候，好像……有说一个百字。”

　　“足一百年的优昙奇果？”

　　叶洁琳与梅影都失声叫出，足一百年的优昙奇果，这是史上仅见的珍物，在拍卖场上足可拍出天价，还保证是各大势力抢破头要的那种，如果不是亲眼见到药丸，实在难以置信世上真有这样的神物。

　　这边惊呼，另一边，大鹤发出一声清亮鸣叫，中毒受创的身体，缓缓撑站起来，伤口被一层红色的药膜包封住，虽然还没能愈合，却已经可以行动，它像是知道谁救了它性命一样，对着少年发出感谢的鸣叫。

　　叶洁琳看着自己早一刻还垂垂欲死的战骑，现在一副神完气足的精壮样，不由得又愣住，虽然说优昙奇果效应如神，但……这会不会太神了？

　　孟衍在旁边急忙补上一句，“或许……是指足两百年的，对，肯定是足两百年的！”

　　这么解释着，少年的心里七上八下，因为在他的回忆中，那个穿八卦袍的道人，说的数字是百万年……这些满脑子只想修成仙人的家伙，老家的时间轴似乎特别奇怪，动不动就是十万年、百万年这样的时间单位，随便种点天材地宝，没有几十万年好像都不好意思拿出来见人，在那边搞医药业，压力可不是一般的大，自己由衷同情他们……

　　百万年的大药，拿到三月山来，不晓得还剩下多少药效？但哪怕是除以一万，怎么也该剩个一百几十，看这一对大小美人惊讶到失神的样子，应该……足够拿来唬人了吧？

　　“……你们两个……我说你们惊讶完就算了，为什么还一副很抱歉的样子？”孟衍皱眉道：“我只是不想欠你们人情，药也是你们自己找出来的，不用特别对我感到歉意。”

　　“这么贵重的东西……被我们用掉了，很抱歉。”叶洁琳一改最初的傲气，咬着嘴唇，诚心诚意地对着少年行了个礼。

　　孟衍摇手道：“这些话我不想听，有什么贵重了？药就是拿来救命的，难道因为药珍贵，你就要放着你的鹤儿死吗？我是看你真的拿它当朋友，我才愿意帮忙的，别说那种会让我看不起你的话。”

　　“可、可是……足两百年的优昙奇果，举世无双，就这么给了我们……”

　　看绿裳美少女一副抱歉到不行的样，孟衍觉得自己快翻白眼了，也不再说什么，他一弯腰，连着从床底拉了四个大铜箱出来，盖子一打开，里头满满的药瓶与药剂，与早先拿出的那个铜箱一模一样，里头装了满满的药瓶，其中……不乏与那各银瓶同款的瓶子。

　　少年耸了耸肩，“举世无双？没那么夸张啊……”

　　这一下，两名大小美女，也真无语了……


第十五章 辞穷无奈

　　出身当世首屈一指的豪门贵胄，叶洁琳见过不少比身家的场面，在各地豪门之中，竞夸豪奢，大家拿出珍宝来比富贵的场面，是现在社交圈的主流，里头比的东西很多，各种金银珠宝、奇珍异兽，乃至于极品战器，只要能标得上价钱，全都可以拿来比较，还有时比着比着，气氛被炒热，直接就成了拍卖会。

　　在这种比富贵的宴会上，最能够吸引各方目光，成为焦点的，不是那些万金之宝，而是那些潜在价值高到无可估量，名副其实的无价之宝。万金之宝拼的是钱，但无价之宝……拼的就是底蕴，若非累世豪门，几代人不间断地搜集、收藏，以叠人墙的方式累积机缘，如何能够入手无价之宝？

　　青木叶家的底蕴深厚，拥有多件无价级数的秘宝，平常都锁在宝库里，有些还牵涉到家族的根本，叶洁琳身为嫡系血裔，有幸进宝库目睹，但像梅影就没有这样的福分，不过，叶洁琳从来就没想过，自己会在“比富”的竞赛中傻了眼。

　　足两百年药效的优昙奇果，这东西在世界拍卖场上，肯定是飙破表的无价物，若是拿回青木叶家，让管理药库的那几位长辈看到，怕是连滚带爬地冲出来，抢都要抢着供回去，现在……却不是在哪个拍卖会买到，而是在这样一个破烂窑洞里，由一名小丐似的少年拿出来。

　　地上有五个大箱，窑洞并不宽敞，这五个本来放在床底的大铜箱一被拖出来，窑洞内几乎连走路的空间也没有，这些铜箱内装满了药瓶、药罐，有些都以染灰、蒙尘，看上去就像五箱破烂，但那份无价之宝优昙奇果，刚刚就是从这里头拿出来，若这五个大箱里装的过千药瓶、药罐，都是装着价值相近的奇药，那么这五大箱药丹的总值……

　　叶洁琳觉得有些头晕，这五大箱奇药的价值，可能超过被奉为东土第一家的青木叶家所有药库，这是多么大的一笔宝藏？谣传还说什么三月山宝光冲天，必有奇珍出土，想不到真正的宝藏却是在此……

　　……只可惜，这个宝藏已经是有主之物了。

　　叶洁琳和梅影有些情绪复杂地看了孟衍一眼，孟衍就像什么都感觉不到，俯身从药箱中东挑西选一阵后，摸出了一个青铜罐子，塞到叶洁琳手上。

　　“我不知道这罐子里装啥，好像是果酱吧，但气味与你们刚拿去的药丸一样，我估计是同一种东西，是足百……呃，足一两百年的优昙果……果酱，份量比那些要玩更多。好东西就该送给懂得价值的人，你们辛苦来这一趟，我没什么别的好东西，这是我的一点小礼物，收下吧。”

　　孟衍送出礼物，表现得很大气，叶洁琳从不把金银宝贝放眼里，以前不知有多少权贵公子，争着送她各地奇珍，想引起她的注意，她向来弃如敝屣，看都不多看一眼，可手里这个蒙尘的青铜罐子，以她的心高气傲，居然说不出一声不要，只能低下头，诚诚恳恳地说了声谢谢。

　　梅影看着孟衍，叹道：“你年纪轻轻，坐拥重宝，可得小心了……”

　　“哦，小心什么？”

　　“小心消息走漏，象以齿焚身，好比你今天随手送了礼物给我们……如此贵重的东西，幸亏是遇上了我们。”梅影正色道：“如果是碰上其他的坏人，见物起意，那你不就危险了吗？”

　　“危险？会吗？还真不觉得咧。”孟衍耸耸肩，道：“你们两个运气算是过得去的，才有机会拿我的东西，而在想拿我东西的人里，你们更是运气很好了！”

　　梅影皱眉道：“什么意思？听不太明白。”

　　“嘿，我并不是第一次拖箱子出来，以前有些人只剩下一口气了，看到我箱里的东西，居然瞪大眼睛想偷袭，结果……全部提早上路，连交代遗言的机会都没有，你们两个是不错的人，大的在洞里什么也不贪，不多拿；小的看了我箱里东西，也没想要杀人夺物，好样的。”

　　孟衍双手叉腰，道：“是看你们不错，我才带你们回来，如果你们有露出歹念，现在你们早就没机会站这里，直接给干掉，抬去我的收藏室了。”

　　听孟衍这一说，梅影才想起这个少年的邪门，不声不响就把自己困在晶洞里，听师妹的说法，他还独力搏杀了一众战器武者，实力惊人……这么一想，梅影不禁倒抽了一口凉气，原来不知不觉中，已经通过了一次考验，要是刚才有半点歹念，说不定就这么死得不明不白了。

　　“……如此，多谢了。”

　　梅影对着少年拱了拱手，预备要离开，她心中对这个古怪的少年、邪门的地方，委实充满忌惮，估身一个人也罢了，偏偏还有师妹在旁边，为了安全起见，早点离开比较稳妥，更何况，得了优昙果酱，这么丰沛的量，师妹早年累积下的暗伤，大有可能治愈，眼下最应当作的，就是带师妹尽早回去，别再多生枝节。

　　不过，叶洁琳却没有体贴师姐的这番苦心，她把青铜罐子交到师姐手里，一个箭步冲跨上来，握着少年的手，道：“你对我叶家的大恩，我一定不会忘记的，将来，我会报答你的。”

　　“呃……关于这个……”少年任叶洁琳抓着手，表情有些尴尬，特别是当少女弯腰低头时，那幕画面尤其具有杀伤力，“我个人建议，你也别把东西拿回去，直接就在这里把东西喝了吧，至少……先喝一半吧，这可是为了你们自己好喔……还有，如果你不热的话……把衣服先穿好吧。”

　　“啊！”

　　被这么一点醒，少女才发现，自己胸口被割裂的衣襟，正半敞开着，这本来是头等大事，却因为刚才连串事忙，加上心情激动，一下居然给忘了，现在被少年点醒，这才意识到不好，急急忙忙收回手，一手掩胸，忙着退到后头。

　　梅影在旁呆站着，很是尴尬，如果是平常，自己早该冲上去，护住师妹，严惩登徒子，可这一回……己方刚刚拿了人家天大重礼，人家又不是主动轻薄的色狼，虽然眼睛占了便宜，却没什么色欲薰心的样子，还主动提点这边，自己若对他发怒，那就是欺负老实人了，更何况……看他站在那里，两道鼻血流下来的模样，自己也实在不好作什么了。

　　叶洁琳和梅影很快告辞而去，这多少让孟衍松了口气，虽然叶洁琳说，一定会回来报答，但就孟衍而言，他还真不怎么想看到这个漂亮女孩回来，倒也不是施恩不望报这么伟大，而是因为他很清楚，三月山并非善地，在这边待得太久，很有可能惹来别的麻烦，还不如早点让她们离开。

　　送走人之后，没有得休息，少年很快开始了工作，这些年来，三月山前前后后不知死过多少人命，但死掉的每个人，无论完整与否，都是由他亲手收埋，这早已培养出了一种职业责任感，或者说……习惯，所以送走两个美人后，孟衍没有忘记回去刚才的战斗现场，把一切收拾干净。

　　足足十九条人命，即使是孟衍这样的专业收尸户，也得承认这是一笔大单，若是以往，那可得累上老半天，但这一回，大半尸首早被焚灭干净，自己要收埋的尸体不多，工作量为之大减，让他可以早早完成工作，回去自己的窑洞口，拖出一个大木桶来，生火泡热水澡。

　　“哇！真是省事，早知道这样，几年前我就该用凤凰剑来开工了……”

　　不死凤凰剑的修练，可以说是数年磨剑一朝发，以前只是单纯修练，从没有实际战斗过，今次的首战，一战就宰了十九人，不但杀戮效率高，还附带清除掉尸体，将尸体分解，化散出更多的死气……这么方便的收尸工具，要是自己早点发现，上工时什么铲子、十字镐都可以省了。

　　“不过……这应该不是凤凰剑的关系，化尸体的功能，主要还是靠天王战能吧？”

　　泡在大木桶里，少年回想白天发生过的一切，尤其是在自己意识空间里，与舞丑的交涉，当时不觉得，现在回想真像梦一样。天王战能，确实是非常匪夷所思的神能，让自己直接爆发出不死凤凰剑的最强威力来，如果不是有这个异能作后盾，自己这个战场新丁，就算有无穷死气能连续发剑，半调子的不死凤凰剑，肯定压不住场面，战局势必改写，自己搞不好收尸不成，反要靠人来收了……

　　“……三个空格，还有两个能用……要放些什么好呢？其实放什么好像无所谓，反正可以取下放别的，不过……要是取下之后，放上的新货不如旧，那不就后悔莫及了？”

　　捧起水浇在脸上，孟衍开始构思着搭配的可能，恐怕自己要花点时间，把自己手上那些秘笈本整理一下，分析出什么最适合，这才不会浪费……不过，自己见识有限，未必有这份眼力进行分析，判断错了，那就可惜了……如果舞丑那边能直接替自己分析，问题就解决一大半了……


第十六章 大理夜号

　　泡在浴桶中，孟衍脑中闪过很多的念头，大半都是关于后头该如何发挥不死凤凰剑与天王战能的，不过，里头也有一小半，他开始想起那两个已离去的美人。

　　叶洁琳和梅影……

　　这两个确实是大美人，比小角村里的女人漂亮得太多，之前那些外地人不停出现，里头九成五都是男的，偶尔出现一两个女的，也不是什么漂亮人儿，都被村民们如获至宝般带走，等到自己有机会去开工……那个样子都已经不能看了。

　　早早让她们两个离开，确实是自己的一片好意，不想她们在这地方出事，就不晓得她们能否体会了？还有她们带走的那罐果酱，也不知道她们有没有把自己的劝告当真，先分着吃了，如果没有……

　　脑里越想越乱，叶洁琳的形影忽然连续闪过，挥之不去，特别是早先战斗中，她衣裳被剑风割破，露出两团高耸酥胸，丘壑深沟，抖抖颤颤的香艳模样，不知道为什么，就是一直在脑海里闪现……

　　这样想起来，叶洁琳确实很不得了，像她这么漂亮的，小角村里没有，像她这个年纪，胸口就这么有份量的，小角村里更没有，自己生平从未见过，真是了不起，不知道下次再见面，有没有机会让自己摸个一下，试试感觉……

　　“……我怎么觉得，自己有当变态色魔的潜质啊？”

　　少年自嘲地笑了笑，用水泼在自己脸上，虽然旁边没人，他还是有些不好意思，眼看水越泡越凉，他决定先起来再说，但也在这个时候，他忽然生出一种很奇怪的感觉，像是预知某种危机，却又没有那种紧张到流冷汗的感觉……

　　“怪了，怎么搞的？我……”

　　方自纳闷，孟衍忽然听到一个声音，由远而近的一种尖啸，近乎本能的反应，他不假思索，一下从木桶中翻了出来，甚至顾不上先扯条毛巾，而时间也真是刚刚好，他才刚翻出来，一件事物就由半空直坠地面，掉落在他泡澡的大木桶中，激溅起满天水花，巨大的冲击力量，更把木桶瞬间弄爆，连带刚翻出木桶的孟衍，都被一下撞跌出去，连滚了几滚，一跤坐倒在地上，还没来得及看清楚，便给每个东西撞在脸上，整个人给压得趴下。

　　“什、什么玩意儿……”

　　脸给撞个正着，自然很痛，幸好撞上来的东西甚是柔软，不是木板之类的，否则整张脸就扁了，然而，少年就是觉得奇怪，因为撞在脸上的这个东西，触感、温度、气味……都给着自己一种熟悉的感觉，这实在很怪，自己也不是天天拿脸撞东西的，为什么会觉得熟呢？

　　带着困惑，慢慢睁开眼睛，首先映入少年眼中的，就是一个小蜜桃般的美臀，浑圆挺翘，白里透红，像是新剥壳的鸡蛋，看起来又滑又嫩，让人很想上去摸一把、拍一记，但……为何这个美臀上的白丝底裤，看起来会那么眼熟呢？

　　“叶、叶洁琳？”

　　孟衍真的傻眼了，明明被自己刚送走的人，怎么会忽然从天而降，掉进自己的浴桶里，还又一屁股坐到自己的脸上？就算冥冥中有什么缘分，可一天内连续两次用屁股向自己问好，这缘分也未免太变态了，青木叶家的人打招呼，都是这样热情奔放的吗？

　　想着这个问题，孟衍忽然觉得有些不妥，因为当前的姿势很怪异，叶洁琳摔趴在自己身上，屁股坐在自己脸上，她的脸就趴在自己腰间了，刚结束泡澡的自己，别说穿衣，连毛巾都来不及拿，当然是赤裸的，这位千金小姐就趴在自己赤裸的腰上，自己甚至感受得到她鼻端呼出的热气，这姿势……怎么想都不妥啊，偏偏她还动也不动，如果不是看得流口水了，那大概……就是被吓傻了吧？

　　“啊啊啊啊～～～”

　　短暂的沉默无声，迅速被少女的尖叫打破，双方像触电了一样，各自弹开，孟衍急急忙忙在地上找着了毛巾，往腰间一缠后，抬起头来，就与叶洁琳打了个照面，看见了对方眼中的惊、怒、羞，不待对方开口，抢先一声斥喝。

　　“你神经病啊！我洗澡洗一半，你忽然跑来，用屁股压我的脸，你是女色魔还是女变态啊？”

　　“我……明明你才是……”

　　“你才是神经病吧！就算你真的垂涎我，哈我哈到不行，你可以慢慢走过来说啊，为啥要用跳的？从半空直接跳下来，你有那么急吗？你就没想过，这样子蛮干可能会砸死人吗？我闪得晚一点，现在已经被你活活砸死了，你屁股漂亮就了不起啊！别以为屁股又圆又翘，就可以没事乱砸人了，这世上是有公理的啊！”

　　少年一长串话，骂得叶洁琳头晕脑胀，她自小金枝玉叶，到哪都像小凤凰一样被人捧在手上，几时被人这么劈头盖脸地狠骂？当下一股怒气窜升起来，就想回骂，可想到过在己方，又是有求于人，怒气尽消，站起身来，认真道歉，“对不起，是我不好，太心急了。”

　　“……你不要总这样啦，如果你直接回骂，我还能呛回去，结果我骂两句你就来这招……”孟衍抠抠脸，道：“我对你们这种的，最没辙了。”

　　“抱歉，我是因为太急了，才直接从鹤儿背上往下跳的，跳的时候，锁定你的气息，想说能落到你身边的，没想到你正……对不起了，我来是有事情想拜托你的。”

　　“拜托我？少来！你之前也拜托我做事，我干得要死要活，你没半句谢谢就算了，居然连许好的酬劳都没给我，你本来说要给我金子，金子呢？别以为我是乡下人，你就可以随便赖帐啊，还说一定会报答我呢，先把欠帐给我清了！”

　　“……我……我……”

　　叶洁琳又一次傻眼，她虽然强势，却不是不讲道理的人，偏偏这一次道理都落在对方手里，搞得自己除了道歉，就没有什么话好说，这一天里头说的对不起，只怕比过去十年加起来更多。

　　“我不是存心赖帐的，之前是走得匆忙，紧张忘了，现在……我身上没有金子，珍珠宝石可以吗？”

　　“你看不起人啊？你以为我追着你讨债，是因为我贪钱吗？我告诉你，我们孟家人都重视约定，说了是金子，就要收金子，什么宝石玛瑙珍珠的，一概不要！你别以为随便拿点钱给我，就把我打发了，你看我像是缺钱的人吗？”

　　说实话，叶洁琳还真觉得像，如果只看外表，这少年何止是缺钱，简直就是穷到爆了，但举世无双的天价珍宝，他随手拿出来送人，这等阔气行为，普天下只怕找不出第二个，要说他缺钱……

　　刚刚一路上，自己与师姐讨论，都觉得摸不透这少年的玄虚，如果说他只是普通乡下少年，意外得到了什么宝物，那倒是有几分样，因为他坐拥宝山，却不识药物用法，确实是像意外捡到宝物的乡下人，可要这么说的话，他捡到的宝物也未免过多了，那明显不是一时、一地、一人的传承，倒有些像是一座宝藏、宝库的看守人了。

　　这个推论也符合他武功的现象，刚刚和师姐说起，详述起战斗中的经过，越回忆越是心惊，这么强的实力，如果说他是某个宝藏的传承看守者，那就很说得过去了，穿破衫、住窑洞，很有可能只是一种伪装，一种深藏不露的表现，包括他此刻的执意讨金，都很说得过去，因为凡是高人，十中有九都是特立独行，有一堆外人莫名其妙的规矩和原则，他如果只是执着于所立的约定，那已经是很好伺候了……糟就糟在，自己忘了拿金子……

　　“我平常上街，身上从来不带钱的，钱都是家里的佣人在带，金币银币什么的都是这样，这次也是师姐负责带钱，我与她分别时太匆忙，没有向她拿……”

　　叶洁琳比手画脚，努力地想要让少年相信她的话。孟衍无言地看着她，似是不作理睬，让她心里更急，全然没有意识到，刚刚自己掉入浴桶，全身上下泡得湿透，本就轻薄的衣衫，贴在肌肤上，快要成了半透明，哪怕是在黑夜中，看起来仍若隐若现，特别是鼓胀胀的胸口，整个轮廓特别明显。

　　孟衍又开始有了身体发热的感觉，特别是现在全身只裹着一条毛巾，有些尴尬的反应格外明显，让他只想尽快把这小美女弄走，免得丢脸。

　　“哼！借口一堆，谁知道你是不是存心要赖帐？”

　　“不是的，一切只是意外，真不是故意的，不是的。”

　　少女心急，一面解释，一面用力摇头，自己虽然没有意识到，可胸前一双雪白玉兔，却波涛汹涌，推撞挤荡，好像随时会从裂开的衣服里头弹跃出来，一瞬间的艳光，让对面的少年已不只是口干舌燥了。

　　“……呃，别再摇了……我是说，别再说了，既然是找我有事，你就直接讲讲吧，我感受到你的……诚意了……真是……好大的诚意。”


第十七章 血色春城

　　“我和师姐离开之后，本来打算取道回本家的……”

　　“呃，我送你们的果酱，你们有听我的话，拿去拌面吃了吗？”

　　“没有，这等重宝，肯定要送回本家的，必须要由本家来分配，这样才合乎规矩。”

　　“……真挥霍。”

　　孟衍淡淡说了一声，叶洁琳不解其意，又看他无意解释，只有继续往下说，“我们在路上商量，回到东土后要怎么办，途中拦截到情报，说是赤日庄、吞月寨这两个小门派，和附近七八个小门派一起，组成了联军，正追击一个厉害人物，说要抢夺一件东西……”

　　“抢东西这种事天天有，关你们屁事？你们是吃公家饭的？还是……你们打算黑吃黑？”

　　孟衍问得理所当然，叶洁琳听了多少有些尴尬，道：“我们不是抢，但情报中说，那个人手里的东西非常要紧，现在还是未开封的状态，可如果开封了，落到坏人的手里，那可能就会引起一场腥风血雨……这是重要大事，所以我们……”

　　“所以你们就想黑吃黑啦。”孟衍哂道：“虽然我不清楚外头的世界的情况，但你们的地盘是在东土，这边就算有个什么事，自有这边的王者来处理，用得着你们狗拿耗子吗？说得实际一点，就算那东西当真危险，你们想先弄到手，也得看本地王者同不同意吧？这么直接就要蛮干了，还说不是黑吃黑？你真以为乡下人好骗啊？”

　　叶洁琳顿时无言，虽然她觉得己方关注此事，并非出于私心，但对方这么一说，她也无可辩白，倒是觉得很惊讶，因为对方如果真是一个普通的乡下少年，照理说不可能有这种见识，可接触得多了，自己越来越感到他目光如炬，要与他交谈，最好别当他是乡巴佬，否则必是自己吃亏，或许……这都只是他表面的伪装……

　　“是的，那我说一句实话……这次多派联军追杀的那个人物，是一对兄弟，叫血煞双屠，是在东土作案的悍匪，因为扛不住追捕，跑到南疆来，这两兄弟实力不弱，手中的战器又很了得，这次离开东土之前，又在万劫古坟中得了奇遇，带出一件异宝来……”

　　“古坟？异宝？得，原来是同行啊，听了有亲切感。”

　　“什么？”

　　“没什么，你继续往下说，我有兴趣了。”

　　“血煞双屠逃到南疆，是我们离开东土之后的事，根据本家传来的消息，他们从古坟中盗走的事物，有可能是我们先人遗骨，也有可能是我们先人的殉葬战器，这对我们非常重要……”

　　“等等，这两个家伙是恋尸癖还是变态狂？”孟衍皱眉道：“偷拿你们先人遗骨干什么？要烧还是要烤？”

　　叶洁琳有些讶异，这照说是基本知识，没理由不懂，但她还是解释道：“强者或异兽的不朽遗骨，蕴含生前的能量，是制作神兵战器的上等素材，所以……”

　　“呃……理解，本地也有类似风俗，完全理解。”

　　孟衍点点头，想起小角村人拿骨棒当武器的情形，那些骨棒属于特殊状况，生前好端端的人，死后居然巨大化，变得比老虎还大只，足十米身长，大腿骨与臂骨直接拎起来就能砸毙虎豹，打那些修仙类的外地人更有奇效，如果这都是生前能量残余的效果，那和叶洁琳说的情况也没什么不同。

　　“祖先的陪葬品或骨头被人偷了，你们想要追回来，那也无可厚非，如果惊动了本地的大势力，祖先骨头落到别人手上，事情就更复杂化，所以你们想抢在那之前，先把东西拿回来？”

　　“是的，但也不只是这样，血煞双屠本身的实力就不弱，得了那件异宝后，因为被追得太急，加上伤重，还没有时间破除封印，将遗骨炼化为战器，或是与战器缔结契约，如果让他们完成了这一步，想要拿下他们就更困难了……”

　　“不只这样吧？这两个叫什么屠的，拿了你们家祖先的骨头或什么器，到处惹事生非，你们家很长脸吗？应该是超级大丑闻吧？你们接到的情报只是这样？还是你们家直接发信给你们，要你们帮忙阻截的？”

　　“你怎么会知道的？”

　　叶洁琳真的给吓到了，这个叫孟衍的少年，看来与自己年纪相若，还一副笨笨的样子，脑子却出乎意料地精细，见事之明比自己高多了，可听他话意，对外头世界的种种并不清楚，一个从未出山的少年，怎么培养出这样的见识？这可不是闭关练武功，往山洞里头一钻就了事……

　　“猜的啊，不然难道是你告诉我的吗？”孟衍摆了摆手，道：“算了，这和我没有关系，我倒好奇你来找我干啥？你不是该去找那个什么屠夫双雄的吗？”

　　“我和师姐半路上接到家里的传书，师姐骑鹤去追踪，让我……让我等候她通知去支持，我怕我们的实力不够，对方是血煞双屠，还有十个小门派的联军，师姐说，这些小门派的后头，都各有渊源，可能有其他的大势力已经动了，只是先推底下的跟班上枱面，单靠我们两个，恐怕等不到叶家的人马到来，所以……我想请你帮忙。”

　　“啥？”孟衍一手指向自己，错愕道：“要我帮忙，你脑子烧坏了？你们两个都不成的事，要我去干？你不知道我……”

　　本想说，自己今天才是第一次战斗，赢得有些侥幸，怎么好马上就自信爆满，变成好战份子，到处去找人实战？起码也该自己偷偷多练习几次，多欺负几次弱小，确定本身实力以后，才去打硬仗，不过，话到嘴边，觉得没必要让攘知晓自己的虚实，于是双手叉腰，故作冷漠地哼一声。

　　“笑话，你当我是廉价劳工，侮辱人吗？欠的金子还没给我，就想找我做事？凭什么呀？”

　　“……我没有侮辱的意思，金子现在身上没有，可我还有很多比金子更值钱的东西，像我戴着这个血髓琥珀，就……”

　　“还说不是侮辱人？谁说我要钱了？我是收尸工作者，不是乞丐，我要的是说话算话，你当我是来要钱的吗？”

　　“对、对不起，我忘了你脾气古……呃，不是，是你有所坚持。”

　　叶洁琳小心选着用词，这一回她没有失败的本钱，这个拥有惊人实力的少年，不但是强援，还是一着没人料想得到，也没人知道的暗棋，如果不能请动他，那师姐就要独自承受风险了。

　　“我身上没有金子，但我想你也有其他的需要，我以青木叶家之名起誓，只要你帮了我们这次的忙，无论你要什么，我们都会满足你的。”

　　“唷，还真敢说啊……不过，就算是这样，我也不可能答应。”孟衍摇头道：“我承诺过一个人，就是我老爸，他要我十六岁之前，不能离开三月山，所以你还是死心放弃吧，就算你开出的条件再好，我也没法答应你的要求，离开这里去对付什么屠夫。”

　　叶洁琳吸了一口气，这情形倒是在预料之中，既然是宝藏的看守人，必然肩负重责，不能随便离开，要指望他出三月山助战，这点本来就不太可能，幸好，这一点本就在考量之内，而自己也有信心说服。

　　“如果只是顾虑这个的话，那你就不用担心了，这次不用出三月山，因为根据情报，血煞双屠正往三月山过来，你不用出山，就在这里便可以把他们办了。”

　　“……不是吧？这么凑巧？”

　　“确实就是这样。”叶洁琳身体前倾，认真道：“我听到这件事的时候，第一个念头，就是天意，肯定是天意命定，才让你有这个机会的，命中注定，这次就是你该挺身而出……”

　　“……真的假的……”

　　“一点也不假！”

　　叶洁琳发现少年的神情有些变化，觉得他该是被自己给打动了，心里一喜，不过，身为当事人，孟衍只是在少女前倾身体的时候，察觉到这样的谈判，对自己太不利了，那份过大的“诚意”，让自己都快不能呼吸，别说是拒绝了。

　　至于什么天意命定，少年的想法更简单，自己虽不是欺客的坏蛋，但既然老天注定，在家门口洗澡都会有傻妞从天而降，送来给自己宰，自己如果不宰，那就真是枉为服务业的从业者了！

　　“好吧！你坚持说是天意，老天最大，我也不能硬说不对，如果那对血煞屠夫什么的，真的会跑进三月山，我可以答应你，帮你出手一次……”

　　……话最好别说得太满，毕竟本身实力怎么样，心里其实没底，夸口说什么帮忙把人擒下或干掉，话讲得太好听，如果交手后被人打得要跑路，那就糗到爆了，还是先说得稳妥些好，至于报酬……

　　“……我这人是不随便出手的，白天出了一次手，已经是破例，现在又要我动手，我要冒着很大的风险，因此，代价也很大。”

　　孟衍尽量让自己的表情看来很严肃，希望能给人家大祸临头的感觉，“要我帮你，我对别的东西不感兴趣，条件就只有一个，那就是……你！”


第十八章 两会花钱

　　少年提出的要求，着实让叶家的小公主吓了一跳，她还真没想到，对方会狮子大开口，开出这样的条件，但转念一想，对方是神秘宝藏的看守人，随手就能拿出优昙奇果来送人，坐拥天髓晶的矿脉，像这样的大人物，要说他会被金银财宝给打动，这本来就是不太可能的……

　　叶洁琳的第一反应就是想拒绝，甚至有种想转身逃跑的冲动，觉得自己可能来错了，不过，看到对面少年眼中，似乎含着笑意，叶洁琳又犹豫起来，凡是高人都有怪脾气，特别是碰到旁人有所求的时候，这是刁难，也是考验，过往叶家也没少给上门求事的人难堪过，如果自己现在临阵脱逃，似乎很说不过去……

　　只是，这种要求可不是随随便便能答应的，听起来就像与恶魔订契约，稍有什么闪失，可是连自己都要赔进去的，这么危险的事，自己可以贸然答应吗？

　　“……啧啧，我好像说了很暧昧的话，抱歉。”孟衍道：“话重新说一下，如果我出手了，你就答应我一个要求，如何？”

　　这个条件仍开得很宽松，潜藏着危机，但比起刚才那个单纯的“你”字，已经要好许多了，叶洁琳怕再拖下去，外头事情有变，也怕孟衍改变主意，便果断道：“只要不违良心，不是坏事，我可以答应你。”

　　孟衍愣了一下，倒是不晓得“摸一下胸部”这种要求，算不算有违良心的坏事，不过比起杀人放火、奸淫掳掠，这应该还算可以吧？当下也不啰嗦，道：“那就一言为定了。”

　　双方击掌，完成了约定，叶洁琳想带着孟衍去外头做准备，没想到少年却先站了起来，领着她往外头走。

　　“你跟我来！”

　　“可是，时间不多了，血煞双屠可能已经进了三月山……”

　　“这个不怕，三月山可是我的地盘，如果他们真的进来了，说不定根本不用我动手，等上一下，直接去收尸捡东西就成，只要这两个家伙里没有女人，就保证捡得到，反倒是你这边，不先帮你把问题解决了，我根本没法做事啊。”

　　听孟衍说得严重，叶洁琳也不敢掉以轻心，跟在后头出去，见他步履轻快，绕过洞口左侧的一小块田地，走入旁边的树林中，叶洁琳跟着绕过田地，心中忽然有一种很奇怪的感觉，朝田地多看了两眼，乍看之下，只觉得田里所栽种的，不是特殊药草，但要说是普通庄稼，又好像有哪里不太一样……

　　“喂，别浪费时间，快点跟上！”

　　叶洁琳跟着孟衍行动，从林子后头绕了一个圈，来到一面山壁前，叶洁琳看着这面平实无奇的山壁，心里有些紧张，早上的那个天髓晶矿洞，外观看起来也很普通，钻洞进去才有大惊奇，不过，这面山壁连个洞口都看不到，不晓得要怎么进里面去？

　　“你一直看山干什么？里头有宝吗？怎么连我也不知道的？”

　　孟衍凑上来看，叶洁琳才知道自己搞错，小脸一红，道：“是我搞错了，但你带我来这里，不是因为这里头有东西吗？”

　　“谁说山里头有东西了？你们女人就爱自以为是。”

　　孟衍伸脚拨了拨地上尘土，赫然露出一扇不显眼的门板，他扯起上头的扣环与铁炼制，用力一拉，地上的门应声而开，露出一道狭窄的台阶，通往黑黝黝的地下。

　　“下去吧。”

　　孟衍本来要走在最前头，想了想，还是止住脚步，让叶洁琳先走，“还是你走前头吧，省得你一步没走好，摔了跤，又把屁股骑在我脸上……一天内连撞你屁股三次，我都快变成你的驮兽了！”

　　叶洁琳对这乌漆抹黑的通道，心里确实忌惮，可听少年这么一说，她也觉得丢脸，不敢多说，急急忙忙顺着阶梯，走了下去。

　　阶梯的尽头，在连续拐了几次弯之后，来到一处空间，入地大概五六米深，没什么潮湿感，不是那种天然的地下洞穴，是人工开凿出来的东西，叶洁琳微感失望，因为感觉上……这个地窖的规模不大，和青木叶家的几座地下秘库相比，天壤之别，再加上里头隐隐有种腐臭的气息，像是垃圾堆多过藏宝库。

　　……该不会，是自己搞错了，这里并不是他的宝藏？

　　这念头才刚一闪，后头就给孟衍撞了一下，“呃！你有路不走，呆杵在路中间当柱子干什么啊？差点就连我也绊倒了！”

　　孟衍一下从旁边钻过，抢在叶洁琳前头，跑进了地窖，“这里是我老爸开辟的，不过他说他也是从别人手上接过来扩建的，是不是真的我就不知道啦，现在这里是我个人的博物馆……当然你要认为是垃圾坑也行啦。”

　　地窖里头相当黑，叶洁琳站在门口，只依稀见到里头堆满大大小小东西，却看不清楚，就只瞧见少年一下钻到里头，不晓得碰了什么，整间地窖忽然大放光明，耀眼的程度，比叶洁琳此生见过的所有油灯都更亮得多，她不由得举起手，微微遮眼，从指缝中看出去。

　　出现在眼前的，是一个完全不同的世界。

　　一堆奇怪的黑色藤蔓，在壁顶延伸，垂下了许多的果实，形状如瓜，却是通体透明，里头有细细的蕊丝，正是这些蕊丝发着光，炽烈盛放，把这个地窖照亮得有如白昼。

　　会发光的瓜，这别说没见过，连听都不曾听过，至于地上堆着的，更形形色色，说不出到底是什么，有些刀枪剑棒什么的，这些自然认的得，还有些令旗、宝塔、铜镜一类的东西，乍看之下，都让人怀疑，会否是什么神兵战器？可只要细瞧一眼，就会晓得这推论有问题，因为目光所及，几乎所有兵器俱带破损，看不到一件完整的，哪怕这些兵器是神兵，也都是过去的事了。

　　任何东西要成为战器，都需要经过祭炼，残朽的神兵，不代表无法祭炼，但骸骨也好，曾经的神兵也罢，能成为战器，主要是靠里头的残余能量，如果破损得过于厉害，内中流失过度，也不可能祭炼成战器，那意义就不大了。

　　叶洁琳想着这些，但还没来得及失望，注意力已经被别的东西给引走，在左边的角落，堆放着大量的破铜烂铁，形态上有些近于人形盔甲，却更复杂得多，虽然一样是看不到半件完整的，可这些盔甲，有些是空心，有些是实心，里头塞满了各种管线与机关，每一件样式也各次不同，既有与普通人体型近似的，更有些特别硕大，明明只是一条腿，竟已经有大半个人高，不知道究竟是什么生物，才穿得下这样的机关盔甲？

　　机甲不是唯一的奇怪东西，旁边还散落了一些器械，有怪异的铁丸，粗圆的金属筒……这东西，据说在西漠的深处，有些游牧民族，钻研着奇特的火器，以此祭炼成战器，威力非同凡响……不过，这只是传说，不晓得是不是真有这样的事，即使是真，也还在创研中，没有真的搞出作品来，而这里看到的东西……却好像是几百年前的遗物，为什么几百年前就能生出现在都还没完成的东西？

　　“欢迎参观我的博物馆，有意见的话，你随便爱叫什么都行啦，我无所谓……要是看到有什么喜欢的，尽管拿走没关系啊……嘿，别去碰那个，那不是瓜，是一种灯，我老爸说叫灯泡，他和一个外地人用三袋麻瓜换的，比什么油灯、火把都管用，我想过把这东西拿出去用，可一摘下就不亮了，可惜啊……以前有个傻蛋偷摘了去吃，当晚就死了，你别干同样的事喔。”

　　站在大堆稀奇古怪的东西里，少年头顶明光，颇有几分指点江山的豪气，“你左手边那个叫做什么灭星机甲，脚边的是什么灭世神皇刀……小心点，你碰倒了灭神毒龙枪了……这些是同一批人留下的，全都带个灭字，估计脑子有问题，整天就想灭东西，超级反社会，难怪最后给人灭了……至于这个……不是根雕啦，好像是什么太阳神至权法杖……有一次我拿去打狗，不小心打断了，杖头……不太记得，应该是有一次沾到狗大便，我就扔掉了。”

　　地窖里塞满了东西，叶洁琳随手拿起一柄残剑，上下审视，觉得这柄剑既锈且折，拿来当匕首都不行，大感失望，但还是试验性地将一股气送入残剑中，感受内部状况，却不料剑刃上一道蓝光荡漾，惊人的锐气，迫得叶洁琳立即松手，指间却已出现一抹红，差点就把整个手掌剖半切开。

　　正低头从箱子里翻出东西来的孟衍，闻声一看，奇道：“哇，你玩什么啊？没事玩自残，你童年受过什么打击吗？我今天很累了，别让我又多加工作啊！”

　　“这是……什么兵器？”叶洁琳惊道：“不是战器，也没祭炼过，居然能有这样的锋芒，我从没见过这么厉害的兵器，你、你这里真是宝库啊。”

　　“这个……好像是叫什么……灭地屠天剑……超没特色的杂鱼名字，差点就想不起来了，你喜欢就先拿去耍耍吧，反正我要的东西已经找到了。”

　　少年拿出了一颗珍珠似的结晶，道：“蜃影舍利，嘿嘿，有这个，要去和人开战就有把握多了。”


第十九章 血债血偿

　　三月山外，一支队伍正快速在山路上行进，人数大概有个五百多，个个携带战器，神情紧绷，这是一支堂堂正正的五派联军，赤日庄、吞月寨、明和拳、五凤枪和斗门腿，五派的长辈率领门人，急急忙忙在山道上赶路。

　　“快一点，绝不能让血煞双屠先进山去。”

　　“不错，如果让他们进了禁地，事情就会变得很麻烦，必须在那之前把他们给截住。”

　　“动作快！别慢吞吞的。”

　　五派的长辈，催促着底下的年轻弟子疾行，底下的弟子们一路猛赶，心里的困惑越累积越多，禁不住开始私下交谈。

　　“血煞双屠不是东土的悍匪吗？无故跑到南疆来，也没干出什么事，为什么我们这么快就要群起而攻？”

　　“这你就不懂了，听说血煞双屠在东土，被迫逃进万劫古坟，意外得了好处，还带出一件重宝。”

　　“重宝？战器？”

　　“是什么东西还不清楚，但估计不是战器，或者说，还不是战器，不然血煞双屠也算高手，若再持有强悍战器，提升威力，我们这样子追上去，后果不就好危险？”

　　“我听师叔伯们说，血煞双屠从古坟中得到的，是一件怨戾之气奇重的凶物，但不知是损坏了，还是尚未祭炼完成，总之还无法当成战器运使，他们一路往这逃窜，就是想找适合的地方，完成祭炼……血煞双屠中有一个，听说早年是匠师出身，能够独立完成祭炼。”

　　听到这里，众人就比较理解了，但仍是想不太通，祭炼从来就不是容易事，对一件战器而言，祭炼的完成度，甚至比本身材质更重要，一次完美的祭炼，可以化腐朽为神奇，将凡铁铸为超级战器，而一个不成才的匠师，也完全可能把稀世珍材祭炼成灵气尽失的废物，所以祭炼仪式的妥善进行，是制作战器的头等大事。

　　进行祭炼，需要天时、地利、人和的三方配合，地利方面的讲究，通常是指山川灵气，所以雄踞四方的大势力，往往都抢占名山大川为立基点，方便自家的匠师祭炼战器，也能稳定战器的出产品质，但血煞双屠想要祭炼战器，不往南疆的大山江河处跑，却一个头冲进偏远深山中，尽往荒凉处走，这就让五派弟子想不通，觉得有违常理了。

　　“他们要祭炼战器，越境之后，直接去琅琊岛洲不就好了？那边灵气浓郁，最适合祭炼上品战器了。”

　　“你傻啊？琅琊洞天可是大门派，里头高手如云，血煞双屠往那边闯不是找死吗？听说这次就是因为他们不走大路，只往偏僻小路走，才让南疆几个大门派措手不及，要不然，那些大派早就派出追兵了，哪轮到我们来出头？”

　　“这么说的话，血煞双屠是慌不择路，才往这边跑的？太好了，他们两兄弟都有伤在身，要对付不难，我们这么追上去，就和关门打狗一样！我说他们怎么往这跑，什么三月山……我之前从没听过这个地名……”

　　“可如果只是乱跑乱撞，为什么师叔伯们那么紧张？刚刚还说什么别让血煞双屠跑进了禁地，这附近有什么禁地吗？”

　　“这个可真不好说啊，但我记得这附近就是穷乡僻壤，荒山野岭的，也没什么特别禁区啊，是不是你听错了？”

　　“怎么说是我听错了呢？刚刚葛师叔喊禁地，在这里的师兄弟们，哪个不是亲耳听见的？”

　　众弟子讨论不休，声音很自然地传到前方领队的长辈耳里，让这些长辈闻声苦笑。

　　赤日庄二庄主葛天豪摇头道：“这些年轻后辈，真是搞不清楚状况啊，他们还以为这是郊游玩乐吗？一点起码的忧患意识都没有，太散漫了！”

　　五凤枪掌门廖霸将手一摆，道：“也不怪他们，三月山的传说被羿家压制，年轻后辈已经没有几个人知道了，如果让他们晓得，前头的那片荒山，就是世上九大神魔禁区之一，这帮小兔崽子还敢那么轻松吗？”

　　“神魔不许，九天禁区……这是四方天下最猛的凶地，凭小兔崽子的修为，根本没资格往这边靠近，要不是三月山特别，甭说是他们，就连我们这些老骨头，都未必有资格闯山。”葛天豪道：“唐兄，你们吞月寨是地头蛇，对这附近区域最熟悉不过，三月禁区我只闻其名，没听过确实的传说，你能否说说，让我们了解一下状况？”

　　蓝衫、长须，背后背着一柄大剑，吞月寨寨主唐劲松，朝远处山影看了一眼，道：“九大神魔禁区，之所以被列为禁区，就是因为内藏凶险，有入难出，这才得到禁区之名，三月山……是九大禁区中最常被人忘记的一个，它并不是最危险，也不是最神秘，但……却是最奇怪的一个……”

　　廖霸道：“唐兄，是怎样的奇怪法？能说清楚吗？这回羿家的四少主，亲自带着战器到你们寨里相赠，还让你带头领着我们追杀双屠，应该有和你说起这里头的事吧？”

　　“是有，但不多，三月山是个很邪门的地方，其他的神魔禁区，凶险是看得见的，可三月山中，传闻一如平常荒山，看不见什么特别凶险的地方，还有些野人定居成村，不过所有入山的外地人，只要在里头待超过三天，都会离奇失踪，要嘛是被人发现尸体，要嘛……就是从此人间蒸发，再也找不到了，不管是什么样的高手、强人，俱无例外。”

　　唐劲松道：“四少主说，三月山中似乎有股神秘的封印力量，不定时发动，对我们的修为压制得非常厉害，还影响思考，一但被压制，就力量狂跌，拿着战器也发挥不出效果……亦是因此，羿家……还有在羿家之前雄踞南疆的阳家，前前后后折损了数十位高手在内，连皇级强者都殒落其中，死得不明不白……”

　　“皇级强者？”

　　在场的高手都倒吸了一口凉气，皇者级数的强者，足足比他们高了一到两阶，连这级数的强人都殒落，还死得不明不白，己方众人进去，岂非有入无出？

　　“羿家生怕有人再进去送死，所以才下了严令，封锁有关三月山的一切消息，当它是普通荒山一样，省得越说是禁地，越有人心动想去捡宝……”

　　廖霸道：“唐兄这话，可把羿家说成善男信女了，什么避免伤亡，他们只是不想有人从三月山中得了什么宝出来，这才下令封锁情报的吧？”

　　“哈，别的不好说，只有这点我不怀疑羿家，你可知道，在九大神魔禁区中，三月山曾被认为是最容易取到异宝的地方，却也是最难取到的一处。”

　　“这是何意？又简单又困难，这地方是耍人的吗？”

　　“确实是耍人啊，所以才被公认是九大禁区中，最古怪的一个。”唐劲松道：“所有在三月山里捡了宝的人，在离开的时候，有很大可能遭遇天雷击顶，化灰而亡，即使天雷没有落下来，身上所带的宝物也会自动毁坏、腐朽……说得明白点，是冥冥中有股力量，不让人把三月山中的东西带出来啊……三月山又被称为三月梦地，就是因为这缘故……半点带不走，奇缘异宝如一梦啊……”

　　“这也太荒唐了吧？”

　　众高手中许多都是首次听闻此事，不由得顿足扼腕，但葛天豪却冷笑一声，道：“三月梦地一事不假，但羿家真正畏惧的，只怕不是怕外头的人进去，而是怕里头的人出来吧？唐兄刚才只字不提三月传说，难道当真连你也不知此事？”

　　“唐某确是不知，愿闻其详。”

　　“我家有位前辈，曾留下手书，表示数百年来，短则十二年，长则二十多年，每逢三月梦地出现数月同天的景象，就会有魔星从三月山入南疆，掀起血雨惊涛，尸积成山……这条三月传说，才是羿家所忌惮的吧？要是让血煞双屠进了三月梦地，说不定就会触发三月传说，祸及整个南疆！”

　　“不会吧？从现在往回推二十年，我南疆并未出现风雨动荡，也没有过什么大动乱，葛兄你这条三月传说，明显不靠谱啊！”

　　唐劲松摇了摇头，不认同葛天豪的话，周围的人也都皱眉思索，以二十年为周期，往前思索南疆曾出现过的辣手人物，觉得对不太上号，葛天豪正要再开口，忽然前方烟尘扬起，有人飞驰而来，神色匆匆，却是赤日庄派出的先行斥候。

　　“有消息了！是我派出的先行弟子，我让他们去搜寻血煞双屠的踪迹，伺机伏击，现在定是有敌人下落了。”唐劲松说着，神色一变，“不对！马惊蹄乱，必有变故！”

　　话声一落，这位吞月寨大寨主已率先奔冲出去，抢到那名几乎坠马的弟子身旁，伸手一拉，止住奔马，喝道：“怎么只有你一个？其他师兄弟呢？君顾呢？他们怎么了？”

　　“……死、都死了……没碰到目标，另外跑出来一个小子，把……把大家全杀了，大师兄也……”

　　说话的人满脸血污，讲完这句，便即晕去，听闻爱徒丧命的唐劲松，发怒如狂，吼啸道：“无论是谁，杀我徒儿，我吞月寨必要你血债血偿！不得好死！”


第二十章 神魔不许

　　“怎么忽然觉得鼻子有点痒？”

　　“会不会……是有人正说到你，想要对你不利，所以生出了感应？我听长辈说，高手会对敌人的杀意生出感应。”

　　“不是吧？我这人一向服务热诚，以客为尊，从来不结仇的，怎么会有人无聊到想杀我呢？”孟衍道：“不过，这确实是一个感应，我每次鼻子痒了，就要开工，不晓得又是哪个不长眼的栽进来，要我开工了。”

　　叶洁琳道：“你工作还挺忙的啊？我们现在是去哪里？”

　　“去堵人啊，三月山有八条往外通道，五进三出，我们这边就只有你我两个，怎么去顾五条路？”

　　孟衍的话，让业洁琳有些算不出数来，一时不理解为什么八条路，五进三出，难道出入不能走同一道？但实质问题搁眼前，别说五条路，就算只有两条路，这边也顾不过来。

　　“我们只有两个人，怎么……”

　　“山外的事我不知道，山里头的你靠我就是，我们两个人要去找，肯定不行，不过，他不进来就算，只要进来了……就肯定瞒不住人。”

　　孟衍带着叶洁琳，一直往高处走，越爬越高，最后来到一处山岗上，这边是风口，三面空旷，旁边生长着一堆松柏，景色相当好，山风吹得猛烈，叶洁琳压着头发，避免被吹得太乱，发现从这边可以俯览大半座三月山，底下的森林、河流，清清楚楚，不过，看不见什么入山道路，这边本来也就没什么真正的道路，叶洁琳她们甚至是骑鹤空降来的。

　　少年蹲在一颗半人高的岩石旁，居高临下窥探，叶洁琳顺着他的目光往下看去，底下是一个村落，大概几十户人家，全部都是茅草房，连一间砖屋也没有，但时间接近天亮，已经开始有人家生起了炊烟，远远看去，一派田园和乐景象，之前在天上骑鹤时，也是看到这个村子，才判断底下仅是普通荒山，没多大危险的。

　　“这边……怎么了？”

　　“别问，看就是了。”

　　“底下就普通的村人啊，有什么好看？还有人正出来打井水呢，你……”

　　“你不懂的事，就先别问了，等着看吧。”

　　“我有件别的事想问，你……你的战器……”

　　叶洁琳觉得这问题很不好开口，好像在质疑人家一样，不过，这问题不解，怎么都心里不安，在自己的认知中，除非修为超凡入圣，否则，武者要战斗，都是依靠战器，如果战器不在手边，实力起码去掉七成，但……

　　“你的战器呢？战斗随时可能爆发，你的战器是什么？早上你动手的时候，我好像没看到你的战器……”

　　“战器啊？有啊，托你的福，我捡了一支！”

　　孟衍晃了晃手里的青鳞蛟剑，这是今天的劳动成果，只是此刻黯淡无亮，激发不出唐君顾手上的数米剑光，而这也让叶洁琳更担心，因为战器并不是兵器那么简单。

　　“那个……战器不是拿到手就能用的，如果不先抹去上头的印记与血誓，重新缔结誓约，这就只是一柄剑而已，发挥不出战器异能与威力的。”

　　“呃，还有这个规矩？你们外头的兵器真复杂。”

　　孟衍一副满不在乎的样子，叶洁琳看了心里更惊，因为这个“高手”表现出来的，完全是一副状况外的样子。

　　“这是……基本中的基本，所有战器武者都该知道的，你该不会……”

　　“你怕什么啊？早上战斗，我什么战器都没用，不是一样把那些人都扫光了？你既然找我，就要相信我！”

　　孟衍说话略带心虚，有些不太肯定，天王战能可否再派上用场？自己刚刚趁着回自家仓库的机会，胡乱抓了几本秘笈，还来不及装配，真要是碰上敌人，就只能不管什么未来性，直接装上去开战了，在那之前，最好的策略还是把战斗交给专家，这毕竟是他们的工作……

　　“咦？底下怎么……”

　　“噤声！”

　　孟衍一把将叶洁琳拉趴下，生恐她成了目标，就只见底下的小角村，忽然闹腾起来，一堆村人忙不迭地从屋里跑出来，大呼大叫，看这样子倒很像火烧房子了，可村里明明一点事也没有，业洁琳不知道他们是被什么惊动，一下都跑出来，不过，转眼之间，那些跑出来的村人们，吼叫声越来越大，与此同时，这些村民的体型也发生变化，越来越粗壮，还生出长毛，头部的轮廓也在变化。

　　“他、他们怎么？”

　　“变成猩猩而已，还不是最要命的形态。”孟衍沉吟道：“不过，会变成猩猩，代表闯进山来的有相当实力了，那个屠夫本事不错喔。”

　　“人变成猩猩？”叶洁琳看着眼前不可思议的事实，那些村民体格变得无比壮硕，一下成了两米左右的身高，身体冒出白色长毛，前后不到十秒时间，居然变成了一群银背大猩猩，跟着就狂啸冲出村去。

　　这群老银背大猩猩，移动速度非常快，疾逾奔马，而且根本不走山路，直接在山壁、树枝一按一荡，转眼间便跑出好远，偶尔遇到巨木挡路，合抱粗的大树，被他们横臂一撞，瞬间碎裂，所展示的力量，更让叶洁琳暗暗咋舌，这已经不是普通野兽所会具有的刚力了。

　　“别在这里傻傻看着，跟着我走！”

　　孟衍带着叶洁琳急奔，严加叮咛，务必要与那些猩猩相距百米以上，并且不能与自己距离超过两米，叶洁琳很小心地照作，收敛本身气息，快步跟上，那些猩猩全身上下透着危险的气息，她绝不想与这么诡异的生物对上，虽然不清楚这些变化的因由，可传闻之中，凡是宝藏之地，必有护宝之人或兽，这很可能就是三月山的守护兽群，如果这推论正确，这些东西的力量肯定比看起来还要更强。

　　两人远远跟着银背猩猩群，过不多时，就听见前方有声响，听起来是有人正在战斗，两人挑选高处，遥遥看去，发现在一条干枯的河床上，十多具尸首横七竖八地倒落着，一个赤发大汉手拄龙头大刀，半跪着直喘气，身上染满鲜血，似是经过一番力战，才终于把那些人杀光，本身也耗力不少，还触发伤势。

　　“唷，这就是你要找的人？”

　　“……与我收到的图像相符，这个就是双屠之一，作为弟弟的血煞人屠沙百里。”

　　叶洁琳很认真地说着，旁边的孟衍一下快笑到岔气。

　　“得！又一个对数字情有独锺的，他杀百里，他老哥不会叫杀千里吧？我说这些人的爸妈是不是有病啊？给小孩子取这种名字，就不怕被其他孩子欺负，常常被拖去厕所打？”

　　“呃……你的想法很有意思，但通常……江湖人不会这么想的……”

　　叶洁琳应了一句，想和孟衍一起赶过去，但大群老银背巨猩已在这时杀到，从四面八方飞跃出来，扑向血煞人屠。

　　“什、什么怪物？”

　　沙百里大惊失色，连忙挥动龙头大刀，力抗周围的巨猩群，虽然已经有伤在身，但当他将力量注入大刀，整条手臂都被铁甲包覆，龙头大刀荡漾红光，迎风一晃，红光骤涨，化为一柄十米长的巨型大刀，形态一模一样，威力与刀光范围却是激增，瞬间只见刀光纵横，十米之内，全是迫人红芒。

　　“……血煞人屠不愧是凶名赫赫的悍匪，带着伤，还能使出这样的威力，估计他已经完成洗髓归元，超凡而入圣，有了圣王的雏形……”

　　叶洁琳语带惊叹，更存着深深的忌惮，旁边的孟衍却没很当一回事，“就一把大光刀，胡挥乱砸，变戏法一样，这会很厉害吗？我怎么觉得他快完蛋了呢？”

　　沙百里称得上勇悍，强劲刀光挥动，裂地破石，不断把河床上的大石给打碎，但这刚猛的刀劲，砍斩在那些银背巨猩身上，却显不出杀伤力，只能将巨猩拍飞，砍不破巨猩的刚躯，时间一长，巨猩步步进逼，沙百里已左支右绌，远远看着这一幕的叶洁琳更是惊骇不已。

　　“这些猩猩……就算是我叶家的战骑，也没有这么猛的战力，到底……”

　　惊讶未完，远处的沙百里忽然放声大叫。

　　“大哥！你在哪里？”

　　血煞双屠只出现一个，另一个不见踪影，孟衍正带着叶洁琳慢慢走过去，听到这声大吼，登时止住脚步。

　　“大哥！你快出来……我顶不住……这里没有血瀑布……”

　　高声呼唤，没得到回应，沙百里却因此吃了巨猩一爪，连皮带肉撕下一道，血流如注，惨嚎震天响起，但他喊出的话，却让叶洁琳又是一惊，抓着孟衍，紧张问道：“这里有血瀑布？”

　　“血瀑布啊……好像很小的时候听我爸爸说过……”孟衍露出深思的表情，不一会儿，神情骤变，朝着激战中的人与巨猩看了一眼，拉着叶洁琳就往下头冲，“不是你说，我都差点忘记了，情况不好了，快跟我走。”

　　“怎么了？”

　　“神魔不许，九天禁区，千尸灌顶，血瀑如雨，三月魔星，万劫一遇……别问我是什么意思，总之，我老爸说，当这些话开始应验，就是大祸临头的时候。”

　　“谁大祸临头？你吗？”

　　“……整个世界！”


第二十一章 九天禁地

　　“神魔不许，九天禁区，千尸灌顶，血瀑如雨，三月魔星，万劫一遇！”

　　孟衍的话，让青木叶家的小公主暗自心惊，牵涉到整个世界的预言，事关重大，偏偏听起来又是尸又是血的，没有一句好话，该不会……有什么不好的事情要发生了吧？

　　不过，也很难说真的就有多要紧，因为类似的预言，古往今来从不缺，各大势力的占卜家、先知，都还努力在生产新的预言，有些是几个月内的预言，有些印证时间却在千年之后，甚至万年以上都有可能，像这样的危机预言，在乎起来根本没完没了。

　　孟衍该是知道些什么的，可他一句没说，叶洁琳也无从揣测，被他拉着手快跑，一路从山坡上直冲下去，幸亏山上树木不少，否则这样大剌剌地直冲，动静极大，早就惊动下头的人了。

　　像这样的俯冲，叶洁琳估计不用多久，就会冲到下头去，对上那个伤势不轻的血煞人屠沙百里，若只有这一个，还是有些把握的，但如果连那些银背巨猩也一拥而上，真不知道凭什么去克敌制胜……或者，孟衍他会有什么主意？

　　叶洁琳脑里正想着，前方忽然有了动静，树木摇晃，赫然是有东西从山下直冲上来，速度还很快，一眨眼功夫，前方树木碎裂，一个浑身是血的身影奔窜出来，竟然就是血煞人屠，他在底下险死环生，好不容易得了个空，就往山上逃，就与往下俯冲的孟衍两人碰个正着。

　　两边人马相遇，都是一惊，沙百里看这牵着手的一男一女，形貌差距很大，一个是普通山民，一个显然是名门千金，讶异了一下，未及喝问，那个少年居然抢先动手，食指一弹，一道黑色剑气飙冲射出。

　　叶洁琳有些讶于孟衍的反应，居然话也不说就动手，一等一的狠辣决断，但这其实完全搞错了的状况，打跟着叶洁琳行动开始，他一直在暗自琢磨，怎么在不动用天王战能的情况下，与敌人战斗，脑里尽是盘算着死气的运作轨道，暗暗运劲，哪怕在奔跑途中，仍是苦思不休，就像一张拉满的弓，结果一下碰到敌人，心里一惊，扣在指间练习的剑气就发射出去。

　　黑色的剑气，如碳如墨，血煞人屠最初还没很在意，觉得一个普通少年没有威胁性，但剑气来势奇快，他闪得稍慢，已给剑气擦过手臂，痛楚并不强烈，却生出一种奇怪的感受，好像被擦伤的地方，不是被刀剑削过，却像被野兽咬了一口，一片血肉被硬生生剥离带走似的。

　　“小贼，敢对爷爷使毒？”

　　沙百里怒极喝问，往手上的伤口一看，那是一个半圆形的贯穿伤，伤口不大，却没有一滴血流出，伤处血肉更出现干瘪异状，怎么看怎么怪异，沙千里第一反应就是中了毒，对方貌不惊人，却使着某种邪派的带毒战器，自己一时失察，中了暗算，还连对方用的战器都看不清楚。

　　“卑鄙的东西，你使的是什么战器？”

　　对于这个简单的问题，孟衍根本就不答，又是弹指一剑，疾发刺去，有第一剑的效果在前，先声夺人，血煞人屠心下怯了三分，不敢硬接，只有闪躲的份。

　　孟衍才刚吸纳十余人的死气不久，能量充沛，剑气一道接着一道，充沛不息，血煞人屠伤重在先，又看不穿敌人所用的战器，心中更怯，只觉得不知从哪跑出一个神秘少年出来，使的功夫如此邪门，出招收式更迥异于当世成名高手，无章无法，羚羊挂角，无迹可寻，是自己闯荡江湖多年，从未见过的人物。

　　这结论实在有些荒唐了，但在叶洁琳眼中，少年的攻击动作乱无章法，全然不像一个修练多年的武者，倒像个学武不久的普通人，但他将血煞人屠逼得连连倒退，这又是事实，或许……真是自己眼力不够，看不穿他的莫测高深，识别不出高人的绝学……

　　孟衍无暇在意他们的想法，一开始，他就当真只是伸指乱弹、乱戳，指头痛不说，还跟不上对方的反应与速度，连出多剑，都被沙百里闪过，还给他越来越迫近自己身边，情况越来越危险。

　　但忽然之间，自己脑里好像有个开关被打开了，许多念头在脑中闪现，让从没正式学过武的自己，脑里多出一堆想法、一堆可能，这些念头来得迅速而凶猛，不可阻挡，自己不假思索地付诸行动，从单纯的胡乱出指，开始出现变化，指剑与指剑之间相互配合，食指剑气才刚竭尽回防，姆指、中指随即弹出，有攻有守，圆转如意，把破绽减到最少。

　　这还只是最开始的情况，时间一长，孟衍更有了一种感觉，动手的时候，身体的动作、发劲，越来越合乎某个“尺度”，就好像自己知道，弹指的动作，做到哪里是正好，指头如果再多扬高一分，就会使劲过多，造成破绽，给敌人机会。

　　玄之又玄的感受，不住在脑里闪现，甚至有点抢了主控权，主导着身体的动作，孟衍暗忖这可能和舞丑有关，脑里那个金属片的好处，绝不只是天王战能而已，如果说天王战能是特别赠礼，那这份异宝本身，也有相当惊人的基本能力，让一个普通人在最短时间内，成为训练有素的战士。

　　这个念头刚闪过，孟衍脑中灵光一现，双掌颠倒一翻，喷发出的十指剑劲，交错如网，同时自上方、下方交错旋绕，朝中央聚合，血煞人屠大惊失色，十道剑气交错编织的封锁网，又密又疾，避无可避，他勉强闪身冲了出去，却始终慢了一步，左臂被绞成粉碎，爆成一堆血粉。

　　血粉迅速被周围的剑网吸收，漆黑的剑气染上一层赤色，孟衍立刻感到一股能量输入体内，这个血煞人屠的力量，可比早先杀灭的那群人高得太多，那些全部加起来，也比不上沙百里一个人，他的血肉精元之强盛，和唐君顾那伙人完全不是一个级数的。

　　……如果不是因为重伤在身，自己绝不会是他的对手。

　　孟衍在顷刻间得到这个答案，但很快又做了修正，就是即使重伤在身，这家伙只怕仍胜过自己不只一筹，现在不过是因为他胆颤心惊，被自己吓住，这才左支右绌，要是让他镇定下来，自己恐怕没什么好果子吃，还是趁对方搞不清楚状况，赶快把事情办了。

　　“喂！你从叶家的坟墓里，偷了些什么东西出来？快快交出！”孟衍尽量让自己的表情看来凶神恶煞，“敢说一个不字，今天就让你横尸三月山，连收尸的人都找不到！还有，老实交代，到底血瀑布是怎么回事？”

　　孟衍喊了两声，血煞人屠没有立刻回答，只是用手摀着断臂伤处，目光紧盯着这一双年轻男女，上下扫视，很快就看出了点端倪，瞪着那名仙子般的脱俗美少女，道：“叶家的人？”

　　叶洁琳往前一步，抬头挺胸道：“我代表青木叶家，来追回你从万劫古坟偷走的东西，老实交出，我们可以饶你一命。”

　　“哈哈哈哈……太可笑了！”沙百里狞笑道：“居然连叶家区区两个小辈，也敢在爷爷面前叫嚣？什么鬼世道？小妞，你要我交出从万劫古坟里得到的东西，可你恐怕根本不清楚，万劫古坟到底是什么样的地方？又到底藏了些什么吧？”

　　叶洁琳一怔，万劫古坟是青木叶家已经关闭的罪人葬地，是宗族中有人犯了罪，不入祖坟，改葬于斯的坟地，但早在自己出生前就已关闭，那地方虽然没人想去，却也说不上禁地，难道……真有什么秘密埋藏不成？传承久远的世家大族，最不缺的，就是各种秘密了……

　　“嘿！不要废话，老实把东西交出，看你是偷拿什么死人骨头还是陪葬品的，交出东西，放你活着走路！”

　　孟衍一手叉腰，尽量让自己看来气势十足，希望能多吓住对方，同时他也觉得奇怪，因为这个血煞人屠跑上山来，底下却仍有金铁相鸣与吼喝，甚至濒死的惨嚎声，战斗仍在持续，显然有其他人马到来，与巨猩群缠斗，沙百里趁机逃脱，上来撞着了自己……三月山这两天的陌生访客，还真是多啊……

　　“……小子，你很狂啊！”

　　“……你的遗言就只有这么短短一句吗？”

　　少年皱着眉头，瞪视着对面的血煞人屠，觉得对方目光闪烁，似乎在打什么坏主意，这可不是好事，是否自己该先发两道剑气过去，先声夺人一下？

　　迟疑中，底下一片呼喝声，居然是几百号人这么浩浩荡荡地冲了上来，个个手执战器，身上带伤，看来刚才就是这群家伙在底下和巨猩打得够呛。

　　孟衍不想事情复杂化，正觉得头痛，血煞人屠忽然对着自己单膝跪地，十分恭敬的模样，开口便叫了一声。

　　“大哥！”


第二十二章 大哥难为

　　在孟衍的记忆中，自己这辈子还不曾被人如此高高捧起过，至少，向来孤家寡人一个的自己，不曾有过当老大的经验，也从没被人当成大哥来看，所以，忽然被这样叫了一句，他整个都愣住了，对旁边的叶洁琳道：“外头的江湖人，都是那么识时务的吗？打不过就马上拜人当老大，个个都这样的话，你们的世界应该很和平啊。”

　　“哪有这么容易的？你……”

　　叶洁琳说了两句，看到底下几百号人冲上来，看服色应该是几个门派的联合军，登时猜到了沙百里的企图，道：“这是他嫁祸栽赃的毒计，他想让人以为你们是一伙的。”

　　“不是吧？他那么老，我这么年轻，衣服一看就知道不是一个档次，怎么会有人以为我们是一伙的？他以为那些人都是白痴吗？”

　　孟衍真心不解，无意中把“白痴”两字说得响了点，那几百号人中的年轻一辈，就朝他怒目而视，反倒是那几位掌门，被血煞人屠的动作，弄得有些惊疑不定。

　　“大哥？血煞人屠的大哥，是血煞凶徒沙千里？”

　　“沙千里名声早着，比沙百里更大得多，怎么可能会是这样的一个小鬼？”

　　“这可不好说，武学之中，也不是没有一些修练到极处后，返老还童的功法，乍看起来是少年，其实根本就是个修炼逾甲子的老鬼！”

　　“不错，不可以大意，血煞双屠一路逃逸，怎么会忽然就只剩下一个？肯定是变化了形貌，想要借机逃脱。”

　　你一言我一语，讨论得正热烈，吞月寨大寨主唐劲松忽然道：“我听东土的朋友说过，血煞双屠虽然是两兄弟，但往上还有个老大，乃是兄弟三人，只不过那个大哥修练遇到瓶颈，闭关求突破，名声不显，这才让两个弟弟的名气大过他。”

　　“劲松兄的意思，那个少年其实是血煞双屠的长兄，沙……万里？”

　　“江湖之大，无奇不有，一切小心为上。”

　　唐劲松的话，让其他几位暗暗点头，觉得慎重些为好，他们刚才围捕沙百里，就是因为匆忙杀过去，没看清楚状况，结果遭到那些银背巨猩的攻击，爆发混乱激战，不但让沙百里趁机逃走，他们这边还折损了一百多人，可谓伤亡惨重，最后狼狈地杀出来，要不是那群银背巨猩没有追击，还不晓得会有什么后果。

　　三月山不愧是神魔禁地之一，内中果然藏着诡秘，普通的一群猩猩，居然能爆发比外头魔兽还强大的战力，在短短时间内，让己方蒙受这样的损失……一个血煞人屠威胁有限，但三月山本身的凶险，才是让人不安的要件，特别是，众人迄今仍不明沙百里来三月山目的为何？他早先高喊的那一声，就有着一些讯息，偏偏己方听不明白，这怎么都不是好事。

　　唐劲松往前走了两步，待要开口，忽然表情一变，染上一层怒意与杀气，喝问道：“小贼，你腰间的剑从何处得来？”

　　一句话让旁边的几位领导人物都愣住，不是说好要谋定后动，看清楚状况？怎么一句话就直接冲突起来？再看一看少年腰间的剑，都暗暗一惊，这柄战器材质上品，虽然不是什么绝世神兵，铸炼手法却很高明，上头更散发着一股煞气，如果不是杀伤人命逾千，就是以奇毒炼制，是专门铸炼出的杀器……但，为何吞月寨一见这柄剑，上上下下表情都变了？

　　孟衍闻言，暗暗握拳，这柄青鳞蛟剑，是自己干掉敌人后夺来的战利品，原想用来战斗，不过份量太沉，乱挥不顺手，还不能用来发剑气，只好一直挂在腰间，增点威武气势，就等着敌人问上一句，想不到沙百里一直没问，倒是新来的这几个人识趣，问了自己早想有人问的话。

　　“哈，这位大叔，你好眼力啊，这是我的第一把战利品，不是捡来，是我凭真本事把人干掉，夺到手的战利品……名字……名字不知道，管他的呢，反正已经是我的了，哈哈哈！”

　　“杀人夺物，沾沾自喜，好凶恶！”

　　唐劲松咬牙切齿地说着，孟衍耸耸肩，道：“好凶恶吗？也没错啦，那些人是挺凶的，说没两句就动手，还想抢我们的东西，活该全军覆没了。”

　　“全、全军覆没？他们全死了？”

　　“那当然了，他们又抢东西，又抢着脱裤子，肤浅无知，又脑残到爆，他们不死谁死？我把他们都埋了，不晓得算不算不念旧恶啊？”

　　“你杀人夺物，还要污蔑他们，破坏他们死后的清名？”

　　“污蔑？我是有证据的。”

　　孟衍有些奇怪，这个中年人为何在那边气到全身发抖，不过，他仍是一片坦然，还把叶洁琳也拉了出来，“她可以作证，那些家伙就是追着她，想对她不规矩的，她就是青……”

　　话没说完就给叶洁琳抢着按住嘴巴，在他耳边道：“这是秘密啊，叶家人随便跑到南疆来活动，会惹出很多问题的，你别逢人就说啊！”

　　“呃，可是……刚才你对着那个什么百里的，又直接说了出来……”

　　“我那是讨债啊，和你的情形能一样吗？还有，你就不会眼睛放亮一点吗？那个人摆明就是认出了这柄战器，过来寻仇的，你居然还当着他的面，大剌剌说什么战利品，你是真怕人家不砍你啊？”

　　“是、是这样？我还以为他懂得欣赏、有品味，看到我身上带着剑，觉得我威猛帅气，才问我剑是哪来的，怎么他是来寻仇的吗？太糟糕了，这么说，他和那些爱脱裤子的坏蛋一样，是坏蛋的头子……老色狼？”

　　“这是你现在该关注的事吗？你把事情弄得复杂了！”

　　孟衍和叶洁琳简短争辩，周围的人可没耐心看他们说话，唐劲松一声怒吼，带着吞月寨的弟子一下冲了上来，而血煞人屠则大叫一声，“我替你干掉姓唐的”，跟着便飞奔冲下去，却巧妙与冲上来的人们错开，一下子冲了出去，与包围圈外缘的人进行简短战斗后，成功脱出，于是，包围圈里头就只剩下孟衍、叶洁琳两个。

　　“哇！这是什么情形？”孟衍拉着叶洁琳的袖子，道：“他们放着正主儿不追，把我们给包围住，这是在搞笑吗？”

　　“你觉得你还笑得出来吗？”叶洁琳开始头痛，自己身旁这个少年，一下似乎很聪明，全然不像深山里长大的，一下又似乎异常迟钝，真不知他是故意扮傻还是天生如此？

　　“我觉得……大家应该可以理性沟通吧？别人说两句，他们就真的相信？这些人不都是老江湖，又不是白痴，哪这么容易被人当猴耍？”孟衍说完，不等叶洁琳的回答，转头对着众人道：“有话慢慢说，你们是白痴或猴子吗？”

　　简单的一句话，效果是非常明显的，赤日庄、吞月寨两派弟子义愤填膺，像是点了火的炸药桶，一下冲杀上来，不由分说，抡刀就砍，孟衍吃了一惊，但不死剑气念动即发，比什么都要快，两道不死拇剑飙射出去，将迎面而来的两人射得洞穿，一中胸膛，一中小腹，都是出现一个碗口大的血洞，本身似乎无痛也无感，还往前跑了几步，这才从身旁之人的惊叹声中察觉不妥，叫了一声，倒地毙命。

　　“你、你别用这一招啊！”叶洁琳急忙道：“这种时候用这种武技，会有很大麻烦的。”

　　“呃，为什么？”

　　孟衍有些迷糊，觉得用哪种武技还不都一样？但叶洁琳的话很快就出现效果，他那两剑飙射贯出后，周围响起一片惊呼，无论是掌门或门下弟子，都一副见到鬼的表情。

　　“好邪门的手法，这是什么战器？”

　　“以指发剑，却不见指套、指环，太诡异了，这么邪门的手法，定非正途。”

　　“难道……他不用战器也能发招？”

　　“这是什么妖怪？无比邪恶啊！”

　　一句一句，传入孟衍耳中，让他又是好气，又是好笑，明明自己也没干什么事，这些人就左一句邪门，右一句无比邪恶，自己横看竖看，也不觉得本身有什么特别坏的地方，怎么一转眼，在这些人的口中，自己就十恶不赦了？

　　“喂，如果我殴打孕妇，非礼老太婆，虐杀幼童，那也就算了……”孟衍对叶洁琳道：“只是不用战器出手，为什么就是无比邪恶？他们道德标准有那么高？”

　　“除非修为超凡入圣，成王称皇，否则没有战器，谁还有战力了？他们看不见你的战器，自然当你是妖怪，妖怪……就都是邪恶了。”

　　“这么说不公平吧？妖怪就一定都邪恶？”

　　“这不是重点吧？”叶洁琳忍着想尖叫的冲动，叹气道：“你别再一出手就杀人了，赤日庄、吞月寨虽然算不上大派，但也是名门，如果让他们出去，逢人就说你是邪恶妖物，后头对你很不好的。”

　　“呃……有点难度，如果不想一出手就杀人，那这一招就不能用了。”

　　“你可以用别招啊！”

　　“我……好像只会用这招耶！”

　　“不、不是吧？”


第二十三章 大凡高手

　　大凡高手，肯定不会只得一技傍身，哪怕是专攻某种兵器，或刀或剑，也起码会修练几套到十几套不同的刀法、剑术，所以听孟衍说只会这一套，叶洁琳就只有傻眼，脑里第一个念头，就是对方撒谎，因为怎么说都没可能只会一套。

　　不过，看孟衍的表情，叶洁琳也不敢说这就一定不是真的，更糟糕的是，他这么一句话说完后，身体忽然一颤，双瞳黯淡无光，失去了焦距，像是什么暗病发作一样，整个失了魂，这就真把叶洁琳给吓到了。

　　“你、你是怎么了？什么病都好，别挑这个时候啊！”

　　孟衍的异常状况，将叶洁琳惊得魂飞天外，只是敌人并不会因此罢手，逼得最近的几柄刀剑已经砍了下来，叶洁琳迫于无奈，反手拔出孟衍腰间的青鳞蛟剑，在未曾订定血誓的状态下，以自身元气强行驱动，剑身上蓝光荡漾，喷出一道小半寸的冰蓝剑芒，虽然和完全状态不能比，却也比凡俗战器优胜许多，蓝光一荡，周围五把刀剑战器都被削断，还砍伤了其中三人，伤口立刻冒起青烟，血肉消融，三人哼也不哼，登时气绝。

　　“好厉害的毒剑！”

　　惊见剧毒，在场众人都是一惊，个别思维简单的，直接就骂了起来。

　　“卑鄙的妖女！居然用上这等禁忌战器，无耻下流！”

　　“哪里来的一对妖人？年纪小小，却卑鄙恶毒，暗算我们！”

　　“这么毒辣的手段，将来必定为祸天下，此子此女不可留！”

　　骂了之后就是动手，这回忌惮毒剑厉害，使刀使剑的嘴上虽骂得厉害，却都退到一旁，持枪的包围上来，组成旋风枪阵，叶洁琳一看这阵势，就知道对方是欺自己的剧毒剑芒仅半寸，就是连着长剑本身，攻击距离也有限，以长枪阵对剑，自然占尽优势。

　　……一群只是强肌、锻骨境界的渣，如果我状态十足，能够使用战器，光是鹉爪战盾，就足够扫你们全部，哪还怕什么长枪阵？偏偏在这种时候动手，真气死人了！

　　如果单纯只是自我防卫，那也就算了，偏偏还扛着保护同伴的责任，叶洁琳看了一眼失神状态中的孟衍，又急又气，本来请他出手，是因为自己的身体不便动武，他实力那么强，请他出面，可以镇得住场面，没成想事到临头，他居然暗疾发作，就这么站着失去意识，弄到自己偷鸡不着蚀把米，陷入大危机……早知如此，还不如听从家里的急令，乖乖先回东土去，把一切交给师姐来处理……

　　叶洁琳陷入长枪阵中，面对十多柄长枪的旋刺，她挥剑左架右挡，虽然整个落在下风，但攻守趋退之间，姿态灵动飘逸，说不出的好看，一下下扭腰回身，裙朵旋扬，曼妙的姿态，白皙的小腿，让围攻的人们暗吞一口馋沫，却也让在后头观战的那些领导人物心惊不已。

　　能当上一门之主或主要干部，见识自然和普通弟子不能比，赤日庄二庄主葛天豪沉吟道：“这丫头自始至终不报身份，可看这剑法……有泱泱大气，法度严谨，恐怕……”

　　唐劲松把手一摆，道：“就算是大门派的弟子又如何？他们杀我爱徒，夺我派战器，罪不容诛，就算事情闹开了，我们一样占得住理，难道大门派的弟子，就可以仗势欺人？”

　　“下手的不是你们吞月寨，被寻仇的也不是你们，唐大寨主说得好风凉话。”五凤枪掌门廖霸冷冷道：“仗势欺人这话老子瞧有点悬，你吞月寨自诩正派，可平日拦路打劫、先奸后杀的事也没少干，真被人家上门算账，你们确定占得住理？”

　　“哼！我寨中子弟秉性纯良，君顾这孩子更是我一手调教，绝不会有辱门风，你想往他们头上泼脏水，我就先与你见个高低！”

　　唐劲松一手按剑，道：“今天不怕把话说白，大家之所以在此，是受了监利城主巴过山的委托，监利城是我们五派的宗主，却也是羿家的十五支派之一，而那把青鳞蛟剑，就是羿家四少主日前来到我派，指派我们拦杀血煞双屠的信物，不管那对年轻男女是什么出身，在南疆，难道还大得过羿家？有谁看不过眼想退出的，现在只管走！”

　　这张底牌抛得足够份量，众人从监利城得到委托，隐约就估计是羿家下的指令，现在吞月寨这边抛出证据，表明是直接受羿家的暗令，有这么大的靠山，那还有什么可顾忌的？在南疆，羿家就是个超级巨无霸，谁都不敢也不能与之敌对，唐劲松一表态，剩余四派登时立场清楚，哪怕知道他假公济私也好，这对年轻男女必须得死！或者说……为了不走漏风声，惹来麻烦，这两人一个也不能留！

　　情势危急，叶洁琳一个独撑大局，前后不到一分钟的时间，与此同时，孟衍却也碰上了棘手的问题。

　　叶洁琳要求用其他武技时，孟衍想到的办法，就是再一次发动天王战能，哪知这个念头甫动，他眼前就一阵天旋地转，接着，在一片空白的天地中，出现了踩着大球，抛玩着七个苹果的小丑。

　　“真遗憾这么快就见到你，孟先生。”

　　“舞丑？怎么搞的？我没有要见你啊！”

　　“有无法确认的指令，需要你亲自来处理。”

　　“什么无法确认的指令？不就是发动天王战能吗？直接像早上那样发动就好啊，没什么难的吧？”

　　“……天王战能的使用，每次发动之后，需要二十四小时的休眠时间，距离你下一次的使用时限，仍有……八小时七分三十五秒。”

　　“……居然还有使用时限的……”孟衍拍了一下额头，“这话你上一次就该说了，怎么现在才说？一天只能使用一次……等等，是天王战能一天只能用一次？还是装配上的技能，一天可以发动一次最强威力？”

　　“自然是后者了，如果是前者，使用者不就觉得很不够爽？那就是失败的产品了。”

　　“这不就结了吗？我还有两个空额，你变通一下，直接替我装配上去不就得了？何必为了这个喊我进来？”

　　“您的愿望就是我的命令，但不知您想装配上什么呢？”

　　“随便啦，我身上带了几本秘笈，什么朱皇诀，什么血影邪功的，随便挑一个装上去，能让我先过眼前这关就行，不好再换就是了。”

　　孟衍说着，等待眼前又像上次那样出现木匣，功法直接装配进去，但舞丑却只是在那里抛耍苹果，没有进一步动作。

　　“喂！我赶时间的，你把我在这里拖太久，我回去可能已经被人分尸了。”

　　“在这里的时间对您而言，没有任何意义，意识空间里的一日，可能只是外头的一瞬，不过，您的命令出现技术障碍，无法为您完成……能够载入系统的战技，必须是您确实修练过，至少……也必须是看过、读过的东西。”

　　“……这个……要命了。”

　　孟衍知道问题出在哪里了，战斗仓促发生，自己把天王战能看成压箱底的救命法宝，却没弄清楚天王战能的输入法则，只胡乱抓了几本秘笈在身上，如今兵凶战危，就算自己想要现场翻书细读，也没有这种可能……

　　“……能不能打个商量？你……有没有逆转时间的功能？或者说……你有后悔药卖吗？”

　　“这种超越科学，进入哲学的要求，超过我们的处理范围……”

　　“呃，什么学？”

　　“不过，撇开人生问题不谈，有一个建议给您参考，那就是……何不把注意力放在眼前？”

　　“眼前？”

　　孟衍困惑着，就看到舞丑把手一挥，空白的天地出现影像，都是叶洁琳苦苦挥剑支撑的画面。看到这些，本来还有点嘻皮笑脸的少年，表情一下变了，他看得出叶洁琳之所以那么辛苦，全是因为还要保护自己，而拖累别人……这是他自小便非常忌讳的事。

　　“给我看这个干什么？有意义吗？”

　　“所谓的看过、读过，并不一定就要是图册书本，就某方面来说，有人实际演绎，这样反而更易于观摩学习，数据资料也能更全面……”

　　“你的意思是说，这样就……”

　　“如果不是全本秘笈，单单只凭着第三方的使用来推演，由于资料的不够全面，非常容易生出误算，我们很不推荐这样的用法，但……事急从权，只能将就了，很抱歉耽误了您那么久的时间，数据大致搜集完全了，就只剩下最后一步……”

　　现实世界中，叶洁琳苦撑着四面十几杆枪的轮番袭击，正感力不从心，一支枪荡开剑锋，长驱直入，眼看就要刺穿肩头，蓦地，一道黑色剑气飙起，射出五米外，将持枪者贯脑击毙，将叶洁琳及时救下。

　　“你……”看着忽然恢复动作的少年，叶洁琳吃惊之余，疲乏的身体一阵脱力，被孟衍一把扶住，“对不起，让你一个人撑了那么久，现在就问你一个最关键的问题，你刚刚使的这套剑，叫什么？”


第二十四章 迎客剑法

　　叶洁琳被问得愣了一下，自己由于乏力，施展不出什么上乘绝学，所以夺剑后所使用的，是一套叶家授予门下所有子弟必练的“迎客剑法”，虽然是打底的基础剑术，全套十二招，变化不多，却是兼具堂皇大气与实用性，凡叶家子孙，无论旁系嫡系，都必须从这一套剑术习起，以示不忘本。

　　这么一套入门的武技，被孟衍煞有其事地认真问起，叶洁琳一下觉得糊涂了，想了两秒才答道：“迎、迎客剑法……”

　　料想不到的是，这个答案才刚说出口，叶洁琳觉得好像听见了什么声音，某种机关镶嵌完成、装载成功的声响，而一手抱着自己的那个少年，表情一下改变，目中盛放精光。

　　“……多谢，最后的环节补上，这下……没问题了！”

　　一面说话，孟衍一面从叶洁琳手中，将青鳞蛟剑取回，这本就是他的战利品，现在也该是真正发挥的时候。

　　横剑一挥，孟衍斩向两支旋刺过来的长枪，见到他出招，附近的敌人心中一凛，生怕来了一个能发挥战器真正威力的人，万一剑上毒芒不只半寸，而是尺余或数尺，这个长枪阵恐怕就困不住了……幸好，这情形没有出现，他们几乎狂笑起来，因为比起那美貌少女，这个少年的本事更差，毒芒别说半寸，根本连剑上蓝光都发不出来，在此人手上，战器只是普通的兵器，没有半点战器之威。

　　“居然是个废物……”

　　一名持枪的青年冷笑出声，但才刚笑出口，横剑砍开两支长枪的孟衍，就往他攻来，对着他刺来的一枪，松手弃剑，在剑柄上飞快一拍，青鳞蛟剑瞬间就像活了一样，整柄剑弹跳起来，绕着他的枪杆旋动，矫捷如龙，直攻向末端的持枪之人，他眼见利剑旋斩迫来，退恐不及，进更不能，唯有松手放枪，就这么一下空档，孟衍已经欺近过来，一手握住落下的枪，一手握住剑柄，剑刃拖斩，血光飞溅，一颗人头离颈飞起。

　　“说谁废物了？”孟衍摇摇头，道：“管他兵器还是战器，最终目标还不都一样？只要可以杀你，你管我手里拿的是什么？就算是只便桶刷，你还不一样是要死？”

　　一句话未完，旁边又有长枪攻来，孟衍不慌不惧，挥动青鳞蛟剑便迎了上去，唰唰唰连递数招，全都是叶洁琳使过的迎客剑法，一招一式，分毫无错，只看得叶洁琳瞠目结舌，难以置信。

　　“你、你怎么会我们家的剑……”

　　虽然只是入门打底之用，迎客剑法的意义却很重，是叶家先祖费尽心思所创，无论后世子孙聪颖愚钝，都能用这十二式来奠基固本，长期下来，更成为青木叶家的一道凭证，如果不是得到正式传授，靠偷学而得，定然形似而神非，可孟衍此刻使动的迎客剑法，不光是招式无误，还像下了十数年苦功，剑式圆熟老辣，运转如意，要说他没有经过正式传授，恐怕没人肯信。

　　如果说，是刚才见了自己的战斗，顺手学起来的，那也不可能，叶洁琳相信这世上确实有天才，旁人使一次，自己瞧着就会了，照着使出来，还比旁人十多年苦练更得精髓，但再怎么厉害，也不可能无中生有，自己刚刚战斗中限于情势，十二式迎客剑法大概只用了七式八式，孟衍如今却将十二式连贯使用，先前自己没用过的那几式，他如何学得？

　　叶洁琳满心惊愕中，又数人伤在孟衍剑下，他的剑式也不全是那么变化无定，有些时候，像是刻意耍弄一样，就是同样一招反覆使用，只是手法变幻，神妙无方，敌人虽然知道他使的是同一招，却挡不下来，特别是他弹剑回圈，飙转伤敌的手法，乱中藏序，无迹可寻，让五凤枪的长兵器整个占不到优势，倾刻间倒了十多人，大破长枪阵。

　　“这……怎么好像有哪里不对？”

　　观战中，叶洁琳感到一丝不妥，孟衍的动作怎么看都有些诡异，特别是他连续放倒多名持枪武者的那一式，是迎客剑法中的“凌云独傲”，本来是侧身斜削，连消带打的一式，要直接拿来对付长枪，本有不足，可被孟衍巧劲一拍，弹剑如游龙，矫捷多变，赫然就弥补缺漏，反过来杀得敌人大败亏输，这一手弹剑的巧劲，是画龙点睛之妙，叶洁琳本以为是孟衍自行创意发挥，却越看越觉得不是那么回事。

　　拍剑弹起的动作中，有一股异样的熟悉感，最初叶洁琳只是困惑，却在认出之后变成了惊愕。

　　“三木擒龙手？”

　　如果说迎客剑法是入门的第一课，三木擒龙手则是青木叶家中、高阶的武技，列入管制范围，必须要习武有了相当成绩，或是为家族立下汗马功劳，才会蒙家族传授，并且在战器大行其道的这个时代，徒手战技越来越冷门，没多少人愿意修习，整个叶家上上下下，使得出擒龙手的还不知有没有十五个？

　　这么冷僻的武技，孟衍又是从何处习来？迎客剑法加上三木擒龙手，他都使得如此纯熟，难道他曾得哪位叶家的高人传授？又或者……他与叶家真有什么关系？

　　叶洁琳越想越乱，不知道这个山野少年还能给自己多少惊奇？然而，当她从武技来历的震惊中冷静下来，又为着孟衍的运剑手法而惊，他的青鳞蛟剑没有发光，纯粹当成一柄兵器运使，和其余各派敌人手中的战器相比，相形见绌，可就是这么一柄纯粹的剑，大破五凤枪阵，剑锋过处，所有战器尽皆失色，不管敌人的战器怎么攻来，他剑锋一动，总能由敌人的破绽中攻入。

　　就如孟衍早先宣告过的那样，真要杀人，不用什么战器，一柄普通的兵器足矣，战器的威力虽大，可剑在孟衍手中，轻翔灵动，剑与战器一沾即离，战器的威力发挥不出，就见他上窜下钻，从不与敌人硬碰半招，逮着空隙，就是一剑横过，非死即伤……

　　这样的运剑手法，不光叶洁琳看得着迷，就连在外头观战的几名领导人，都相顾变色。

　　“居、居然还有这种事……”廖霸道：“虽说修为离凡入圣之后，不需使用战器，也有大威力，但……那只是一个说法，还真有人空手也能匹敌战器的？”

　　葛天豪道：“从哪里跑出这么一号人物？年纪轻轻，武技高得离谱，难怪唐贤侄一伙人全折在他手里，他之前使的剑指邪气浓烈，现在这套剑路，却是堂皇正派，难道……是正邪兼修？”

　　“不管是什么，都不容许他再猖狂下去了，已经在他手里连折二十多人，非死即伤，再这么打下去，我等颜面何存？”唐劲松恨恨道：“这小子邪门得很，就由我亲自上去，把他宰掉！血祭我派弟子在天之灵！”

　　口中这么说，唐劲松心里完全没底，那个神秘少年的剑术之精妙，招出如神，简直就是传闻中剑神、剑仙的境界，凭手中一柄凡铁，力压各类战器，这种本事自己可没有，一旦对上了，只能凭着战器之威力压，可成与不成……一点把握也没。

　　唐劲松拔剑预备加入战围的动作，孟衍注意到了，他一直分神留意那边几个高手的动向，见他们终于有动作，心头暗喜，青鳞蛟剑回圈一刺，荡开猛砍过来的刀剑，顺势再杀两人，避开血沫喷溅，忽然看到一杆长枪直射面门，却是敌人怕了近身缠斗，居然直接抛枪远攻，人足足站在十余米外，欺准自己难以靠近。

　　“废物！看你怎么挡！”

　　“怎么挡？别开玩笑了，当我和你一样吗？”

　　挥剑将长枪击开，这不是什么难事，但孟衍的反应更直接，剑交左手，右手拇指一按，黑色不死剑气破空发出，长枪上虽然闪着黄芒，处于战器发动状态，在不死剑气之前，却如同朽木，轻易被剑气贯穿，劈成两半，剑气余势未止，直射十余米外，贯穿了掷枪者的脑袋，对方一副狞笑还挂在脸上，就这么丧命倒下去。

　　“……别看我使剑使得顺，就忘了我的出道技啊，聪明人都不会只有一门手艺的，下次要玩远距离战，站到百米以外去吧。”

　　孟衍说着，目光瞥向另一侧的唐劲松等人，暗骂对方胆小，迟迟不下场来，只好自己主动上去挑战了。

　　“喂！手下都不成了，当老大的还不下场？”

　　孟衍缓缓跨了一步，青鳞蛟剑贴放背后，脚下迈出的每一步，都自然生出一股迫人的锐气，周围敌人为其所慑，不由自主地退开，孟衍身上的冰冷锐气更烈，前方的人纷纷让退，在他与唐劲松等人之间，硬生生开出一条道来。

　　唐劲松呼吸急促，哪怕相隔颇远，他仍感到那股压力，只是此时已不能回头，他大喝一声，正要拔剑冲上去，不料对面那少年忽然脚下一顿，跟着便转过头去，飞也似地跑走。


第二十五章 大展雄风

　　孟衍掉头就跑的时候，没忘记回头扯上叶洁琳，这一下变化，把叶洁琳又给弄傻，前一刻还看他大展雄风，横扫四方来敌，更主动挑战后头那些高手，特别是他收剑贴背，放出威压气息这一手，更让叶洁琳感到惊叹，哪知下一刻，他忽然就倒冲回来，拉了自己的手便跑，由于这变化太过突然，所有人都反应不过来，居然就这么让两人跑了出去。

　　“喂！你干什么啊？为什么要跑？”

　　“你们女人不懂啦，战争之道，变化多端，不想打要装想打，能打要装不能打，如果只会说打就打，那不过是莽夫一个，有啥稀奇？再说，我们的目标是那个啥人屠，在这里和喽啰打半天，是有钱收吗？”

　　孟衍随口解释，但真正的理由却不能说出口，也是自己打得太顺，居然忘记天王战能是有使用时限的，每次发动，限时一刻钟，时间一到就解除，要再发动便要等一天，自己只顾着花时间打喽啰，忽略还有几个正主儿在后头，等到要对付那些高手，天王战能的一刻钟已经到了。

　　现在想来，自己对天王战能的运用，完全错了，这不该是用来常态作战的异能，而是该用作秘密武器，在最关键的胜负时刻，用来发动最强的巅峰一击，骤然暴强的至绝之力，杀敌人一个措手不及，根本用不到一刻钟，十秒内便将胜负逆转分晓，自己居然把这力量拿来战个不停，真是浪费了这异能。

　　不过，刚才打得那么顺手，放倒了对方百多人，这也不是没有效果，至少，现在后头追的人就不敢追那么快。

　　“……你说得也没错。”叶洁琳脚下快跑，口中问道：“我对你越来越不明白了，你真的是在这里长大，不曾离开过吗？为什么你的说话与想法，一点都不像深山里长大的……”

　　“很难理解吗？那你得去问我老爸了，我的观念与知识，有一半都是他失踪以前教的，他还在的时候，偶尔会告诉我外头世界的事，还有一半，是其他那些外地人说的，虽然大家说的世界都不一样，我都搞不清楚外头的世界究竟是怎样，不过乱七八糟也学到不少，长期下来，就变成现在这样啦……”

　　“那……我们叶家的迎客剑法和三木擒龙手，你从何处学来？”

　　“跟你学的啊！你在那边打半天，我边看边学，看着看着就会了。”

　　“哪可能啊？”叶洁琳叫道：“这也太荒唐了吧？迎客剑法十二招，我根本不曾使完，你是怎么学会剩下的招式？还有三木擒龙手，这我根本就不会啊！”

　　“怎么不可能了？我不就做到了吗？”

　　孟衍不可能承认实话，只有强势硬掰，“普通的天才，无非是看见什么就学会什么，这有啥了不起？真正的大宗师，举一反三，看你使出一式，就能自动把剩下的部分补完，推演出来，领悟完整的剑式，你连这个都不知道，见识实在太浅薄了。”

　　“这个是知道的，但……那种宗师人物，一个都足以开创一个时代，你看起来哪像啊？说是天才，已经很勉强了，还说宗师……”

　　叶洁琳不晓得该说什么，但在心里，她隐约忆起了以前听过的传闻，确实听本家的长辈提过，入门十二式可从平凡中见神奇，只要把基础练得炉火纯青，就能够从中推演，尽窥叶家所有松字部的绝学，而三木擒龙手，正属于松字部的系统，这么说起来，倒是有根有据，但……就是让人很难相信……

　　“信不信由你，实话我已经告诉你了，你信与不信，我都没什么损失。”

　　孟衍说着，拉着叶洁琳快跑，狂奔之下，很快就跑下山坡，到了底下的干枯河床，发现这边足足百多具尸首，个个残肢少块，死得异常凄惨，河床上的大小碎石，沾满了鲜血与碎肉，血腥味浓得化不开，从残尸的服装看起来，就和刚才冲上去的五派人马是一路。

　　叶洁琳用手摀住口鼻，强忍着作呕的冲动，杀人的场面她见识过，还说不上习惯，而眼前这幕又实在过于刺激了，不但百余人丧命，尸体还全数支离破碎，没一具完整的，这已经超过任何她所知道的仇杀、战争。

　　“这些人怎么死在这？怎么死的？”话问出口，叶洁琳自己也明白了，“是那些银背巨猩？它们下手好残忍！”

　　“当然了，猩猩又不会舞刀弄剑，杀人要嘛是一巴掌呼过去，要嘛是直接抓住，举起来摔，再不然就直接捧大石头砸，这种搞法，尸体要能完整才见鬼。”

　　孟衍跑到河床上，就站定不再跑，叶洁琳不解其意，也跟着站定，放眼既不见巨猩，也看不到血煞人屠，就只看到五派中人快步赶来，浩浩荡荡两百多人，声势不小。

　　五派联军见这对男女站定不跑，心下也是惊疑不定，但眼前没有其他目标，唐劲松又复仇心切，众人便与之配合，队伍四散分开，将孟衍与叶洁琳重新包围起来，这回唐劲松不再让五派弟子联合攻击，亲自以身作则，拔剑站到孟衍身前。

　　“邪魔妖孽！快点过来受死！”

　　唐劲松一剑在手，神元内敛，剑芒一点一点地放射吞吐，如同烛火，明灭摇映，周围顿时响起一片低呼声。

　　“战器与天地合！唐大寨主已经易筋完成了！”

　　“不知是易筋的第几阶段？如果十阶功成，距离凡入圣就不远了。”

　　“我们五派已许久没出过圣王级的人物了，唐大寨主不声不响，居然易筋完成，真是深藏不露啊。”

　　五派子弟的连片惊呼，里头既有惊愕，更有羡慕与推崇，唐劲松听在耳中，着实受用，瞪视敌人的目光，杀意大盛，孟衍承受这目光，感受到压力，侧头问道：“请教一下，易筋什么的是啥东西？很风光吗？为什么老家伙一亮出这个，那些人就把他说得好像要飞天了一样？”

　　“你、你还真是什么都不知道。”叶洁琳知道这不是适合解释的时候，却又不能不说，简洁道：“武者的修行，分为五大步骤，造血、强肌、锻骨、易筋、洗髓，这五个阶段一关难过一关，每一个阶段，还可以细分为十阶，大部分的武者，终其一生也未能完成易筋洗髓，卡在了那里，无法离凡入圣。”

　　“离凡入圣？这又是什么游戏规则？”

　　“不是游戏，五步修行阶段未完，那就是肉体凡胎，寻常血肉之躯，可如果造血、强肌、锻骨、易筋、洗髓完成，肉体脱胎换骨，那就能离凡而入圣了。”

　　“就是跳脱那五级到新一级的意思？入圣之后该不会也有一堆等级吧？”

　　“当然是有的，入圣之后，便可以称王，得到圣王的尊号，这已经就是当今世上的一流高手了，再修炼上去，就……”

　　“行了行了，大概理解练等规矩了，和我家老爸当初说的类似，你们搞不好是一国的。”孟衍打量叶洁琳两眼，道：“很关键的一个问题，你又是哪一级的？不会才只是第一阶的什么血吧？”

　　叶洁琳实在不想回答，这问题让她有种被当成白痴一样的感觉，可这时候必须携手一心，压低声音道：“我修练到易筋八阶的时候，得了异宝与灵药，求好心切，强行冲击洗髓境界，走火入魔，留下暗伤，这次本来是要买药疗伤的……”

　　这些都是绝对的秘密，会告诉孟衍，实在是将他当成共患难的战友，但孟衍一听完，马上朝对面大叫，“喂！拿剑的老头，其实你才是乡巴佬吧？练了那么久，也才什么易筋，现在告诉你，我身旁这个小美女，和你一样也是易筋，差点就上洗髓了，你那点修为有什么了不起？滚回家去吧！”

　　叶洁琳对这话也颇有同感，但眼下自己发挥不出应有实力，说这种豪语只是自取其辱，偏偏被他大声讲出来，心里又急又气，而同样恼火的还有唐劲松，他对这些话半点不信，只以为是奚落之词，气得七窍生烟，大喝道：“小贼，今日我必斩你！”

　　“哇！老头，你恐吓我吗？不过我心很好，就算你这么说，我也不计较，还可以保证，今天你绝不会死在我手里。”

　　“小贼还在胡言乱语！你以为我们都看不出来吗？你弃战逃跑，代表你出了严重问题，你若还用得出刚才的本事，尽管放马过来。”

　　“厉害啊！不愧是老江湖，这么明显的事情都被你看出来，不过，那又如何呢？告诉你一个秘密，我今年还没满十八岁……”孟衍双手叉腰，抬头道：“想要斩我是吗？先问过我的监护人！”

　　“居然还有帮手！叫出来，我们一并斩之！”

　　“你自己说的，可别后悔。”孟衍高举手臂，大叫道：“三月山的监护人们，全部出来！”

　　振臂一呼，群山响应，四面岗上林间，都有银色疾影飞快跃下，来自四面八方，一时间，起码百余头银背巨猩跳了下来，将五派之人反包围。

　　“现在……老头，看看是谁要斩谁！”


第二十六章 普通乡农

　　在孟衍的记忆中，小角村的村民，是非常奇特的存在。最早父亲还在的时候，偶尔会带着自己进村子，村人们就像是普通乡农，会过来寒喧、逗孩子玩，自己觉得他们都是和善的好人，但父亲表现得异常冷漠，事后对自己说，那些都只是没有灵魂、没有完整记忆的傀儡，不用有什么往来。

　　这话不是很好懂，直到父亲抛下自己离开，自己在无意中，见到村人们变身异形，杀戮入侵者的模样，大为震惊，事后大着胆子出言相询，发现村人们对此一无所知，干过什么事全都不复记忆，再隔片刻，他们连自己来问话的事都忘得一干二净，从那一刻起，自己就明白了，这些村人虽然有着与己相同的外形与言谈，但压根就不晓得是什么东西，对这座三月山而言，他们就是某种工具，在有需要的时候，发挥应尽的功能，如此而已……

　　自己着实为此混乱了好一阵子，但最终还是适应了，而只要是工具，就能使用，如果摸清楚了使用方法，甚至还很好用，自己别的不敢说，土生土长的三月山人，这么多年下来，应用工具的技术绝对得心应手。

　　“有本地户口的全部站出来！”孟衍指着数百名门派弟子，大叫道：“把这些侵门踏户的外地人都给……办了！”

　　小角村的村民数不满百，可此刻从周围山坡上跃下的银背巨猩，为数却在一百以上，孟衍对于那些多出的数目从何而来，不感兴趣，他知道如果有需要，再多出十倍数量都是有可能的，这些早从过去的经验得到证实，不过，它们不会袭击自己，只会把入侵者撕成碎片。

　　银背巨猩群战意十足，一落到地上，立即向人飞扑，五派弟子纷纷还击，两方战在一起，刀光、剑芒、枪闪，诸般亮光让人无法正视，就连明和拳、斗门腿这两派弟子，都有各自的战器，或是指套、勾爪，或是金属靴甲，全都闪着亮光，将他们的战力大幅提升上去，一击轰出，开碑裂石，打在地上，就是一个坑洞，若在平常，杀狮毙虎不过一击。

　　但此刻他们是整个落在下风，那些能断钢铁的斩击，砍在巨猩的身上，顶多就是砍断几根毛，压根就砍不进肉去，这些银背巨猩的身体，受到某种力量保护，强得不像血肉之躯，强抗战器，而巨猩一巴掌拍来，刚力排山倒海，直接就把敌人打得飞了出去，肢体扭曲变形，直接拦腰被打断的也不少……早先他们追杀血煞人屠而来，就与这些巨猩交过手，那时便没占到便宜，折损了百多人，全靠那几位高手出击，杀毙几头巨猩，这才突围逃出，现在巨猩的数量比之前还多一倍，这种压根没得打的仗，他们一开始就战意崩溃了。

　　惨嚎声不断响起，叶洁琳暗自心惊，看银背巨猩像撕纸一样，把这些武者给分尸扯开，碎裂的血肉与脏器乱洒，着实恐怖，虽然这些人的修为，大概是强肌、锻骨这个级数，可巨猩群屠灭他们，不费吹灰之力，那一下下的隆隆震地声，恍如战鼓狂擂，巨猩的野性嘶吼，惊人的景况……叶洁琳觉得，这些东西如果数量成千上万，集体冲出三月山去，绝对是一场浩劫。

　　在巨猩中，还有一头拿着兵器狂挥着，那是一柄龙头大刀，并没有激活战器威能，虽然对一般人来说，是重型兵器，可在巨猩的手里，就像牙签、筷子般轻，一下横斩出去，把碰到的人都给打碎，叶洁琳认了出来，这柄大刀正是血煞人屠的战器。

　　“喔喔，难怪沙百里刚刚没拿战器出来，原来是手上没得拿啊，这家伙也够狼狈了，居然把兵器都丢下……”孟衍笑了两声，低声道：“无论怎么样，绝不要离开我超过两米，最好是待在一米内，要不然，我不保障你的安全啊。”

　　“你能操纵这些巨猩？”这似乎是显而易见的事实，叶洁琳改问道：“它们都听你的话？你果然是三月山的宝藏守护人。”

　　“什么宝藏？我还真不知道有这回事，守护两字也不对，我的责任是收拾善后，而无论做的是什么，总之，他们不会袭击我，也不会靠到我身边两米来……我很久没有庇护人了，你运气很好，面子也很大。”

　　“它们不会伤你，你又能找它们来，那为什么早上你不直接叫它们过来，把那些人都扫了，就不用自己打半天了。”

　　“我可以引导，比如说它们本就藏在附近，把人引来，叫一下它们就会出来，可它们如果不在附近，我是叫不来的，早上被追得太紧，已经来不及把人诱去，只好自己打了。”

　　另一个理由，则是因为当时想要一试身手，只不过这话孟衍不想承认，因为从事后结果看来，自己选择不死凤凰剑来修练，实在不太正确，至少未经锻炼的肉身，承担不住发射剑气的冲击，实际战力让人失望，要不是天王战能的发动，自己估计是打不过唐君顾，更别说灭尽敌人。

　　此刻，周围一片乱战，孟衍拉着叶洁琳，在战圈里头散步般到处慢慢走，银背巨猩不会袭击他，其余被巨猩袭击的人也顾不上他，他就这么随意走着，一面吸纳周围散逸出来的死气，一面随手发剑，看到苦战中的人们，就一道剑气从背后射入，把人干掉，结束苦战，一下就射杀了十多人。

　　叶洁琳皱了皱眉，但什么也没说，只是道：“你这么大本事，沙百里跑哪去了，你该知道吧？”

　　“你太看得起我啦，我又不是他亲爹，哪知道他去哪里？不过，他特别跑到这里来，又大喊什么血瀑布，我相信这边对他有特别意义，只要守着这边，他早晚会出现。”

　　孟衍的笃定，叶洁琳也不得不信，只是还有些不解，“血瀑布是什么东西？还有你刚刚说的那个预言……”

　　“血瀑布是什么东西，我也不太清楚，反正我打小就没在这山里看过，这串话是我老爸以前说的，他没解释，我也只能用猜的。千尸灌顶，血瀑如雨，估计是凑满千尸来给谁灌顶，就会出现血瀑布……不然就是千尸作祟，一起来给人灌顶，灌得不好，脑袋瓜炸掉，喷得像血雨一样。”

　　“你这根本怎么说都行嘛！”

　　“啰嗦！不然你自己来解释，我又不是专门解字谜的，你要是有更好的解释，你提出来啊！”

　　“……好吧，那就你第一个说法，可后两句，三月魔星，万劫一遇……这又要怎么解？”

　　“鬼才知道啊，我连前两句都是乱解，后两句哪接得下去？你真要想知道，去找算命先生或语文老师吧。”孟衍道：“但从前两句来推，千尸是血瀑布的关键，这个地方打我有记忆开始，就是枯干的河床，沙百里跑到这里来，难道……凑齐千尸，这鬼地方就会冒出血河，搞出血瀑布？”

　　“呃，要是这么说的话，事情可不太妙……”叶洁琳朝身边看了一眼，“这边死了那么多人，尸体积了一大堆，虽然没有满千，但……”

　　“有道理啊，但又能怎么办呢？你我分别劝他们停手？你叫住那些愚蠢的人类，我喊停那些没脑的猩猩？别逗了，眼前就有一个叫不住的。”孟衍声音里有了一份压力，在他们的前头，出现了一身是血的唐劲松。

　　身为一派掌门，又已臻至易筋境界，有同级战器在手，唐劲松的战力远超门下弟子，血战下来，斩了两头巨猩，身上也多了几道见骨的重创，眼见所带来的弟子无望突围，势将死绝，这位吞月寨的大当家悲愤交集，在混战中找出了孟衍。

　　“小贼，今日我必斩你。”唐劲松怒道：“识相的，交出青鳞蛟剑，让你死得痛快些！”

　　“……老头你说话还真逗，横竖我都死定了，为啥还要听你的话！”

　　“那就给我去死吧！”

　　唐劲松战器甫动，身前身后都是冷月银辉，十多道银虹锋锐如刀，向敌人飞射过去，刚才两头巨猩就是被他这样斩杀，而他本人也如箭离弦，直射向孟衍，两波攻击组合，誓要把这少年斩杀。

　　“别急啊，我又没说不给。”

　　面对银虹，孟衍连忙将青鳞蛟剑扔出，被多道银虹砍中，登时出现裂痕，同时，孟衍十指弹动，漆黑剑气连发，迎向其余射来的银虹，在千钧一发之际，全数准确命中。

　　力量的差距，就在这时显现，不死剑气准确地射中所有银虹，却被银虹内蕴含的力量震爆，易筋级数的高手，以战器出击，其力量现今的孟衍仍不能正面对撼，当下紧急闪避，肩头给一道银虹擦过，血流如注，却幸运地护住了身旁的美少女，没让她蹭破半点皮。

　　不过，这份善意也给少年自己带来了危机，为了掩护叶洁琳，他身形破绽大露，唐劲松的银虹与剑，就在这一瞬间狠狠斩下。

　　“小贼！死吧！”


第二十七章 下手杀敌

　　唐劲松对这个来历神秘，不知底细的少年，实在忌惮得很，一有下手杀敌的机会，顾不得被人说以大欺小，这一剑委实用上了全力，不但要斩他，还预备把他身旁的美貌少女也腰斩。

　　这一剑，应该是有足够威力达到这目的，然而，唐劲松怎么也想不通，就在自己快要砍中的一瞬，眼前忽然一黑，失去对方的踪影，跟着，就是一阵撕心裂肺的剧痛，让这名大寨主痛嚎出声。

　　唐劲松所未能把握的事，叶洁琳看得清清楚楚，当那一剑挥来，她一看就知道孟衍闪不过也挡不下，想拼着伤势加重的危险，把鹉爪战盾召唤放出，又怕来不及，急出一身冷汗，却见孟衍忽然动了起来，动作不算快，只是举起了右手，竖起三根指头，却因为角度妙到巅峰，唐劲松就像自己把头撞了上去。

　　这一手，角度与时机掌握有如神助，叶洁琳体会不到，但手法她是认得出的，那就是青木叶家的三木擒龙手！

　　明明只是中高段的武技，但在孟衍的神准应用下，竟然比叶家的几套绝顶战技还具威力，指爪一挥，已趁隙而入，将这位大寨主的眼睛闪电般抠挖出来，夺目一爪，让唐劲松攻势瓦解，坠倒地上，一面摀着双眼惨叫，一面狂舞战器护身，迫出全力，把所有靠近他的东西都砍开。

　　“小贼！你在哪？我的眼睛……我的眼睛……”

　　唐劲松痛极而嚎，很快与两头闻声而来的巨猩战在一起，至于下手的孟衍，早就闪到一旁，不会傻傻地站着挨砍，还连忙把手上的鲜血与眼珠甩掉。

　　“……真恶心，挖人眼珠的感觉太差了。”

　　天王战能装配上的技能已经有两个，仓促间来不及翻秘笈学东西，但既然看叶洁琳的战斗，都能从中推演出整套剑法，那自己刚刚才使过的绝学，直接推演出来，就只会更顺理成章，三木擒龙手装配上去，马上又多了一样封顶技能可用，在不死凤凰剑、迎客剑法都无法启动的情形下，有了再战的能力。

　　这一回，孟衍贯彻刚才的心得，不和敌人打半天，而是用来发出关键的一击，瞬间飙升的实力，果然杀得对方措手不及，一举奏功。

　　“我真是越来越看不懂你了……”仍未能从那一瞬间的惊愕镇定下来，叶洁琳的目光中有困惑，却也开始带着一分崇敬，“你一下好像不怎么样，连易筋层次的气劲都破不开，可一下子又变得……好像什么剑神、武圣一样，我见过很多高手，如果不动战器，没一个比得上你，这到底是……”

　　“这个……你认识我才多久？不到一天，哪可能真正了解我？我这个人喜欢低调，不是该暴露实力的时候，我当然是深藏不露的。”

　　孟衍不怎么喜欢吹牛，但自己也提不出别的合理解释，只能用这说法混过去，而现在比起那个问题，更重要的一点，是剩下这十几分钟该怎么利用？天王战能既然发动，剩下的十几分钟足够自己大杀四方，当这十几分钟也过完，自己就真是打回原形了……问题是，就算自己不再动手，敌人也死得乱七八糟，好像没什么需要自己再动手的了。

　　唐劲松重创惨败，也把其他人都给吓到，这时没人想再打下去，都只想着尽快杀出去，别把命送在这不祥之地，但被银背巨猩包围着，想突围谈何容易？眼看全军覆没就在顷刻，银背猩群忽然咆哮起来，纷纷撤开，转头奔冲向正北，让剩下的百多伤者捡回性命，暗叫一声侥幸。

　　“它们……这是什么意思？为什么跑了？”

　　叶洁琳不解，孟衍耸了耸肩，“跑？你见过什么人逃跑，是这么有气势的？它们不是跑，只是有了其他目标要处理……我早说过，那家伙只要藏在附近，早晚要给揪出来的。”

　　说话的同时，银背巨猩开始攀岩，跃来跃去，窜向北面山壁的一个突出平台，那些挤不上去的巨猩，就在底下抱起大石往上扔，什么尸块、残兵之类的，全都抛砸过去。

　　在这波攻击下，一道人影从平台上现身，正是血煞人屠沙百里，他身上披着一条土黄色的遮布，掩盖住身体后，看来就像普通的岩石，他刚才利用孟衍来吸引敌人，趁机逃逸后，就一直躲在这里，若非被猩群逼得现身出来，还能够藏得更久。

　　“可恶！”

　　血煞人屠身负重伤，连战器都丢失，平素也横行一方的他，现在连十分之一的战力也发挥不出，再看到巨猩迫近，又惊又怒，大叫一声，“罢了，我就与你们拼一个鱼死网破！”

　　吼喝声中，沙百里从怀中取出一物，那是一个小纸包，上头写满密密麻麻的符文，是某种强力封印，沙百里起手撕破封印，纸包里头赫然还有个更小的纸包，连撕破三层，这才露出里头的事物，而最近的银背巨猩，已经迫近至离他不足三米，一跃就会到他身边。

　　“该死不死的……又在耍什么？那是什么东西？”

　　孟演定睛凝望，只看到一截短短白白的东西，分辨不出到底是什么，但情势都已经这样紧急，沙百里能拿出来拼命的，如果不是他平常压箱底的救命物，恐怕就是他从东土万劫古坟中得到的奇物。

　　“可能是你家的东西，你这么看，认不认得出来？”

　　“认不出，距离太远了，而且……那截白白的东西，我想不出什么是这样。”

　　叶洁琳皱眉思索，但很快她就什么都不用想了，因为血煞人屠才一撕毁三层封印，让那件事物重见天光，立刻就是一下旱天惊雷怒响，不祥的闪电横过天空，炸响在所有人的耳边。

　　天上乌云涌动，像是墨汁倒进清水一样，大片黑云迅速遮蔽天空，云中紫电流窜，狂涌的黑云，更掀起狂风，风起云涌，黑压压的浓云，强风吹动地上砂石，忽然发生的天变景像，前后不到十秒，所有人惊愕之余，更知晓沙百里手中的事物绝非凡品。

　　时间算来近于黎明，天色却被乌云遮得有如深夜，周围的温度更开始快速下降，飙吹来的冷风，刮骨如刀，正在撕衣服绑伤口的孟衍，登时打了个寒颤。

　　“哇，这么大阵仗？”孟衍奇道：“能够搞到天上地下这么一团乱，这种东西应该不多，你真的都没印象吗？好歹也是从你家坟墓里挖出来的。”

　　叶洁琳沉默不语，只是看着这一幕景象，皱眉思索，而天象异变仍在继续，沙百里手中的白色物体，开始寸寸碎断，只余下中间小小一块，跟着，这小小一块放射出红光，耀眼夺目，直冲天际。

　　红色光柱并不是很大，大概也就一两指粗细，却从地上贯穿云霄，天上黑云与血红邪芒一接触，登时沸腾滚动，刮起的阴风，温度更低，修为比较低的人已经抵御不住，这之中感觉最明显的，就是孟衍。

　　哪怕是在天王战能发动中的状态，但三木擒龙手是外门战技，无关护体，就算练得登峰造极，对自身防护也全无影响，气温一大幅降低，衣衫单薄的孟衍首先脸色大变，打起哆嗦，比其他的五派弟子还不如。

　　“这……这个可不行啊，再不干掉这个屠什么的，就要冷死了……”

　　话声未完，异变情况已经从天上蔓延至地下，干枯的河床蓦地绽放血色红芒，由小而大，像是河床底下浮现百万颗红宝石，瑰丽奇幻，所有踩在河床上的人，下半身都沐浴在这片红光中，最奇怪的是，红光有若实质，触及人体时，让人生出有如液体般的感觉，而且还是暖流。

　　叶洁琳被红光照到，下半身暖洋洋的，甚是舒泰，全身伤疲尽消，不禁双眼微闭，有种想要睡去的晕眩感，却被旁边猛然一把给拉开，连退数步，离开了血光笼罩范围，从温暖骤坠冰寒，难受到极点，怒从心起，正要一巴掌往旁边挥过去，却被孟衍抢先按住肩膀，大喝一声。

　　“喂！你清醒点！”

　　被这声大喝一震，加上本身玄功修为非浅，叶洁琳迅速清醒过来，想到自己那么快就心志动摇，更觉骇然，能够这么轻易让自己受到影响的东西，不可能是普通之物，而回看身后的血河，一些未及逃走的五派弟子，被红光笼罩，脸上露出非常愉悦的微笑，全身血肉迅速变得干瘪，像是血液快速被抽干。

　　吸血的源头，自然是这冒着红芒的干枯河床，不光是正站在血河中的人，就连那些早先丧命的残尸，只要被血光照到，残血就迅速被吸摄殆尽，成了散在地上的碎肉干与干尸……

　　吸收的鲜血越多，河床发出的赤光也越灿烂，溢出了河道，像是一片开始泛滥的血河，孟衍拉着叶洁琳后退，躲避着蔓延开来的血河，发现这道血河开始流动，而且还是逆流，从低处渐渐蔓延至高处，攀山翻过，形成了一道……

　　孟衍双目圆睁，喃喃道：“……血瀑布！”


第二十八章 逆流血河

　　这些年来，少年存着怀疑与好奇，探过不少地方，想从中找出父亲那段话中的血瀑布，也做过许多假设，但在这些假设中，确实没有料到，所谓的血瀑布，会是源自一条逆流的血河，形成由下往上，再从上而下的……血瀑布。

　　“奇怪，这情况……好像不是那沙百里手里的东西影响……我见过一些很怪异的宝贝，亮出来确实造成一堆怪异现象，可是……这个血瀑布……你觉不觉得，它好像是这块土地的意志？”

　　“意志？”叶洁琳不解，孟衍试着解释，“嗯，就好像是……这块土地、这条血河，自己想要出现，所以……开始吞噬鲜血？这一切的源头，可能是沙百里偷来的那个东西，那东西唤醒了这片土地的意志，但……为什么？那东西有什么特别的吗？”

　　孟衍望向叶洁琳，再望向持有问题源头的人。冲天血光柱的尽头，沙百里又惊又喜，几乎就要在平台上跳起来，“血瀑布！血瀑终于出现了，只有血瀑的无双血气，才能盛载你的怨恨、你的霸念、你的威能！”

　　说着，沙百里高举起手中的不祥之物，上头的白色事物，至此已经整个碎断，剩下最终的一截，他将那一截举起，一下套在左手的食指上，这动作让孟衍和叶洁琳看明白，那东西赫然是枚戒指，而之前白白的一截则是……

　　“指骨！老天啊……”叶洁琳半掩着口，过度的震惊，让她脸色一下变得苍白，“至尊戒玺！他偷出来的是至尊戒玺！”

　　孟衍道：“至尊戒玺？那是什么东西？很了不起吗？看你这么面无人色的，我都有点怕了。”

　　“我所知的也不多，那都是几百年前的旧事了，只知道……当时有一位先人，甘于堕落，入了邪道，又炼制了一件战器，就是至尊戒玺。这枚戒指，不只是战力强，据说还有一些不可思议的神力，那位先人就是凭着戒玺，横扫东土，还建立了王国……”

　　“这么生猛？你们家当时又是什么状况？在后头拍手叫好？还是首先出去阻挡他？我想大概是后者吧，他既然能建立王国，就表示你们的阻挡没成功，全被他打挂了？”

　　“为了阻止他的野心，清理门户，叶家前后三次出击，精英尽出，当时正是各方人才辈出的鼎盛时期，叶家不但有皇级高手，连神者级数的强人都不乏……”

　　“等等，什么神啊皇的？这些又是什么？比你说的圣王还要厉害？”

　　“是的，离凡入圣，首先可称圣王，再来就是皇，超越皇者之后，便是武神。那个罪人当时只修练到皇者级数，可与戒玺结合之后，爆发出来的力量，强到难以置信，不但杀尽皇级对手，连武神级的强人，都在他手里灰飞烟灭，最后……差点被他攻回叶家本部，全靠本家弟子舍身赴难，东土豪杰齐心合力，这才将他格杀，令其野心无法得逞。”

　　“说了那么多，最后还不都是靠围殴摆平？也行啦，不管什么手段，赢了就是赢了，然后呢？打赢了总要坐地分赃，拿不到战利品，赢了也是白赢，你们是怎么分赃的？”

　　“什么分赃？我们叶家从不贪图邪魔外道之物……”叶洁琳说得认真，还有些生气，却被少年轻易吐槽，“马无野草不肥，你们叶家不贪横财，那今天是怎么富到流油的？那个戒玺又怎么会从你们家的古坟挖出来？”

　　“这……那个罪人是我家先人，恶贯满盈之后，尸身自然由我家处理，当时的说法是挫骨扬灰，死无葬处了，我也不知道怎么会葬在万劫古坟里。”

　　“葬就葬了，当积功德吧，戒玺呢？”

　　“说是毁掉了，如此邪物，存在世上只有增添争端，处理掉尸体后，当场就摧毁了，我也不知道为什么会……”叶洁琳迷惘地望向山壁平台上，沙百里戴上至尊戒玺，正在狂笑……这件应该早就被毁的邪物，落入歹人之手，自己家怎么说都有责任，但……老祖宗为什么让这邪物流传下来？

　　平台之上，戴上至尊戒玺的血煞人屠，整个人笼罩在一片血光之中，无匹能量自戒玺源源不绝地灌入他体内，血光笼罩之下，就连之前被绞碎的左臂也迅速复原生长了出来，令他感觉自身前所未有地强大，吼啸出声。

　　“还差一点，至尊戒玺，发挥你的无上威能吧！只要血瀑完全开启，你就能重现辉煌！唯有血瀑布能洗涤魔戒，也唯有至尊魔戒能令血瀑重启，都已经到了这里，你可千万别让我失望！”

　　吼啸声中，两旁已有银背巨猩袭来，血煞人屠不避不闪，双手平举，如红宝石般闪烁的血光，在他身上凝结出战铠雏形，隐隐约约，竟然爆发出战器威能，他两手本已受创，这时掌心忽然轰发两道血光，击打在扑冲过来的两头巨猩身上，那些连战器都砍不伤的银背巨猩，居然在一声惨叫中，硬生生炸成血粉，鲜血喷入红光之中，沙百里的脸看来份外狰狞。

　　“好！不愧是至尊戒玺，不愧是三百年前的无敌之兵，这只是一个开始，还不足够！我会给你更多的鲜血，让你回到全盛状态。”

　　血煞人屠狂嚎声中，连连将扑来的银背巨猩给轰碎，每一头巨猩扑向平台，都在半途就给血光轰中，爆炸成满天碎肉，散出的鲜血，迅速被正下方的血河给吸收，让血光更为灿烂，而戒玺之中也开始冒出黑气，这些黑气哪怕相隔遥远，也让少年心头阵阵悸动。

　　“……这种感觉，不是死气，就是尸气，那个戒指上头，一定沾过不少怨血和怨念……居然碰到同类，唔，要命了……”

　　孟衍开始头痛，因为至尊戒玺释放出大量尸气后，地上的血河发出变化，吸收着那些尸气，有若实质的红光，更显得凝实，传出了隐约的流水声，似乎要真的变成血水之河，而沙百里仍忙着宰杀银背巨猩，再加上早先的死者，不难想像，千尸之数快要完成，血瀑布也即将现出正体。

　　吸噬了大量的生人鲜血，血河之中，开始浮现模糊影像，一张张满是不甘、怨忿的脸孔，维持着生前最后一刻的痛苦，这些都是被血河吸收精气、怨念的死者，有五派弟子，有戒玺所杀的人，还有一些过去死在三月山内的牺牲者，都在血河中发出呻吟与惨嚎，俨然一副生人禁地的画面。

　　“……麻烦啊……事情失去控制了，不单是那个戒玺麻烦，这块土地本身的意志，还在和那个戒玺呼应，好像想要一起做些什么……”

　　孟衍远远看着血煞人屠轰杀银背巨猩，这种情况真是没怎么见过，大部分的入侵者，来到三月山后，都会被压制得很厉害，能够像这样大杀四方的，真是少之又少，现在看来，应该是血瀑布被封印在这块土地上，而戒玺的来到，与血瀑布产生呼应，突破了封锁，这才拥有这样的无上威能，相对来说，自己好像就没什么优势了。

　　“那些东西就算被轰掉，也会生出新的来，巨猩也并不是最强的战斗形态，可现在既没生出新的，也没再变形……这里的防御肯定出了问题……唉，这下真的很麻烦。”

　　少年说着，低头要走，却被叶洁琳一把抓住。

　　“咦？你抓住我干啥？”

　　“我……”

　　叶洁琳张口，却有些说不出话来，刚刚看到孟衍要走，意识到只剩下自己一个人，她本能地伸手抓着，可抓了之后，才想到情况变得如此凶险，连应该拦截住血煞人屠的师姐都下落不明，这又是自己家的家事，怎么好硬拖着一个外人去出生入死？

　　这样一想，少女要出口的话，登时变了，“你……算了吧，现在那么危险，我不想连累你，你不如……”

　　“别开玩笑了，有点危险就要放弃，那还有啥能做的？服务业的原则，以客为尊，受了委托就一定要办到，这些年来我从未失约过，才不会为了你砸掉自己招牌咧……再说，这东西既然是你家的，你也一定很想拿回去吧？”

　　孟衍竖起小指，道：“真要说的话，答应我的东西可别忘了，这次再赖帐，你一定会被我剁了。”

　　叶洁琳一怔，这才想起对他的承诺，当时心里很是忐忑，但现在看到了至尊戒玺，还有沙百里戴上戒玺后，不可一世的凶态，就觉得这交易非常公道，没什么不值的地方。

　　“嗯，我不会忘记的，你……小心。”

　　“小心是没什么用的啦，十五分钟就快到了，我拼一拼，看看能不能在那之前做点什么，如果不行，那……我也不知道会怎么样了。”

　　孟衍一下冲了出去，而在平台之上大杀巨猩的沙百里，也飞跃下来，大步奔冲向对面几十米外渐成形的血瀑布，眼看就要到了，忽然一道人影从旁闪入，拦在前头，正是那个非常诡异的少年。

　　“嘿，小弟，刚刚拜完大哥，怎么不打招呼就想走？这么没礼貌，可不合道上规矩，要三刀六洞吧！”

　　“哼！小辈，你活该找死，怨不得我！”


第二十九章 三月血瀑

　　沙百里飞跃而下，冲向血瀑布时，心里既有着柳暗花明、绝处逢生的兴奋，却也有着不为人知的焦急。

　　至尊戒玺是纵横三百年前的绝世凶物，沙百里与兄长费尽心思、冒着生命危险盗出，却没有办法与之缔结契约，将戒玺化为战器，真正发动戒玺的无上威能，幸好这情况在预料之中，也一早就有了应对之法。

　　入万劫古坟之前，自己兄弟曾拜访高人，得到指点。

　　‘至尊戒玺是绝世凶器，要压制其凶性，才能够洗去前任兵主的烙印，也方可缔结新的契约，但要做到这点，除非能拿万人血祭，或者……借助九天神魔禁地的威煞，才有这可能。’

　　得到这个指示后，自己兄弟几乎是想也不想，就选择了南疆的三月禁地，因为在九天神魔禁地中，三月山是最好进出的一个，风险乍看之下，似乎也是最低，而自己兄弟更从一本古籍中得知，至毒至怨的万邪血瀑，就封藏在三月禁地中，只要能开启血瀑布，将戒玺置入血瀑之内，就能顺利洗去旧有残印，重订契约。

　　这是自己兄弟之所以进入南疆，一路直奔三月山的理由，本来还担心无法开启血瀑，但万邪血瀑与至尊戒玺之间相互吸引，令血瀑开启，最难的一关已经过去，接下来便待完成施洗，自己就可以成为戒玺新主了。

　　满怀着兴奋，沙百里狂奔冲下，却在即将抵达血瀑之前，被横冲出来的少年给拦个正着。

　　“杀！”

　　前仇加新恨，沙百里想都不想，直接一爪探了出去，虽然现在本身状态仍差，力量不足往日两成，可有戒玺血铠加身，这不足两成的力量，高度增幅，说不定还高出了平时的实力，沙百里信心爆棚，一爪就直接攻向少年的脑袋。

　　“你太慢了！”

　　孟衍同样也是一爪探出，看似要以爪对爪，硬拼一记，但爪势到了中途，忽然生变，一分二、二分四，沙百里还没反应过来，这一爪已幻化成满天爪影，狂乱袭来，一时间，周身也不晓得中了多少记攻击，要不是有血铠护身，搞不好身体已被撕扯碎裂了。

　　沙百里一爪反攻，尝试要找回些颜面，但别说一爪，连着出了几爪，竟然连对方的衣角都碰不到，那个少年不但爪法了得，连速度都不慢，两相结合，将他压在下风，戒玺血铠的威力发挥不出来。

　　“哼！你爪法虽精，但修为不足，就算给你抓中又如何？破得开我的甲吗？”

　　“未必吧！”

　　孟衍连攻十数记无功，深为自己的攻击力不足而困扰，哪怕把三木擒龙手的战力发挥到巅峰，都破不开这死硬血甲的防御，实在非常懊恼，不过，穷则变、变则通，办法总是想得出来的。

　　闪电连出数爪，命中在同一处，血光战铠抗击力虽强，也仍给抓出几道破口，少年一指突进，对着破口，击发了他目前最强出力的不死剑气，强猛一击，就从血甲破口打了进去。

　　“你去死吧！”

　　“小鬼，你太嫩了！”

　　听见沙百里的震雷一喝，孟衍才意识到自己的错处，本来自己身形灵动，对方重铠的速度跟不上，也攻不着自己，可为了这一击，自己施以重手，脚步有了短暂的停顿，就入了对方的陷阱，这个大意轻忽，足可致命，实在是一个惨痛教训……

　　孟衍一剑在血甲侧面打了个洞，凝结如晶石的红铠，粉碎迸裂，但血光随即盛放，将裂口补上，不死剑气贯穿血光，打到内里时，已经是强弩之末，而血煞人屠的重拳，却结结实实击打在少年的胸口，打裂他的两排胸骨，更在这一拳命中后，五指一张，化拳为掌，血光又一次放射出来，像轰碎银背巨猩那样，在少年胸口炽放。

　　“小子！你是个天才，不过我是专门收拾天才的！”

　　血光炽放，少年的身体像是断线风筝，一下被轰得飞了出去，直摔出十多米，坠入后方逆行上山，又倾泄而下的血瀑布中。

　　“不！”

　　沙百里狂嚎了一声，某种解释不清的预感，他觉得自己这一击坏事了，虽然一击杀掉这妖孽的小子，却也让这小子早自己一步，进入血瀑布中，这可能引发某些不好的结果……

　　为了减轻心里的紧张，沙百里拔足飞奔，沿着血河，高速冲向血瀑布，瀑布已经从浓烈的红光，凝形化成真正的血水，倾泄直下，只要冲进去，就能完成战器的施洗与认主，但就在沙百里一脚踏进血瀑飞溅范围，血水洒在身上的一瞬，就像被滚水浇着，血铠的防护像是不存在，直接给洞穿，底下一整个皮焦肉烂。

　　“啊～～”

　　沙百里惨叫一声，踉跄后跌，看着自己焦烂的皮肉，又痛又怒，指着血瀑布大骂，“为什么？都已经到了这里，为什么拒绝我？混账东西！”

　　怨怒之下，沙百里虽不敢亲自靠近血瀑布，但仍胡乱抓起地上的干尸尸块、碎石，往血瀑布中扔去，无一例外地被融蚀掉，吞噬完这些的血瀑，颜色益发红艳，更往外扩大了面积，沙百里生恐被泼溅到，慌忙闪躲，狼狈得很，想到那小子坠入血瀑布中，肯定给融蚀得连骨头都不剩，稍感快意，可苦心计划成为泡影，胸中怒气宣泄不出，一转头，眼中出现了叶家小公主的身影……

　　被击飞出去的少年，神智一度陷入迷乱，剧烈的痛楚，让他脑中闪过很多的画面，大多数都是这些年来独自过活，还有处理各类外地人的画面，但到了最后，就是小时候，追在父亲的身后，一步一脚印的回忆，还有在那个晚上，父亲留下自己，独自离开三月山时候的一幕。

　　‘……十年，现在开始的十年里，你代替爸爸工作，十年之后，你成长茁壮，才可以出三月山……记着，答应人家的事、接下来的委托，一定要做到，这世上最重要的价值，就是守信，只要你能守住每一个承诺，将来我们父子，就还有相见的日子。’

　　父亲临走之前的这段话，对自己的意义是重中之重，多年过去，自己没有一天忘记，守住每一份承诺、完成每一个委托，一直到现在，自己仍把守信诺放在第一位，等着十年之约的届满……

　　“……为什么拒绝我？混账东西！”

　　传入耳里的愤怒吼叫，让少年昏沉的神智一醒，发现自己倒卧在一片红色世界里，背后靠着的不知是山壁或河床，整个身体被红血给浸过，虽然自己想要挣扎起身，可全身上下挤不出一丝力气……

　　……天王战能的发动时间，已经过了，三个技能全部用掉，除非满一天，否则是不可能再发动了……

　　……满一天也没用，自己伤得好重，还痛得那么厉害，搞不好快死掉了……早知道，当初就该选择不死之身的，什么不竭之能，根本一点屁用都没有……

　　……伤口很痛，全身皮肤也在痛，这些红血似乎在融蚀自己全身皮肤，像有生命的异物，不断想要侵入自己的体内，把自己给融个干净……

　　……自己怎么会弄得那么惨的？说到底，就都是自己脑袋发热，不自量力，看见大胸小美女，就冲出来当英雄，结果弄到这结果，伤得又重，委托也没完成，看来还要把命也送掉……

　　‘……只要你能守住每一个承诺，将来我们父子，就还有相见的日子。’

　　一句话，在脑海中闪过，仿佛在耳边响起，勾起了心里深藏的执着，少年一下睁开眼睛，暴喝出声，“我不会放弃的！答应过的委托，我一定会完成，这是我对你的承诺！”

　　坚定的意志，带动肉体深处的潜能迸发，之前一直潜藏血肉内，守护住最后生机的能量，一下子全面发动，源源不绝的浓密黑气，疯狂涌出，抵住了飞瀑怨血的入侵。

　　无尽黑气的真面目，就是孟衍这些年来吸收的死气，此刻泉涌而出，与万邪血瀑的怨气相峙，同属黑暗的两股邪能，既抵触，又相互牵引，在相生相斥之间，死气中闪现一点一点功德金光，灿然如星，骤生巨变，将大量万邪怨血倒转冲入少年体内，与本身的血液相互冲击，又迅速融为一体。

　　在这过程中，孟衍只觉得自己完全无法呼吸，可全身伤痛迅速消失，精力从四肢百骸狂涌出来，这些新生的血液，似乎给自己带来无穷的精气，不仅如此，本来被蚀伤的皮肤、被打断的胸骨，都以不可思议的速度生长复原，让身体回复状态。

　　……“造血”完成！

　　突如其来的变化，孟衍并不清楚这代表什么，也不知道为什么会这样，但当眼睛睁开，透过血瀑，所看见的模糊影像，是绿裳少女正踉跄后退，而血铠罩身的沙百里，大声狞笑，步步进逼，这一幕让孟衍激动不已，虽然不久之前，他还闪过自己太热血冲脑的懊悔念头，可事到临头，他还是一下就跳冲出去。

　　“给我住手！不许让我的委托人哭！”


第三十章 好过没有

　　血煞人屠确实是打算，在叶家的这名少女身上，发泄自己的怒气，或许也可以考虑把她当成祭品，投入血瀑之内，换取自己进入血瀑的机会，这可能性虽不大，却好过没有。

　　不过，沙百里刚要付诸行动，就看见叶洁琳站在那里，望着那少年坠入血瀑的位置，眼泪不停地淌下，苍白的脸蛋，哀伤的眼神，着实惹人怜爱，但对沙百里这样的凶人，只是更激发他的戾性。

　　“叶家的死剩种！你们家在东土迫得我无处容身，还追到南疆来，今天我要把你玩个够，再将你投入血瀑，让你后悔自己为什么要生出来！”

　　沙百里步步进逼，身上的戾气，迫得失神的少女直往后退，但几步之后，叶洁琳似乎从痛失同伴的打击中镇定下来，抹去脸上泪痕，眼中闪过一丝决绝，那是一种玉石俱焚的刚毅，令血煞人屠一懔。

　　“……你以为，女孩子就只能随便被欺负吗？到底谁才是会后悔的，我们等着看看吧！”

　　“你……你是……”沙百里忽然想起一些事，更想到一个人，“听说，青木叶家的小公主、本代的祭女，持有远古遗产，正在闭关，冲击离凡入圣，你该不会就是……”

　　话没说完，已经被一声暴喝打断，“给我住手！不许让我的委托人哭！”

　　如春雷乍绽，惊破天地，一道人影从血瀑中爆炸性地跃出，血花四溅，落到地上，将地面蚀出凹洞，但这个像豹子般强而有力跃出的人，却分毫不受怨血影响，目光炯炯，直瞪过来，满身鲜血淋漓的模样，仿佛地狱中出来的恶鬼，让人望而心怯。

　　“那个叫百什么的，你居然在我的地头，当着我的面，弄哭我的委托人，你这次死定了！”

　　少年的一声怒骂，引起了两声不同的反应。

　　“孟衍！你没死？太好了！”

　　“小狗种，这样都死不去？你也未免太命大了！”

　　叶洁琳看到孟衍，眼放异彩，一副快要喜极而泣的模样，另一边的沙百里则是怒从心起，立刻转过头来，直冲而去，一扬手便是红光射出。

　　天王战能的发动时间已过，孟衍只能倚靠不死剑气来防身，眼见红芒袭来，不假思索，食指弹出，就是一道不死剑气飞射出去，剑气才刚离指，他就暗吃一惊，一直以来仿佛无穷无尽的不死凤凰剑气，竟然出现耗竭之象，估计再撑不到五剑，就发不出来了，这可能是因为刚刚在血瀑之中，体内蕴藏的所有死气全数宣泄，护体守脉，才消耗得如此厉害……眼下只能速战速决，五剑一用尽，自己就只能用拳头打人了……

　　这念头刚刚闪过，孟衍又吃了一惊，因为自己击发出去的那一道不死剑气，威力比平常大得多，像是强弓所发出的劲弩，一击便贯穿了对面的红光，直射沙百里而去，如此强劲的杀伤力，比之前强出两、三倍，孟衍又惊又喜，想不出自己发出的剑气，为什么强度陡增？

　　想得出来的最大理由，估计也就是刚才在血瀑中的经历，虽不了解这样代表什么，但反正现在都不是重点，唯一该关注的，就是把眼前这杂碎的头打到爆。

　　“浑蛋，有种站着别动！”

　　趁胜追击，少年主动跃冲过去，两道剑气弹指疾发，直取敌人面门。

　　相较于孟衍，沙百里的惊骇可不是一点半点，之前他一直在琢磨，这小子的修为到底是什么层次？既看不到战器，全身气息内敛深藏，没有武者的气机感应，这如果不是没修练过的普通人，就是修为已高到反璞归真，外表无迹可寻的强者，这小子年纪之轻，说他有这样的修为，打死都没人肯信，可若说他没修练过……又从哪来这么强的战力？

　　不过，当他从血瀑中跃出，沙百里就能肯定了，这确实是一个从来没修练过的普通人，才只刚刚完成了造血，新手中的新手，仅在漫漫修练道路上踏出了第一步而已，这个结论让人难以置信，但……更让血煞人屠惊愕的现象是，这个初步完成造血的新丁，一身血气冲天，恍如无尽血河奔涌泄来，自己从没见过任何武者有这么旺盛的血气！

　　错愕中，双方已短兵相接，沙百里以戒玺血铠的邪力还击，双手一起，连串血光轰击飙出，却拦阻不下孟衍发出的两道剑气，被两道漆黑如墨的不死剑气轰中胸口，疼痛难当，更察觉这两道剑气里，蕴含着近似亡魂怨念的东西，命中之后，四散开来，虽被血铠挡住，却如附骨之蛆，沾着不去，还开始影响自己的感官，隐约听见一些死者哭嚎的幻音……

　　“小畜生，这等邪门？”

　　沙百里又惊又怒，还发现手指上的至尊戒玺，发出莫名震动，似乎受到什么影响，连带使得身上的血铠，红光明灭不定，这实在不是什么好现象，如果不能速战速决，恐生变故……

　　让那邪门小子靠近，然后催动血铠的全部力量，集中一击，应该就是眼前最佳策略，血煞人屠做好了准备，为求一击奏功，他甚至还打算硬受对方一击，限制住敌人的位置与角度，一击便把人干掉，不过，这个战术构想却出了纰漏，当孟衍逼近身边时，沙百里正要出击，却发现至尊戒玺的震动力道疯狂递增，很快到了压制不住的程度。

　　“啊～～”

　　十指连心的痛，沙百里狂嚎起来，正向他迫近的孟衍莫名其妙，觉得这可能是什么乱自己心神的战术，却见对方右手食指上一团精光暴炽，跟着血光乍现，一件事物断指飞出，向孟衍这边激射而来。

　　“什么鬼东西？”

　　预备发射剑气的孟衍，本能地伸手去接，骤然握着一物，冰寒刺骨，他吓了一跳，刚想要松手，也不知怎么搞的，那个明明在他掌心的东西，一下子冒到他无名指上去，而且一出现，就牢牢套上，紧密结合。

　　“不！这不公平！”

　　断了指头的沙百里，嚎叫得撕心裂肺，孟衍听得出那股痛意，却没反应过来，只见对方疯虎般朝这边扑来，表情甚是狰狞可怖，孟衍不及细想，双手拇指同时出击，剑气飞射。

　　血煞人屠身上的赤色光铠，是戴上至尊戒玺后，暂得戒玺之力所凝化，现在戒玺离体，光铠迅速消失，只剩下原本伤势严重的身躯，而另一边，仍想不通自己剑气为何威力暴增的孟衍，赫然发现剑气威力又一次疯狂提升上去，如果说早先的剑气，大概与指同粗细，现在射出来的黑色剑气，已经有拳头大，是一道剑气柱了。

　　剑气的威力与面积成正比，这一剑轰出，孟衍又一次感受到那种手指、手掌、手腕骨头欲碎的痛楚，原本舞丑启动系统，替自己调节体能后，这种承受出力所造成的痛楚，已被减到最低，甚至没有，可现在那份痛楚又更强烈地回来了，孟衍一下皱起了眉头。

　　但一分痛楚就有一分代价，这一发将整个腕骨、掌骨都震得快碎裂的剑气，杀伤力史无前例地强大，近距离之下，沙百里连闪都没来得及闪，左半边身体当场被轰碎，不死剑气的余劲持续发威，化为第二重、第三重、第四重力量，将他肉体其他部分一一粉碎。

　　肉身碎裂的痛楚，从惨叫声中发泄出来，更凝在最后的目光中，成了一个无比怨毒、妒恨的眼神，跟着，化为一道黑气，冉冉分解无形。

　　“……什么情况？这是死掉的意思？死干净了？”

　　孟衍甩着手，用不疼的那只左手抓了抓头，满脸困惑。用剑气把整个人轰碎，这种事情是第一次干，也说不上习惯不习惯，但沙百里一死，死气散逸，对孟衍而言却是实实在在的好处，哪怕丧命时已身负重伤，实力发挥不出原有一成，可沙百里仍是完成了洗髓，差一点就可以入圣称王的高手，他的死气浓郁充沛，迅速被少年吸摄入体，填补自身死气的耗损，比杀掉过百名普通武者更有滋补效果。

　　叶洁琳也跑了过来，目睹战斗最后一阶段变化，她不敢置信地执起孟衍的手，结结巴巴道：“这……这个……你这是……”

　　孟衍顺着她的目光看去，发现在自己右手无名指上，套着一个指环，造型是一条骷髅翼龙，盘踞在一个石台上，石台上有许多花纹与字，只是太过细小，看不清是什么东西，不过雕功精美，骷髅骨龙虽为死物，却栩栩如生，占尽气势，光这雕刻功夫，就是一件无价之宝。

　　“这个……该不会就是……”孟衍有些心虚地瞥了叶洁琳一眼，这东西跑到手上来，真是纯属意外，“……至尊戒玺？”

　　叶洁琳看了看骨戒，又看了看孟衍，心乱如麻地点了点头，还没来得及说话，半空中忽然像炸雷一样，响起霹雳之声，一下极其愤怒的大吼，贯天而来。

　　“谁敢杀我兄弟？杀我亲弟，我要他满门尽灭！”


第三十一章 本来目的

　　五派子弟追杀血煞双屠，中途撞到孟衍与叶洁琳，后来又有银背巨猩乱入，各种意料之外的成员频频现身，你方唱罢我登场，弄得人目不暇给，几乎都没人记得本来目的了。

　　孟衍意外成为至尊戒玺的新主，血煞人屠沙百里也被击毙，残存的五派中人一早就逃了个干净，银背巨猩也不知道都到哪去了？少年本来以为事情到此结束，却不料半空中一声霹雳震响，狂怒的吼喝声，震撼大地，这才让孟衍发现到，自己忘记了一件要事。

　　“对喔，血煞双屠……这边应该是两个人吧？”

　　少年喃喃说着，就看见一道黑影，非常魁梧，高速从远而近，气势慑人，短短时间就从远处直飙过来。

　　高速冲过来的人，是一个大汉，脸看来算得上很面熟，与沙百里长得一模一样，只是多了七八道疤痕，错乱布在脸上，相当丑恶狰狞，但身上所散出的压迫气息，却是沙百里的一倍也不止，高速冲来后，看见地上爆碎的血肉，似乎明白什么，仰天悲啸。

　　“兄弟！你死得惨，连尸体都没有留下，二哥一定替你报仇！”

　　震耳欲聋的哭嚎之声，显示悲痛的情绪，孟衍无声地望向叶洁琳，后者点了点头，道：“没错，这就是血煞双屠的老大，血煞狂屠沙千里。”

　　“谁问你这个啊？我是问，这家伙是老二，他们还真有个大哥叫沙万里啊？”

　　“这……这个……我也不知……”

　　叶洁琳啼笑皆非，这个少年总是在意一些很怪的问题，比起那个不知道在哪里的万里老大，眼前这个千里才是要命问题。

　　“你小心，血煞双屠的名气响亮，就是靠沙千里打出来的，他的实力比弟弟沙百里要强得多，据说已经离凡入圣，可称圣王……”

　　“听起来也就比他老弟强一点，没事，连他老弟都宰了，还怕他不成？”

　　“你别轻敌啊，沙百里那是因为受了重伤，发挥不出真正实力，否则你未必能赢的，他兄长……”

　　“我只知道一件事，他弟弟给我们宰了，那还有可能会放过我们吗？我老爸以前说过，既然战斗无法避免，就别说一些自己吓自己的东西了，况且，你看看他的样子，他老弟伤得重，你觉得他伤得轻吗？”

　　孟衍大剌剌地指向沙千里，这个恶名昭彰的凶徒，正精赤着胸膛，满身鲜血淋漓，说明来此之前，一直也在战斗，更绝对伤得不轻，己方不是没有便宜可捡。

　　“你们……杀了我弟弟！你们……”

　　沙千里的目光，犹如择人而噬的凶兽，上下打量着眼前这双男女，从孟衍的脸上，慢慢移到他的手上，跟着就锁死在他的手上，神情震动。

　　“至尊戒玺在你手上？你怎么抢得到手？万邪血瀑……”沙千里虎躯一震，回头望向后方仍流淌中的血瀑布，愣了一下，跟着露出如梦初醒的表情，喃喃道：“还不晚，我还有机会……”

　　沙千里定下神来，身上散发出一股非同小可的压迫气势，孟衍顿生一股呼吸不顺的感受，暗自一惊，明白这家伙确实很不一般，比什么唐劲松、沙百里都要强，这一仗……将是硬仗了。

　　孟衍预备战斗，下意识地跨前半步，把叶洁琳护在后头，这动作让少女别有感受在心头，却也让身前的狂徒不住狞笑，手臂一横挥，挥过的地方，半空中忽然乍现火光，火光迅速凝化成形，似要变出什么东西来……

　　猛招临头，孟衍不敢怠慢，凝神以待，却忽然看见沙千里的右胸口，有一个非常奇特的青印，周围皮肉皱摺翻起，似是火烙而成，这个奇形青印，让孟衍见着的瞬间，如遭雷击，整个动作顿住，什么都不记得，脑里唯一闪动的，就是久远之前的回忆。

　　……距离父亲离去，时间已经太久，自己都有些记不得父亲的长相了，但有些东西过得再久也不会忘，在他的身上，就有这么一模一样的青印，这种印记，自己从没有在其他人身上看过，那么久的时间过去，这是自己第一次看到与父亲相关连的事物，或许，这个人能带给自己父亲的消息……

　　“住手！我有话要问！”

　　“你问阎王去吧！”

　　沙千里狞笑着待动手，却骤闻怒声斥喝。

　　“血煞狂屠，以大欺小，真不要脸！”

　　一声轻叱，来自半空，一头大鹤横空飞过，速度非常快，急掠过后，一道人影从几十米高的空中跃下，直直坠向地面。

　　高空坠物不是什么稀奇东西，但从大鹤上跃下来的，赫然是一个长发飘飘的大美人，叶洁琳的师姐梅影，高速向下坠落，劲风吹拂，衣衫紧紧贴身，显出一身婀娜多姿的曼妙曲线，尤其是笔直的双腿、丰满的臀丘，勾织出动人无比的腿臀线条，看上去使人迷醉。

　　但这位大美人从高空跃下，并不是为了展示身材的，她高速坠地的过程中，与周围空气摩擦，扯动电流，整个人瞬间被连串电光包围，更在腿尖集结，暴闪强芒，逼得人无法正视，远远看去，就像是一把由高空直刺地面的雷电之剑。

　　“沙千里，你我胜负未分，想战的，别挑小孩子下手，接我一剑！”

　　梅影的轻叱，伴随着高空急降所凝成的巨大压力，直镇下方的沙千里，地面上飞沙走石，还隐隐显出凹裂痕，就算是并非身在压力中心的孟衍都看了出来，如果血煞狂屠还坚持要对自己两人出手，那出手之后，就会被梅影的全力一击打个正着，除非沙千里有玉石俱焚的决心，否则，全神先拆解这一招，才是聪明作法。

　　“小子，你运气好，千雪峰的梅仙子出来保你……”沙千里瞪了孟衍一眼，恨恨道：“戒玺先放在你手里，近日我就会取回，届时，我要你死得奇惨无比！”

　　威胁很快变成了大吼，沙千里振臂一挥，红色火光凝为一个圆罩，将他笼罩在一片红光当中，迎向空中击下的强猛电光，两股力量一下对撞，掀起剧烈气浪，冲击八方。

　　“且慢！我说我有话问啊！”

　　心急想要往前冲，却被涌来的气浪给往后挤，孟衍看情形不妙，拉着叶洁琳急退，即使没有练过轻身功法，速度也不是问题，不死剑气从双脚拇指射出，一下就往后高速冲射出去，虽然落地时连续翻滚的结果不太舒服，却成功避过了两强对撼的气浪冲击。

　　“……看起来那么威猛的大个子，可别一拼就没命了啊，我还指望你给我消息咧！”

　　心急如焚，孟衍抬头观望，想从渐散的沙尘中看清双方胜负，却只感到一阵疾风飙过，叶洁琳已经从自己身边被带开了。

　　“师姐！”

　　听到叶洁琳的叫声，孟衍的戒心放了下来，既然人交回梅影手中，自己的责任就算了了。一回头，孟衍看见梅影拉着叶洁琳，退开到一旁，正满脸焦急地上下打量着师妹，忧虑之情，溢于言表。

　　“你、你怎么会在这里的？我不是一早就让你回去了吗？在你把身体调养好，伤势治愈之前，你根本就不能和人动手的，如果你有个什么闪失，我怎么和你爹交待？”

　　“血煞双屠凶名远播，只靠你一个人，怎么应付得来？这里是南疆，又不是我们的地头，本家让你一个人涉险，这种命令太荒唐了，我……我怎么可能扔下你，一个人回东土去？”

　　师姐妹两个一问一答，让孟衍弄清楚了事态，叶洁琳这个小美女还真是没说老实话，对自己说什么她与梅影分工合作，梅影暗中潜伏待敌，她负责牵制敌人，搞半天这些全是谎言，青木叶家传来的指令，是让叶洁琳立刻骑鹤返东土，梅影则留下来牵制血煞双屠，一面等待本家来援，一面伺机取回失窃的重宝。

　　梅影得到这个指令后，应该是坚决执行，并且立刻把小师妹送回去，而叶洁琳显然不是会乖乖听话的那种温顺女孩，所以明着答应，暗里立刻想办法拉帮手，取得力量，重新介入此事。

　　“……女人果然没有半句老实话，算了，也不在乎这些了，我就问一句，那个沙千里呢？”孟衍看看周围，道：“没看到人，那家伙不会这么没用，只拼一下就变成渣了吧？”

　　“他跑了。”梅影站了起来，对着孟衍先是欠身一礼，谢过他对师妹的保护，跟着道：“血煞狂屠不愧是足可称王的强人，虽然受了伤，实力仍然惊人，我全力一击也没法将他完全镇压，他多半是不想在此和我鱼死网破，所以在我们对拼的瞬间，他发动战器做掩护，借机退走了……”

　　“退走了？去哪里？他还在三月山吗？”

　　“恐怕……不在了，一流的杀手与盗贼，一击不中便远扬，他既无意硬拼，现在多半已经觅路离开此地了。”

　　“可恶！居然就这么跑了……”孟衍握紧拳头，道：“说不定，后头就只能出去，把人抓回来了……”


第三十二章 十派联军

　　连串战斗告一段落后，有一堆事情需要处理善后。孟衍从梅影这边知道了一些事，这回南疆十派联军，以吞月寨、傲刀宫为首，围捕血煞双屠，在进入三月山之前，兵分两路，分别围捕，而血煞双屠兄弟也分开，一个入山执行工作，寻找万邪血瀑，一个负责组截追兵。

　　沙千里实力强过乃弟，担起了阻截工作，在山路上设伏，又神出鬼没地玩偷袭，打得以傲刀宫为首的五派联军伤亡惨重，尸体堆满了进三月山的山路。梅影在情报掌握上吃了亏，骑鹤凌空，看到沙千里屠戮五派弟子，出手相救，两边站在一起，沙千里战意不强，双方一追一逃，在山里又战了几回，最后沙千里感应到弟弟惨亡，弃战而走，这才让事情急转直下，进展到终局。

　　“原来是这样啊，我就觉得奇怪，洁琳小姐明明说是十派联军，怎么我们这边打来打去，顶多也就五派，另外五派去哪了？结果是全死在外面了……怪不得，血瀑这么容易就被发动了，再加上另外那五派，千尸的数是满了。”

　　孟衍望向旁边的血瀑布，这东西是因为千尸怨气，还有至尊戒玺的牵引，这才凭空冒出来，但似乎也不会一直存在，所以当不再有人丧命，供应新的血肉精华后血瀑布已经开始慢慢淡化，估计再不用几分钟，整条血瀑布、血河就会消失，陷入沉睡，直到再一次被唤醒出现。

　　万邪血瀑能够这么解决，不失为一件幸事，这东西虽然在三月山内，却像有着自我意志一样，反抗着三月山的防御体系，沙百里能够连连轰碎银背巨猩，固然是至尊戒玺的威能惊天，可孟衍觉得这里头也有血瀑布的效果，而这样一个邪恶存在，只会给自己带来麻烦，别的不说，光是以后有外地人，有事没事就跑到血瀑里去，便足够令孟衍头大如斗……死了还好，就怕该死不死，血肉异变，成了什么超强的怪兽，那就真是要命了。

　　因此，万邪血瀑会自行封闭起来，这对孟衍来说，真是老天保佑，大大减了自己以后的工作难度，至少，比起另一件解决不掉的事，这边已经算幸运了。

　　“这……这真是至尊戒玺？”

　　瞪着少年右手无名指上的戒玺，梅影的声音微微发颤，她比叶洁琳年长，对三百年前那个横扫东土的传说，所知要更多，因此看见传说中的那件邪物，当真出现在眼前，还套在活人的手上，心里的惊骇可真是不小。

　　相较之下，孟衍的反应就非常淡定，“你说是就是吧，东西也是你们东土的，我哪知道是不是？好心点，等一下帮我弄盆肥皂水来，我好把这东西洗洗掉了……先说好，这东西不是我抢来，硬套在指上的，是这见鬼的东西，自己跑到我指头上套住的！可别当我是偷东西的贼啊。”

　　这话让梅影有些难以置信，但仔细观察，至尊戒玺不但套在孟衍的手上，还落地生根，整个与血肉结合，像从指头里长出来的一样，拔都拔不下来，这情况确实让梅影都傻眼了。

　　“本家传来的讯息中，没有提到被盗走的是这个……戒玺居然被埋在万劫古坟，这秘密恐怕没几个人知道，不然如果知道失窃的可能是至尊戒玺，本家的反应不会那么平淡，大队人马早就越境追来了。”

　　梅影只能叹息，这个震惊实在太具份量，哪怕是自己接到要单独阻截血煞双屠时，都没这么有冲击感。

　　“师姐，我不太明白……”叶洁琳问道：“我记得这戒玺只是皇级战器，现在虽然人才凋零，皇级强者不出，但皇兵并不是多稀奇的东西，我叶家甚至还有更超乎其上的，为什么……”

　　“战器的强大与否，不是单纯看数字与等级的，皇级战器对叶家，对许多大势力而言，都不算珍稀，但在三百年前，那个罪人以皇级之身，击杀东土许多武神级的强者，灭神如屠狗……这种能让兵主实力越级的战器，千古无一，就算万古恐怕都没几件，这就是至尊戒玺的厉害之处了……更何况，当今之世，神殁、皇隐，圣王独称雄，至尊戒玺的份量就更重了。”

　　“那……这么厉害的话，为什么不收入宝库，交给本家的高手守护，要扔在古坟里头呢？”

　　“这就一言难尽了，我觉得……”

　　“喂！”

　　孟衍打断了这对大小美女的说话，指了指周围，虽然看不见什么，但四面山岭传出猩猿吼啸，此起彼落，有逐渐逼近的感觉。

　　“我是不晓得你们有多少话想讲啦，但这边不是说话的地方，你们要嘛收拾东西，立刻骑鹤离开，要嘛就跟着我走，不然，等一下你们恐怕就没时间说话了。”

　　叶洁琳见识过银背巨猩的厉害，知晓这些东西数量一多起来，千军难敌，听见附近响起巨猩吼啸，也紧张起来，“怎么还有那么多？刚才沙百里不是杀掉好多了？照数目来算，整个村子的人都杀完了吧？”

　　“杀完了？你等一下去村子里看看，保证一个也不少，全在那里对着你笑。”孟衍道：“别在乎那些有的没的了，我不理解这里的事情为什么会这样，但我知道事情接下来会怎样，你们要不就立刻离开三月山，再不然，马上跟着我走，到我住的地方，那里它们比较不会来……比较啦……”

　　没有什么选择，梅影、叶洁琳都没法就这么放下戒玺离去，只有跟着孟衍一起行动，让大鹤飞在空中，她们两个跟着孟衍，一起回到他的窑洞去。

　　正如孟衍先前说的那样，他们离开的时候，山中的巨猩也在后头追着，可一进入窑洞附近区域，巨猩就止步不追，只是包围在外头，不耐烦地吼啸着，这着实让叶洁琳松了口气，在这诡异的环境中，再没什么比一块安全区域更宝贵了。

　　“……这是三月山的五处入口之一，当初我老爸选择在这里挖洞当家，好像就是因为那些东西难得会追到这么外头的地方，听说刚开始的时候，他还很努力，想把一些外来的挡下，别让他们进来找死，但执意要死的人实在多了，他后来也就放弃了，再后来他自己也跑了，到我接管，我就一切好商量，没那么多废话了……”

　　孟衍拔开一个玉瓶的塞子，把里头的液体咕噜咕噜往嘴里灌去，痛饮之后，开口道：“你们运气也算很不错，我接手工作以后，很少放生了，这次要不是莫名其妙和你们扯在一起，我才懒得管你们是什么结果……外头那些猩猩还不算可怕的，在我所知道的形态变化里，猩猩连前三名都排不上，如果它们是用古尸、铁人形态出来，那才真叫有威胁性。”

　　叶洁琳闻之动容，惊道：“古尸和铁人？那就表示力量更强，而且还不死不伤？光这些巨猩，就已经可以轻取所有凡阶的武者，联手起来，圣王也不能幸免，如果还有更强的形态，那不是连皇级、神级的强人也撑不下？师姐，这是……”

　　“人力本来就很渺小……”梅影苦笑道：“你从小学到的修练途径，都告诉你人定胜天，离凡入圣后无比强大，这些都是对的，在一般情形下……但天地之力玄奇奥妙，人力可以强化，天地之力也一样，在某些环境下，就算是武神级的绝世强人，也可能被一道旋风粉身碎骨，而在那些特殊环境下长成的生物，饱吸天地灵气，又日日夜夜以生死淘汰，与后天锻炼上来的我们，根本不是一个进化水平上的，一群巨猩灭杀圣王，这……不是什么不可思议的事。”

　　“师姐你说的我明白，但这样的地方不是很少吗？我是说，自然之力能灭杀圣王的，起码也该是神魔禁区那样的地方了，这里……”

　　“……这就是最惭愧的地方了，师妹，我们在东土，不清楚南疆的状况。”梅影摇摇头，美丽的面容，看起来非常尴尬，“我与你分开后，去堵截沙千里，听五派弟子说……三月山就是九大神魔禁区之一。”

　　“啊！怎么会？”叶洁琳吓了一大跳，“神魔禁区是绝世险地，不是应该煞气冲九霄，千百里外就感受得到压力，这边完全不像啊。”

　　“所以……三月禁地才被称为九大神魔禁区中最奇怪的一个，加上羿家刻意低调封锁，让人以讹传讹，所以普通人不知道三月山的秘密，距此几十里外还有村镇，这是其他神魔禁区所未有的现象。”

　　梅影道：“这次是我们闹出的大笑话，我身为你的护送者，太过失职了，如果我一早知道这是神魔禁区，怎么都不会放你过来的……还好，没有真闹出什么事来，否则真不知道怎么回去见你爹？”

　　说着，这位大美人长身而起，乌黑长发扬动的模样，让人想到是最柔顺的丝绸，她欠身拱手的姿态，更说不出的好看。

　　“这次承蒙孟少侠的援手，我师妹得保平安，非常感激，但……至尊戒玺是不能留在你手上的，万万不能！”


第三十三章 美貌女子

　　孟衍对叶洁琳、梅影都很有好感，因为在整个三月山里，没有这样的美貌女子存在，十几岁的少女没有，二十几岁的美人也没有，自来物以稀为贵，对于这样赏心悦目的珍稀物种，他的耐心比平常要好得太多。

　　实际一点的说法，假如血煞双屠不是两个大汉，而是一双如花似玉的姐妹花，又别一上来就喊打喊杀，那么少年很可能直接倒向他们，帮着把十派联军扫干净了，因此，在梅影表明立场之前，他还一直细看着这个腿长个高的大美女，欣赏那份没怎么见过的魅力。

　　不过，孟衍也明白，人家把这戒玺看得如此重要，套在自己手上了，肯定不会善罢干休，一场冲突只怕难免，就看要怎么处理了。

　　“喔，不能留在我手上？好啊，这本来就不是我想留，是它自己跑上去的，别弄得好像我贪心侵占一样，想摘下来我没什么意见，但……打算怎么摘下？”孟衍道：“那对兄弟取下这戒指的时候，好像是连指头一起砍下的，后来也是指骨都碎光了，他们才戴上手，大美人你……也打算照办吗？”

　　虽只是问话，少年的语调中已表现出一份敌意，假如梅影要动手砍指，他绝不会束手待毙，叶洁琳更一下站了起来，挡在孟衍和梅影的中间，道：“师姐，他今天连着救了我两次，是我的大恩人，我叶家有恩必报，有债必偿，你可不能对他恩将仇报！”

　　这个袒护的动作，让孟衍感觉不错，至少自己今天没白干，但梅影看在眼中，就只有吃惊了，这个师妹在叶家是像小公主一样的人物，这不仅代表了无比尊荣，同样也象征着责任，打小就被灌输“个人须以家族利益为先”的观念，现在她这么跳出来，拦阻自己取戒，这种行为可不是她的作风。

　　“先别紧张，你们先弄明白我的意思。”梅影正色道：“如果孟少侠只是将戒玺据为己有，那还好办，我们就置身事外，不取回你手上的戒玺。”

　　“置身事外这四个字很有意思，就是叶家的人来找我开战，你们退到一旁，两不相帮，不执行家里的命令，也不在我背后捅刀子……”孟衍耸耸肩，道：“也成吧，本来我们就没什么关系，连朋友都说不上，不可能指望你们多做些什么……要我夸奖一声够朋友吗？”

　　“……你很聪明，更有着普通山村少年所无的人情通达，所以我也不和你藏着说话，情况就和你说的一样，本来事情确实会朝这样发展，可因为你得到戒玺的方式不对，结果整个不同了。”梅影道：“你说戒指是主动戴到你手上，知道这代表什么吗？”

　　“代表啥？戒指很喜欢我？”

　　“是可以这样说，但不只是这样。所有的战器，要与兵主结合，都必须经过契约缔结的仪式，特别是一些强大的战器，本身都具有灵性，想与之缔结契约，都必须要先把战器驯服，至少要让战器服气，契约才能成功，可你的情况……是传说中的逆召唤……”

　　“传说中？没这么珍稀吧？还有你说的逆召唤这是啥？总不会这戒指变成了我主子吧？”

　　“没那么严重，至少……一时三刻之间不会。逆召唤的发生，就是仪式逆反过来，生出灵识的异宝，见到资质万中选一的人，主动选择了兵主，这个过程就叫做逆召唤……这种事情的发生，难上加难，至少在我的印象中，我从没听说过，只在典籍上见过类似记载。”

　　“唷，那我该自满一下吗？居然主动被挑上，我还真不知道自己资质这么好，这么抢手呢？”

　　“如果今天你是被某件神兵所选中，我会衷心恭喜你，这是千年难遇的奇缘，可选中你的是至尊戒玺……至尊戒玺乃是邪怨之最，除了最初的铸造者，普通人类想要将之驯服，根本就没有可能，血煞双屠入古坟盗宝，就因为无法与戒玺缔约，才只能锯断遗骸手指带走，想带来这里，借由万邪血瀑的帮助，洗去旧有烙印，重新订定契约……”

　　梅影道：“但至尊戒玺却主动依附于你，算不算奉你为主，一时还看不出，但你身上必然有什么特质，被这至邪之物给看上，而你与戒玺结合后，血肉日夜与之接触，时间长了，必然受到影响，甚至……反过来被它魔化，变成嗜杀的魔头，又或是一个渴求着血肉，毫无理性的行尸走肉……希望你理解，我这么说，不是故意危言耸听。”

　　“这个……理解，你算有诚意了。”孟衍抓抓头发，道：“但那又怎么样呢？现在我也没法把手指砍下来，至于时间长了以后发生的事，只有等将来再说了。”

　　“谢谢你的理解，我也没有逼你的意思，但你还是轻忽了事情的严重性。”梅影道：“沙千里跑了，其它也还有别人离开了，这些人会把消息带出去，一旦世人得知你获得至尊戒玺，甚至还是被戒玺反过来选上，将有无穷无尽的麻烦缠上你，你会被当成祸星、魔胎，只怕天下四境的正道人士，都会誓诛你！”

　　“……哇！我好怕喔。”

　　以冷淡的口吻说话，少年的表情，表示他压根不把这警告放在心上，而梅影也晓得他为何有恃无恐，三月山就是最大的屏障，只要他一步不出三月山，就是全天下的人视他为邪魔，四境千万正道人士要诛杀他，都没什么威胁。

　　“……但你都不想离开这里吗？看得出来，你并不属于这个地方，现在的你也还年轻，有着不可限量的未来，难道真要一世埋没在这个地方？”

　　“这些都等以后再说吧，我答应过人，十年内不会离开这里，时间还没到，想走也走不了，外头怎么样都与我无关啦，至于如果有什么人想专程进来诛魔的，随便他们，我就在这里不走，来一个埋一个，来两个埋一双……来得越多，越有折扣，你可以帮忙放话出去喔。”

　　孟衍也不是过度自大，只是想到后头既有那些麻烦，就觉得还不如早点把消息放出去，引一些呆瓜过来送死，早早清掉一批人，出去的时候少点事，而且进来的人死就死，帐也不记在自己头上，真是便宜买卖……

　　两边的谈话，看起来似乎没有结果，气氛有些紧绷，孟衍正考虑是否该表现得强势一些，别让人给看扁了，但在自己跟前的叶洁琳，却突然身体一晃，就这么倒了下去。

　　“喂！你怎么了？”

　　“师妹！”

　　孟衍和梅影都吃了一惊，分左右把人扶住，就看叶洁琳脸色苍白，额上冒着豆大冷汗，却已完全失去意识了。

　　“这、这是什么状况啊？”

　　孟衍并不是真的懂医药治疗，看叶洁琳晕倒，又没有明显外伤，登时不知所措，幸好梅影像是知道问题症结，立即出手，一掌按在师妹的胸口，输气导劲，一掌贴放在她额头，像是护住脑门。

　　“……真不好，又发作了，动手战斗的负担果然太重，只差一点点就可能没命了。”

　　梅影自言自语着，孟衍看她手的位置，又看叶洁琳高耸的胸口，顶着梅影的手掌上下起伏，衣缝中那道雪白的深沟，在这个应该很紧张的场面中，让孟衍屡屡分神，好半晌才问出一句。

　　“她怎么了？我一直听你们说她身上有伤，不能动手，到底是怎么受的伤？外表根本看不出来啊。”

　　“师妹是在修练过程中受的暗伤，她的修练之途走得太顺，从造血到易筋，在数年内连接完成，没遇到什么阻碍，被视为叶家这一代的天才，选为祭女……也就是圣女的意思，无上光荣，她性子急又好强，不顾修练过于勇猛精进，可能根基不稳的隐患，过早冲击洗髓境界，想赶在十五岁前离凡入圣，终于出了岔子……”

　　“她已经是易筋境界了？这很了不起啊！”孟衍道：“我不是很懂啦，但有一个用剑的老头，练了大半辈子，也是练上易筋境界，旁边的人看了鬼吼鬼叫，像是见了神一样，这么牛逼烘烘，应该是屌爆天了，这丫头年纪小小，就和那老头同样境界，这也太猛了吧？”

　　“……你年纪和我师妹差不多，唐劲松练了大半辈子，才练上易筋境界，却被你轻易击杀，照这么说，你不但比唐劲松厉害，更比我师妹还猛得多。”

　　“这个当然，我虽然不是天才，但死在我手上的都是天才，要不然，那个戒玺怎么会挑上我？”

　　“别贫嘴了，情况紧急，有件事情我想征求你同意。我和师妹这次来南疆，是为了参加拍卖会，买回优昙奇果，还有药力次一等的铜钱金草，有助师妹疗养，蒙你相赠，优昙奇果已经有了，我们原想送回本家，但现在已经等不及了，如你不反对，我想先把果浆给师妹服用治伤。”

　　“这……本来是可以的，送你们就由你们处置，但……现在恐怕来不及了。”


第三十四章 优昙果浆

　　在孟衍的提示下，梅影紧急取出了放在叶洁琳身上的优昙果浆，打开来一看，发现里头只剩下清水，再不是具有起死回生神效的优昙果浆。

　　“……我早叫你们一人先分一半，有剩的再拿回去上缴，你们偏偏死脑筋不听，现在成了这样，还浪费我的东西，真挥霍。”孟衍道：“三月山的东西不能带出去，如果硬要带，不是挨雷轰，就是带出去的东西化为乌有……”

　　“还有这样的事？”梅影愕然道：“你明知此事，为什么不一早告诉我们？这不是拿我们寻开心吗？”

　　“你真看得起自己，我哪有这么闲，拿你们两个来寻开心？不告诉你们，是为了替你们留一线机会，以前我实验过，如果不说，你们还有三成机会带走东西，要是说了，你们根本没机会试，东西当场就废了，倒霉的话，雷立刻就打下来，你们要是接不住，那连我也要遭殃。”

　　孟衍耸肩道：“我提醒过你们吃了再走，这是你们的造化与缘分，你们当没听到，硬要照自己喜欢的干，那就是你们没这机缘，这是该怪我吗？”

　　梅影为之语塞，珍奇异宝之类的东西，本就讲究机缘，机缘若不到，就算入手了，东西都会跑掉，三月禁地这样的地方，自然有它的规矩，己方没弄清楚，错失机缘，这真是没有得怪。

　　“……那，你还有其他的优昙奇果吗？”

　　“你当我这里是果园吗？一堆水果和果酱的等你们随时来摘？我不是那种会藏东西的人，仅有的当时就全给你们了，我自己都没留，现在哪还有其他的？”孟衍道：“优昙奇果没剩了，杂七杂八的还有一堆，不然你自己找找看吧，说不定能再找到什么仙药之类的，你师妹就有救了。”

　　虽然少年表现得慷慨，梅影闻言后仍只得无奈摇头，之前是为了救鹤儿的命，死马当活马医，才紧急拿鹤来试药，现在换成是师妹有事，人命关天，这试药之举如何能够？当初坚持要把优昙奇果送回本家，也是因为担心果酱里头有不明成分，服之有害，才要先送回去化验……

　　“不能鲁莽，我骑鹤出去，本家该有人赶往这边来了，我找他们取应急药物，可以帮到师妹。”梅影站了起来，“就麻烦你替我看照一下，快则半日，迟就一天，我必会回来把人接走的。”

　　“不是吧？我可是被至尊戒玺选上的魔胎、祸星喔。”孟衍扬眉道：“把你师妹留在这里，真的安全吗？”

　　“……将来的事情，我不好说，但以现在而言，整个三月山，甚至南疆，估计没有比你身边更安全的地方了。”梅影道：“我已经确认，你是一个非常重诺的人，既然你承诺了会照顾我师妹，我相信在你身边，她会绝对安全。”

　　“……这算夸奖吗？我怎么觉得好像被人抓到痛处了？”

　　孟衍皱起眉头，但并没有否认梅影的话，梅影很快便骑鹤离开，孟衍清了清房间，把叶洁琳抱放到自己的床上，微微叹了口气。

　　“老爸说得没错，女人真的是很麻烦，我才沾了不到一天，就出生入死好几次，累完了回家，还连自己的床都没得睡，真是有够麻烦了……”

　　牢骚之余，孟衍拿起了自己早先饮过的药瓶，捏开床上沉睡美少女的小嘴，慢慢倾倒下去，由于对方昏迷未醒，他的动作也放很慢，确认口里的药汁都流下去了，才又倒一点下去。

　　“你真走运，这东西是我自用的保养品，本来绝不给别人用的，看在一起历险过的份上，让你试试看吧，效果怎样不好说，起码吃不死人，因为我已经靠这东西救命过很多回了……”

　　话没说几句，叶洁琳忽然剧烈咳嗽，脸慢慢回复了血色，跟着便张开眼睛，凝视着在那边拿药瓶的孟衍，看得孟衍怪不好意思的，连忙道：“喂，别这么看我，我是好心给你喂药，没有其他不良意图的，要是有，我手也不放床上，直接放你身上了，你可别误会，以为我是那种人啊……”

　　“……好甜，这是什么？蜜浆吗？”

　　“为了你好，这问题还是别问了，这东西治内外伤很有一套，这些年来帮了我很多，就可惜不包长高，不然我还真想长得高一点。”孟衍道：“多喝两口吧，否则等一下又晕过去，你师姐回来，我真不知道怎么交代。”

　　换了平时，叶洁琳绝不肯喝这种不清不楚的东西，像她这样的天之骄女，如果连这点起码的警戒都没有，随便让东西入口，早就不知道死哪里去了，别说是毒物，哪怕是大补益物，乱七八糟吃下去，也可能引发不良反应，严重些就是送命也不奇怪。

　　不过，看到是这个少年送到嘴边的，叶洁琳也不知道为什么，就生出一股莫名信心，张口慢慢把甜浆吞咽下去，只觉得入口之后，化为丝丝暖流，让整颗心房都热了起来，就是不晓得这股暖意是因为药液，还是因为……

　　“……谢谢你。”

　　“嘿！是该说谢谢，这可是我的私人珍藏，普通人我才不给他喝咧。”

　　“不是为了这个……今天，你连着好几次保护我，刚刚还挡在我前面……我这辈子，还是第一次被人这样救下，感觉……很谢谢你。”

　　叶洁琳说着，小脸微微一红，她本想说“有种被人宠着的感觉”，话到嘴边，觉得很奇怪，硬生生吞了下去，还怕对方看出自己的心虚，多瞥了他一眼，幸好，孟衍对这女儿家的细微心思没多在意。

　　“不用谢啦，保护客户也是我的责任，谁让我接了你的委托呢？再说也是我自己不争气，如果不是因为我一看你胸部在弹跳，就整个失去理智，你求我挡在前面我都不会挡。”

　　“什么？”

　　“……没什么，我平常嗑药嗑多了，有时候会不自觉说点大实话……不，是浑话。”

　　孟衍急着把话题扯开，道：“你到底是为什么会受伤？我看你外表细皮嫩肉的，也不是被人打伤的，你师姐说你是修练时候出了岔子，我很好奇，是什么岔子搞到你这么娇贵，动个手都要吐血半天，我记得你甚至没被人打中啊，你们修练，不就是坐着练气吗？怎么练成这样的？”

　　“这个……说起来就比较复杂了，修练的途径有很多种，或是内家，或是外门，不同的取舍，走出不同的路径，像我们家这样的大族，都有本身的宗族心法，供弟子修练，属于王道正宗，威力强大，又没有什么走火之虞，缺点就是练起来慢了点，虽然越是到后期，这样出来的高手实力越是强悍，比什么外门邪道都厉害，可前期的进度缓慢，让人很难挨，所以为了快速增长修为，够资格、够机缘的武者，都会配合别的辅助。”

　　叶洁琳道：“入圣之前的五个凡阶，造血、强肌、锻骨、易筋、洗髓，就是逐步强化、改造肉身，最后脱胎换骨，超脱于凡的过程，正统的修练，这五个过程都是透过养气，以气来滋润改造肉身，不过这样练太慢了，可能练上一百几十年，才易筋洗髓，就算能离凡，也垂垂老矣，气血尽衰，难有作为。千百年来，先贤们想尽各种方法，缩短这个修练过程，开发许多技术，其中就有由外而内的方法。”

　　“由外而内？”孟衍很快想到了自己，自己没有正式修练过，但靠着在血瀑布中泡上一轮，居然就完成了“造血”，这应该就是一种由外而内的模式。

　　“是的，最早这类技术开发出来的时候，是一些邪派中人，用开膛剖体的方式，强行变造血肉筋骨，这方法造成的伤亡可不小，后来就被改良，用一些奇珍异宝来温和改变，方法安全得多，可那些能用于变化血肉机能的奇花异草，都不是那么容易得到的，除非是机缘巧合，或者大门派的底蕴累积，否则……这条捷径谁也踏不上去。”

　　“知道啦，别人不成，但你可以嘛。”孟衍笑道：“我听你师姐说你是小公主，又是什么天之骄女，肯定叶家的资源大力投在你身上，别人没有与不行的东西，在你身上就要啥有啥，这些都可以想像，你也就不用炫耀了。”

　　“不是炫耀，你误会了。”叶洁琳脸上一红，在本家之中，自己一直都是高傲地抬着头，从不会也不屑向谁解释什么，这是上位者的骄傲，现在却对着他慢慢解说，自己这真不知是怎么了。

　　“我得到很多资源挹注，本家拿出许多资源，让我奠基、冲击提升，造血、强肌、锻骨、易筋，都顺利完成，然后，在两年前，本家偶然得到一块奇菱香木，这是可以辅助冲击洗髓阶段的神物，但时效甚短，如果我不用，就要给别人使用。”

　　叶洁琳道：“我当时根基未足，却不想失去这个机会，便无视风险，强行冲击，结果……就失败了，差点把命也送掉，后来够留下了暗伤。”


第三十五章 鬼吼鬼叫

　　孟衍估算了一下，两年之前，也就是叶洁琳十二三岁的时候，她已经踏上了易筋境界，相比唐劲松四五十岁才练上易筋，周围的人还鬼吼鬼叫，像什么了不起的大成就，叶洁琳这边确实算得上天才。

　　“这个……请节哀，人生也没有一帆风顺的，出点意外很正常，反正只要还有命在，另外想办法救治就是了，这可是收尸专业户的良心意见喔。”孟衍耸耸肩，道：“其实我不懂，你为什么那么急啊？十二三岁就易筋完成，比那个唐劲松早了三四十年呢，后头的修练大可以慢慢来啊，有什么必要这么急呢？离凡入圣你肯定有份的，那么早冲击洗髓，你是想早点练满出来，当什么武道至尊吗？”

　　“……大门派里头的斗争压力，你不懂。”

　　绿裳少女无奈叹了口气，她本可以说自己执着求进，或是武者修行就该勇猛无畏，退一步就是死地，可话到嘴边，看这个少年清澈的眼睛，不知不觉就卸下了心防，把那些不该出口的话说出来。

　　“我并不是现今叶家的嫡系，当今的家主是我叔父，我爹是他庶出的兄长，也是家族里功绩彪炳的战将，虽然没有接掌大权的资格，却很受家主疑忌，我们家里的人立场也很艰难，而我因为资质优异，从小备受瞩目，家里的几位老祖宗都很喜欢我，对我寄予厚望，觉得我有望成为叶家的新星……我不可以令他们失望。”

　　坐在床上，叶洁琳认真地看着孟衍，缓缓道：“我的表现，会直接关系到我的家人、我们这一系的所有人，只要我能够持续有所精进，有着无限的未来性，能继续获得几位老祖宗的重视，我的家人就会跟着有光彩，可以扬眉吐气，至少，不会被人欺上门来，有什么应得的好处，也绝不会少我们一份，但如果我不能……”

　　“……该有的东西就没有了吗？”

　　“出事之前，我和我堂兄旗鼓相当，并列为叶家这一代最杰出的天才，被赐封为祭子、祭女，在家族祭祀大典上分掌神器，由于我小他一岁，修为却与他相若，他的压力非常大，家族里的人也更看好我多一些……那时我练上易筋未久，根基未稳，本家却意外得到了奇菱香木，这对冲击洗髓境界非常有帮助，依照顺位，我是本代弟子中最有资格使用的，但如果我弃权，香木就会交给我堂兄使用，助他冲击洗髓境界，他若成功，我们的差距就拉开了……我不可以输的！”

　　忆及往事，叶洁琳不自觉地握起了拳头，激动的心情全写在脸上，但说到了最后，她还是深深地叹了口气。

　　“结果，我失败了，不但浪费了奇菱香木，还造成严重内伤，为了治我的伤，我爹大损元气，更虚耗许多真气，足足花了几个月，才把伤势稳住，但也只是表面，几位老祖宗说，冲击关境时受的伤，最是棘手不过，就是勉强治愈，也会生成暗创，影响以后的修为进境，除非能找到千载难逢的神物，否则没有可能疗愈……”

　　叶洁琳道：“这次我们听闻拍卖会的消息，请命参加，一方面是想取得优昙奇果，一方面是听说拍卖会上有铜钱金草，这药草虽没有优昙奇果那么难得，却也别具疗伤奇效，特别是处理冲击洗髓境界失败的伤害，如果能得到……”

　　“所以我就觉得奇怪啊，你们是去买药的，如果事情很紧急的话，你们应该直线跑去，为什么要跑来这里浪费时间呢？我最初还以为你是公主病发作，抛开正事不干，跑来这边寻宝兼寻开心，但认识你时间长了，发现你也没那么犯傻，这又是为何？”

　　“本家派去竞标优昙奇果的人马，共有五路，我们到了可以参加，没到也有其他人马会执行，我们的作用，其实只是分散外人注意的疑兵，至于铜钱金草，我估计会标到相当高的价钱，甚至是天价……”

　　“又怎样？”孟衍道：“你们叶家在东土那么牛逼，别的困难还罢了，没理由会怕花钱吧？”

　　“叶家是不差钱，但也要看花在谁的身上，自我受伤后，修为停滞不前，伤势越来越恶化，后来连稍微动手，都会牵动伤势，吐血三五天……在本家人的眼中，我已经算是完了，不再值得倾注资源，这段时日以来，我看了太多冷面孔，虽然目前我还保有祭女的头衔，不过已经有风声，两个月后叶家大祭，我祭女的荣誉会被取消。”

　　叶洁琳淡淡一笑，笑意中满是不合她年纪的凄苦，“本家不会为我出钱竞标铜钱金草的，这次参加竞标的钱，是我爹爹和师姐他们，变卖掉剩下的资产凑集，虽然他们都瞒着我，但我是知道的……”

　　“呃，他们信任你，愿意在你身上投资，你就坦率一些，接受他们的好意，好好治伤吧。”

　　“不行的，他们尽管不说，可我晓得，即使得了铜钱金草，也不可能完全治好我的伤，至多只是回复状态，不再伤害加深，也不再一运气就内伤而已，但已造成的伤害，仍会令我以后的修练慢如牛步，甚至……这辈子最多就止步于洗髓，无法更进一步了。”

　　叶洁琳道：“优昙奇果，治疗肉体伤害的效果，比铜钱金草好得多，只是太过难得，要不是遇到你，我都没法相信，会那么容易拿到优昙奇果。”

　　“这个……”一被提起优昙奇果，孟衍就非常尴尬，“你的那一罐，已经……”

　　“我知道，刚刚在昏迷中，我听见你和师姐的部分说话，那一罐已经什么都没剩下，而且你手里也没有第二份了……”

　　“……是这样，很抱歉。”

　　“有什么好抱歉的呢？像你之前说的，这本就是很讲机缘的事，我机缘不够，到了手的东西都给我自己浪费掉，这又不是第一次了。”

　　叶洁琳道：“我不是畏惧以后的路难走，只是不想……不想看我爹和师姐花那么大的代价，倾家荡产，换一个我的就此止步，他们可以不在乎，我不能，每次只要想到他们为我花费那么大代价，我就很害怕，很想要逃开，我觉得自己好对不起他们……”

　　说到这里，少女的眼泪一颗一颗滚下来，她察觉到自己的失态，连忙伸手去抹拭，但才刚刚拭完，失控的泪珠却一串接一串滚落，很快把她袖子都弄湿了。

　　“对、对不起……我不是想哭……我不可以哭的，我只是……忍不住……”

　　少女抹拭着脸上的泪水，越拭越多，最后终于放弃，双手捧着脸，遮住面孔，抽抽噎噎地哭了起来。

　　孟衍站在床旁边，与叶洁琳的距离是那么近，一伸手就可以把人家整个搂过，可看着少女的哭泣，没碰过类似场面的他，只感到手足无措，不管做什么都觉得不对，明明心里很想帮忙，想做点什么，却又不晓得什么是自己能做的，这感觉实在难受，心里更有个声音，如果还有下次，绝不能再像这样，傻傻地站着当木头了。

　　“你、你别哭了啦，你在我这里哭成这样，好像我很讨人厌一样……”

　　孟衍试着找点话来说，哪怕只是打破沉默也好，但这却没什么帮助，少女的哭泣声持续响起，听在耳里，他觉得自己好像正被人架在火上烤，异常难受，最后实在忍不住了。

　　“好啦好啦，你别哭了，其实你已经很不错啦，就算现在摔下来了，起码你也被人高高捧过，风光过啊，哪像我一直就是个收尸的，从来也没被人捧过……呃，不对，他妈的我身边根本一个算人的都没有。”

　　说得恼火，孟衍猛地重击床板一记，一下大响，叶洁琳吃了一惊，抬起头来，止住哭泣，泪眼蒙胧地望向少年。

　　“你得意的时候有人捧，摔下来了，也还有师姐与父亲，有其他关心你的人，但我呢？从小就只有和我老爸相依为命，你老爸是个战将，有份体面又稳定的工作，我老爸是个收尸的，收尸啊！整天要捡碎肉，把那些血肉模糊东西扔去埋的，你觉得这很体面、很风光吗？我告诉你，恶心透了！恶心！”

　　深埋心里的话匣子一打开，少年的怨气也滔滔不绝了，“别人的老爸风光体面，我老爸就是收尸的，你以为我高兴吗？他干这种工作也就算了，还拉我也下去一起干，拉我一起干也可以算了，但我六岁那年他就跑了，扔下我一个人干这工作，杀千刀的，你觉得这是一个父亲该干的事吗？我他妈的不是精神病，不是心理变态，我只是一个六岁的小鬼啊，你该不会以为我天生就喜欢收尸吧？他说走就走，不带我一起走，还把他的工作扔给我，要我替他干十年，干满了才准出去找他，还不一定找得到，你说，这是为人父该有的作为吗？”

　　连串话语爆发，叶洁琳也惊呆了，好半晌过去，才结结巴巴地冒出一句。

　　“你……你也挺不容易的……”

　　“那当然！”没好气地回一句，孟衍没忘记再补一句，“所以，别再哭了。”


第三十六章 太大兴趣

　　简单的对话，将这对少年与少女的距离拉近许多，孟衍没怎么主动提问，属于三月山的他，对叶洁琳的背景没太大兴趣，觉得问了也多余，叶洁琳却很希望能对他多了解一点，所以主要都是叶洁琳在提问。

　　沟通中，叶洁琳确认了状况，眼前这个少年，打有记忆开始，就与父亲一起住在三月山，相依为命，直到他六岁那一年，父亲不知为了什么理由，忽然离去，将他独自留在山中，接替下父亲的收尸工作，而三月山作为神魔禁区之一，闯入此地寻宝的外来者，还有莫名奇妙，不知道来这里干啥的外来者，来了又死，前仆后继，替少年增加了工作量之余，也丰富了他的见闻与思想。

　　“……所以，你之所以在深山里长大，却一点都没有寡见少闻的样子，就因为那些外地人？”

　　“是啊，虽然不知道他们是哪来的，怎么好像每个人都从不同地方来，很少看到老乡，但……我向他们学了不少……也说不上学习啦，就有些人运气好，没马上死透，还有力气留几句话下来，就会委托我办事，要我学一些东西，或是拜托我背一些口诀，不想他们的得意东西就此失传。”

　　“口诀？是武功吗？”

　　“天晓得，可能有部分是吧？气功心法之类的，我还真背过一些，虽然长了一点，但还不算太难记，只是因为诘屈聱牙，硬背有点吃力而已，但也好过那些根本就不知道在说什么的，你知道吗？有个家伙临死前，拜托我背一个叫分子式的东西，根本就不知道是什么玩意儿，虽然短，可真超难记的。”

　　“分子式？这是哪家哪派的武功心法？连我也不曾听过，后头有机会，我去问问我们家的几位老祖宗，他们见多识广，说不定能够解答。”

　　两个人一个坐床边，一个坐床上，聊得甚是投契，刚哭完一场，得到发泄的叶洁琳，甚至感到一种许久未有的轻松，好像不知多久，没有这样放松了。

　　“……你……真的不打算离开这里吗？”叶洁琳又一次提起，“你的战力很强，败杀吞月寨大寨主，又灭了血煞人屠，这样的才能，埋没在深山里太可惜了，你没正式修练过，就已经有这样的实力，如果能拜个明师，接受系统性的教学，一定会是个比我更厉害得多的天才，别说圣王，你甚至有望重现皇级强者的辉煌。”

　　“唔，刚刚也说过了，我不是不心动，但答应了我老爸在先，十年期满之前，我不能离开三月山的。早晚我会离开，我不可能永远在这里的，只不过时间还没到而已。”

　　“就算你离开了，也不知道去哪里找吧？我们叶家在东土称雄，在其余三境也都有人手活动，你如果有令尊的资料，形貌特征什么的，可以提供给我，我让本家的人替你留意，说不定能事半功倍，不用等约定期满，就先为你找到父亲了。”

　　“这么说也是有道理啦，但我那老爸其实也没什么特别，就两个眼睛，一个鼻子，耳朵嘴巴也没多没少，以前在的时候还不太剪头发，胡子什么的长了满脸，头发都过腰了……要说长相，真是不太好形容，我看到一定认得出，但形容特征给你，我总不能说只要大胡子长到连眼睛嘴巴都快看不见，就是我老爸吧？”

　　“……令尊的形貌，满奇特的……好像一种狗……”

　　“我说得对吧？难怪他泡不到妞了，不过三月山里也没有妞给他泡啦……至于特征，勉强要说的话……我老爸背上有一个很奇怪的印记，本来我以为是胎记的，现在估计不对，因为今天在沙千里的胸口，我看到同样的印记，如果那是胎记，难道他是我亲戚？”

　　“真有此事？”

　　叶洁琳还真吓了一跳，细细问起那个印记的具体特征，听到有皮肉翻卷这一项，心里蓦地一跳，迟疑道：“这个听起来……像是某种烙印……”

　　说着这话，叶洁琳不禁往孟衍多看一眼，烙印这种东西可不是随便上身的，要承受莫大的痛楚，一般来说，身上带有烙印的，不是奴隶就是罪犯，而假若这印记沙千里身上也有，那基本可以排除奴隶的可能，换句话说，孟衍失踪的父亲，很可能就是个罪犯，说不定还是罪行很重、很猛的那种，毕竟，血煞狂屠沙千里可不是普通的恶人……

　　“多的现在不好说，但我出去之后，会请人帮忙，留意这方面的消息，如果有你父亲的踪迹，会立刻来通知你。”

　　“太好了……呃，还是算了吧。”本来露出兴奋表情的少年，一下变得兴味索然，挥了挥手，道：“我刚刚想了一下，别人也就算了，你是肯定指望不上的，我手上戴着你们叶家的东西，想还也还不了，你家里人不来找我麻烦就不错了，还帮我咧！我话可先说在前，如果你们家的人跑来三月山，莫名其妙死光了，帐算我头上，我可是不会客气的。”

　　说到这一点，叶洁琳也觉得很头痛，若照师姐所言，至尊戒玺关系重大，叶家怎么都不会善罢干休，冲突无可避免，而很多大势力间的深刻血仇，就是这么起源于一个不大的争端，却你杀我、我屠你，滚雪球一样搞到不可收拾，这不可不防，但……怎么防？

　　“对了，有件事我想先问你……”少女的声音忽然低下来，“我答应过你，如果你帮忙出手了，就答应你一个要求，现在事情结束了，你……想要我作什么？”

　　“呃，这个……其实不是想要你作什么，本来是我想要做点什么……”

　　“什么？”

　　望向少女清亮的眼眸，孟衍心头不争气地狂跳，一双眼睛忍不住猛往少女的胸口瞥，看那雪白凸隆的双峰，微微抖动，想说的话怎么都出不了口，直愣了几分钟，这才勉强冒出一句。

　　“……本来是该帮你抢回戒指的，结果戒指现在戴我手上，弄到好像我监守自盗，对你也很不好意思，过份的要求就不说了，提个简单的，你可以让我摸……亲一下吗？”

　　话说出口的时候，孟衍非常扼腕自己的怯懦，如果胆子再大一点，就能把真正想说的话讲出去了，不过，怎样也好，该说的已经说了，剩下就看对方的回应，少年看着叶洁琳，想看看她的反应。

　　“……就……吻一下就好了吗？”

　　叶洁琳睁着眼睛，看着眼前这个少年，对于刚刚说的话，大胆的程度，连自己都很讶异，因为从前被奉为圣女的时候，自己对任何男子都不假辞色，更对那些觊觎自己相貌的色欲目光反感之至，若早一两年，听到这种要求，自己的反应肯定不会只有大怒而已。

　　不过，之前请孟衍出手夺物时，他那一句“要的条件就是你”，曾让自己忐忑不安，几乎就要有所觉悟，为了保障师姐的安全，可能要牺牲掉自己的清白与往后人生，而和那种结果相比，让这个年少的勇士亲一下，根本就没什么大不了。

　　“……只……只有一下的话……”

　　轻轻细细的回答，叶洁琳都快听不见自己的声音，闭上眼睛似乎是起码的礼节，她慢慢闭上眼，长长的睫毛、白嫩的脸蛋、粉红的唇瓣，在清早的晨光中，有种令人心颤的美丽，本来还想着亲嘴唇的少年，一下都忘了去偷瞥胸口，被这份美丽所吸引，用一种进行仪式的虔诚，在少女柔滑的脸蛋上吻了一口。

　　简单的吻，对这一双少年与少女而言，比烙印更火烫，叶洁琳娇躯抖颤一下，一瞬间的神情，像是受惊的小兔，这羞怯的神韵，让少年心头一动。

　　“你……真漂亮。”

　　“……希望你这句是说认真的。”

　　“以后……我会有很多的女人，但不管有多少，我都会永远记得你，记得这一刻。”

　　“啊？”

　　叶洁琳是真的被吓到了，睁开眼睛，错愕地看着孟衍，“你没说错？以后你会有……很多女人？”

　　“有什么奇怪吗？我老爸教我的，他说只要这样讲，女人就会很高兴，他以前都是这样哄女孩子的，每次只要这么讲了，他的女人就会感动得唏哩哗啦……你没有被我感动吗？”

　　孟衍双手叉腰，非常神气的模样，让叶洁琳的话说不出口，愣了一下，“令、令尊真的不是普通人啊……我觉得，我之前对他的理解，可能有些偏差……”

　　“是啊，以前他还在的时候，是很臭屁的，每次都顶着一头及腰长发和大胡子，和我说一些很臭屁的话，他说，他的座右铭，就是那种别人一生都想嚣张一次的说话，他要天天讲，哪怕被雷劈也不后悔。”

　　话没说完，洞外骤然一声天雷响动，声闻百里，孟衍不由得一呆，“不是吧？刚刚我说的那句话，真的会被雷劈？有那么过份吗？”

　　雷声一响之后，又连续第二响，这一次更隐隐听见惨嚎声远远传来，孟衍脸色一变，道：“不对，这是有人手脚不干净，想带这里的东西离开，被雷劈了。”

　　“谁？”

　　“鬼才知道，去看看。”


第三十七章 天天死人

　　连续两声雷响，还伴随着濒死惨嚎，这对孟衍来说非常不寻常，三月山看起来好像天天在死人，但主要都是那些不知道从哪里冒出来的外地人，真正从五条入山道路进来的，其实少之又少，而这些人里头，有机会带着贵重东西离开，没死在山中守卫之下的，更是罕有，天雷击顶已经是三月山的最后一道防线，需要动到这防线的状况，真是好久没有了。

　　“谁那么走运？呃……不，是谁那么衰啊？”

　　孟衍一面向洞外冲，一面也不忘向叶洁琳解释，“雷打两声就没了，要就是那人放弃了东西，或是东西被毁，要就是那人实力不怎么样，挨两记雷就垮了。”

　　“这意思是，如果那人的实力够强，雷会不止一下？”

　　“嗯，还一下厉害过一下，我自己虽然没怎么见过，但听我老爸说，他有一次见到连续十道雷，形态从雷球、雷网到雷兽，终于让那人从里焦到外……”

　　“雷兽……”叶洁琳惊道：“能引动雷电，并且让雷电化出野兽形态，那起码也要皇级，甚至是武神级强人，那人挨到兽形雷电才灰飞烟灭，修为大概相若，这世上还有这样的高人？”

　　“……狗屁高人，别忘记那家伙最后的下场是焦炭啊。”

　　“只能说，和天地之力比起来，人力真的太渺小，也太脆弱了。”

　　两人匆匆跑出洞外，才刚出去没几步，空中一道黑影急掠而过，却是大鹤横空，紧跟着，一道美丽的仙影飘然降落，赶去拿药的梅影回来了，但脸上表情却很紧张，一落地就抛出震撼消息。

　　“被雷击的是沙千里，他胆子大，去而复返，不知拿了什么东西，在边界附近挨了两道雷，一道毁物，一道击人。”

　　“这家伙有一套啊，该说是贼心不死吗？明明都跑了，又跑回来？跑回来了不替弟弟报仇，先顾着盗宝……等等，他盗了什么宝啊？”孟衍沉吟道：“三月山里的宝，基本上都在我这边，他有什么宝可以带出去的？”

　　“那些不重要了，比起沙千里，现在还有更重要的事。”

　　梅影尽可能镇定说话，但从神情看来，任谁也看出事情不妙，“叶家的援兵已经到了，他们已经知道失窃的是至尊戒玺，非常紧张，此事令叶家上下震动，我向他们取了急救药，告知他们血煞人屠已死，戒玺下落待查，他们也来到三月山外，只是忌惮神魔禁区凶险，不敢擅入，让我骑鹤带药先进来，探明情况……”

　　“唷，大姐姐真够意思，看来是没把戒玺落到我手上的事情说出去，该谢谢你啦。”

　　“……能为你做的，也就只有这么多，你和沙百里战斗的时候，五派弟子有些逃出去了，你杀血煞人屠的事，还有杀唐劲松、五派门徒的事，都将隐藏不住，泄漏是早晚的，而戒玺落入你手，这事很快会传开，现在外头已经有你的传说……”

　　梅影道：“这些传说可不是什么好话，我约略听了一些，有人说你是血煞双屠的老大，操控着他们干出许多恶行，不过更多的说你是邪魔之子……”

　　“嘿！这个说法我喜欢，我老爸没良心，丢下我一个人走，被人说成邪魔也是活该的。”

　　“这并不是可以拿来开玩笑的东西，对于邪魔，天下正道的立场是必诛杀，虽然太强大的那种，可能会被视而不见，但羽翼未丰，还不成气候的邪魔之子，绝对会被追杀到死，务必扼杀危险因素于摇篮内。”

　　梅影道：“所以，这不是在说笑话，而且，据说三月山在南疆有个传说，每隔十年至二十年，三月山便会出魔星，入世为祸，血漫天下，所以外头的人非常紧张，怕是有三月魔星将出世……”

　　这段话引起了少年与少女的注意，什么魔星传说，他们本来无感，但都想到八年前，孟衍的父亲离开三月山，要求他十年后方准离山，为何不是九年或十一年？偏偏就要十年？这与魔星传说之间，有没有什么关系？

　　叶洁琳道：“师姐，魔星传说如果都是十至二十年，那距今八年以前，南疆或四方天下，有出过什么闹得天翻地覆的人物吗？”

　　“八年前你已经懂事，如果真出过这种人物，你肯定也有印象。事实上，别说这十年内没有，就是把时间回溯二十年，四方天下也没出过这样的大动乱……传说与谣言，这种事本来就很不靠谱，止于智者，但天下智者太少，群众又总是盲目，不容乐观。”

　　梅影道：“外头的情形不是你们能想像，除了十派的残兵余党，还有其他势力也被惊动，监利城、红日剑派、神秘谷、挽尊洞府，这些都是南疆的大派，他们本是追着血煞双屠而来，现在都已经到了山外，如果不是对三月山有顾忌，早就杀进来了……还有，据说金乌羿家也有人到了。”

　　“……很吓人吗？”

　　孟衍与外界没接触，什么大帮大派，听在耳里，不过就是名词的堆砌，对他全无意义，但叶洁琳越来越凝重的表情，估计事情确实严重，特别是金乌羿家，自己还没出山，已经对这名字熟到快耳朵长茧了。

　　“行啦，你们快离开吧，只要这些家伙不进来，我管他外头洪水涛天的。”少年淡定道：“我也不是只能住在这里，大不了，我把家往里头搬，或是直接住到村子里头去，他们都很欢迎我呢，我如果不住在山口这边，其他人想入山抓我杀我，嘿嘿，就看是谁埋掉谁吧……你们别耽搁了，特别是那个受伤的，赶快吃完药，速速离开吧，后头的事情就由我自己处理。”

　　眼前没有其他选择，叶洁琳只得点头，梅影迅速自怀中取出叶家秘药“易筋补心丹”，给叶洁琳服下，在叶洁琳欲服之时，孟衍忽然露出意外表情，喊了一声“慢”，跟着便接过药丸，闻了两下。

　　叶洁琳奇道：“怎么了？这药有什么异常吗？”

　　“有没有异常？这个天晓得，我又不懂药。”孟衍一脸惊奇，问道：“但你们真确定，这东西能治伤？”

　　梅影道：“易筋补心丹，以铜钱金草为药引，加入其他十余种珍贵药草炼成，对于练功走火所造成的伤害，有很大的助益，特别是……”

　　“等等，简单说，这东西是以铜钱金草为主，而铜钱金草是你们这次预备去倾家荡产拍下的东西？”

　　孟衍斜着眼睛看人，同时也偷瞥天上，发现半空中渐渐出现阴霾，清朗晨光一下黯淡不少，这不是好兆头，自己或许该闭嘴了。

　　“是这样没错。”梅影看了叶洁琳一眼，有些讶异她居然把事情全告诉这个少年，“铜钱金草是上古异种，虽没有优昙奇果那么珍稀，却也极为罕见，价格昂贵，补心丹以铜钱金草为主药引，对师妹的伤极有好处，这次若不是我们负责狙击血煞双屠，本家也不会赐下。”

　　“……你们跟我来。”

　　孟衍二话不说，转头就跑，叶洁琳和梅影不解其意，但也紧跟在后，心里隐隐约约，觉得少年可能又要展现惊人的回天之能。

　　跑回窑洞旁，孟衍回到自己开辟的那座小田地，之前叶洁琳曾经觉得田中有古怪，这回定睛细看，登时大失所望，因为田里生长的东西，全都又枯又小，一副营养不良的模样，别说什么奇珍异草，整个看来就是一个很普通，还照顾得很差的烂白菜田。

　　“师姐，你比较懂植物药草，你看……”

　　“不好说，应该不是药田，我没见过这样的药田，即使以菜田来说，这边的照顾也差了，而且，这里有些怪……”

　　梅影皱着眉头，思索究竟，“药田是一个大势力的主要底蕴，只要有能力开辟药田，必定会倾注大量资源，以求能够种出最好的药，绝不可能像眼前这块一样，这如果是药田，简直就是暴殄天物，而且……”

　　说着，梅影觉得还是有哪里不对，自己之所以觉得古怪，不应该只是这点异常，蓦地，她双眼一睁，发现了问题的源头。

　　哪怕这些植物怎么枯黄恹恹，但以自己的眼力、见识，总该认得出来，而现在自己一眼望去，田里百多种植物，自己居然一个也认不出来，压根不晓得这些是药是菜，这是绝对异常的事，光只这一点，就显示这块烂田绝不寻常。

　　“我想问你们一下，你们之前说，在外头看到这边……宝光冲天？”

　　孟衍的表情很怪，一边说着，还一边提起一个小木桶，从桶里拿起一个木瓢，看这模样，是要浇水施肥。

　　“是有，我和师姐就是看了宝光，这才往这边赶过来的。”叶洁琳道：“但入山之后，就没看到了，这是有点奇怪。”

　　“……你们看到的宝光，是这样的？”

　　孟衍一瓢水洒了出去，落在田中，所有田里的植物，雨露均沾，刹时，七彩霞光冲天而起，闪映云霄。


第三十八章 物华天宝

　　物华天宝，奇光自生，凡是宝物，自然会生出异象，或是霞光，或是仙音，这是所有寻宝者共通的常识，如果宝物带有凶邪性质，那显现出来的就是血光或哭号，总之凡宝物出世，必有异象，没人会对这点生出怀疑。

　　当初，叶洁琳与梅影骑鹤飞入南疆，夜空中看见仙光宝气冲天，大感意外，朝这边赶来，飞了半天，进入三月山后，却怎么也没看到那些宝光，一直觉得奇怪，但后来事情太多，顾不到这些，却不料在即将离开的一刻，揭晓了这个秘密。

　　当孟衍把手中的一瓢水洒出去，田里的植物接受完这一下灌溉，就仿佛从沉眠中被唤醒，迅速回复生气，本来枯黄恹恹的模样，一下变得挺拔翠绿，生机盎然，更开始吞吐霞光，一缕缕瑰丽的光华，或五彩，或七彩，从这些植物中释放出来，喷冲斗牛。

　　“这是……你的药田？”

　　梅影心跳一下变得很快，她对丹药之道所知颇多，这药田中所绽放的冲天奇光，虽没有一些大门派的药田耀眼灿烂，但那也是因为面积不能比，普通大门派的药田，动辄百亩起跳，千亩、万亩都是普通规格，可孟衍这块田不足一亩，耀眼程度自然不如，不过能让药光冲九霄、贯星斗，这个品级远在自己生平所知的各类珍药之上。

　　然而，即使是现在，那些植物重获生机，发出瑰丽彩光，各自显露不凡的形象，有些草药形如奇兽，有些吐露奇芳，还有些有仙音伴随，可梅影仍认不出它们的种类与用途，一株也认不出。

　　“药田？说不上吧，这些东西又不是种来当药的，本来是打算当菜的，结果种出来的东西差点把我当菜，还好那个会吃人的蘑菇跑不见了，还有一个会猛射铁炮豆的，幸亏也不在啊……”

　　孟衍舀了一瓢浆液，往田里洒去，“后来想说当花园，偏偏这些又不是件件开花，说花园也算不上，就……一个乱七八糟的植物园吧。”

　　“你浇的是什么？”叶洁琳对药草不懂，但孟衍浇出来的液体，有种奇异的甜香，让她觉得熟悉，更何况，本来枯黄的药草，被这浆液一浇，生机尽复，与其说药田神奇，叶洁琳对这浇下去的东西，兴趣更大。

　　“……天晓得，反正也没命名，真要问的话，叫仙汁好了。”

　　“仙汁？”叶洁琳凑近木桶，闻着里头发出的异香，一下惊觉，这赫然就是自己苏醒时，孟衍灌进自己嘴里的东西，虽然不知真相为何，但他既叫自己别问，又拿这些东西来浇花，答案恐怕很不好。

　　孟衍没多做解释，只是缓缓走入田中，停步在一株金色的草药前，吸了一口气，跟着道：“过来看看，这是不是你们说的铜钱金草？气味和你们那个药丸一模一样的。”

　　这么一说，梅影顾不得细看其他药草，立刻赶了过来，仔细看了看，困惑道：“其色金黄，叶如铜钱，确实有铜钱金草的样子，气味也没错，但……铜钱金草单茎一叶，别无分枝，这株草药却有多个分枝，末梢还有结穗的现象，这……不是铜钱金草。”

　　叶洁琳听了这话，表情一下黯淡，孟衍却耸耸肩，道：“会一模一样才有鬼，这里所栽种的每一株东西，都是原生物种的变异种……那些人死前交待的遗愿中，有些是要我背东西，有些是给我种子或植物，要我帮忙种了，不然他们死不瞑目，我种是种了，但多数都活不下来，最后没办法，就拿一些他们留下的东西乱浇，良药也好、毒物也罢，稀释了浇下去，该死的就死了，挺得住的……居然意外发芽了，不过，好像都是异变体，型态与本来的有些不一样……”

　　说着，孟衍从那株金色药草上摘了一片叶子，递给叶洁琳，“这次别带走了，直接吃了吧，整株吃下去有点冒险，一片叶子应该吃不死你。”

　　“师妹。”梅影提醒了一声，毕竟莫名其妙的药草，不能肯定吃了是奇缘还是自找死路，付诸实行之前，可得三思。

　　“我相信他的判断，愿意赌这一次。”

　　叶洁琳说着，将金叶送入口中，缓缓细嚼，还没等吞咽下去，释放出来的药汁，就沿喉而下，冲筋走脉，药性疯狂渗入体内的每一部位，血流速度骤升五倍，冲击腑脏之余，更有一股药力缓缓渗入血肉，修补破损多时的本源。

　　这发现令叶洁琳又惊又喜，滋补血肉容易，但本源是武者修练之始，一旦受到伤害，虽极细微，却万难修补，很多武者在修练或战斗中伤及本源，尽管伤势痊愈，一生修为也从此停步，难有寸进，这药能够修补本源，只这一点，就已经是超品珍药。

　　“师姐，这是铜钱金草一系没错，但……效果更好，它能修补本源。”

　　“什么？当真？这……怎么能够？铜钱金草虽有疗效，可不与八宝血晶配合，怎么能够修……”

　　梅影说着，望向孟衍，少年只是又耸耸肩，道：“栽种的时候，倒了一罐红红的东西下去，我不知道是啥，留下的人发誓说是真龙血，如果不是真龙血，他死后转世变成猪狗……不晓得你们信不信了，如果信的话，这株……就算是铜钱金龙草吧！”

　　铜钱金龙草……这真是一个让梅影为之无语的药名，以龙血栽培出的铜钱金草异种，如果拿到外头去，肯定是药王级的惊世奇珍，会让各大势力抢破头，为此流上多少血也值得，可只要想到此珍药是从这少年手中，以近乎开玩笑的栽种方式，胡乱栽培出来的，梅影就有一种非现实的强烈荒唐感。

　　孟衍道：“怎么样？一片叶子足够吗？”

　　“只一片估计不行……”叶洁琳闭目运气，缓缓道：“但有半株就可以了，如果能有一整株的话，我估计不但能修补本源，尽复如初，还可以恃之蜕体，在三个月内晋升洗髓境界。”

　　说话时，少女脸上露出喜色，而且是许久未曾有过的欢喜，这株铜钱金龙草的出现，太惊喜也太重要，甚至可以说是绝处逢生的浮木，自己失去的东西，都有希望拿回来，这怎么由得她不兴奋？

　　就连梅影都由衷为小师妹高兴，只可惜，一桶冷水在这关键时刻泼了下来。

　　“听起来很棒，但估计你没那个机会了……”

　　突如其来的一句话，还真让叶洁琳吃了一惊，她望向孟衍，困惑道：“我知道这药不可能在短时间内全服下，需要时日消化药力，也知道这药草不能带出去，但我可以留在这里几个月，慢慢吸化药力啊。”

　　梅影看了叶洁琳一眼，这个小师妹如果在外滞留数月不归，恐怕会造成不小的麻烦，绝不是好收拾的，但疗伤之事，关系到她一生，就算要扛天大责任，自己也必须咬牙撑下了。

　　“你想留下？这倒挺好，我个人是很欢迎啦……”虽然这么说着，孟衍的表情却是一脸遗憾，“但恐怕不行，不是我不答应，是天不答应。”

　　“天？”

　　叶洁琳觉得奇怪，抬头望天，惊见不知何时，浓密黑云涌来，遮天蔽日，黑云之间有电光窜染，随时都可能有怒雷劈下来。磅礴的天地之威，叶洁琳为之变色，她晓得自己承受不起，却不知自己哪里犯了禁忌。

　　“外来人进到三月山，最久只被允许停留三天，逾时会被驱逐……下地狱。”孟衍道：“如果只是那些守卫过来包围，我还可以争取点时间，但遇到雷击这种大场面，我也罩不住了，你和你师姐必须立刻离开，否则，恐怕你们就不用走了。”

　　梅影道：“那这株金龙草怎么办？”

　　说话的时候，梅影紧紧盯着铜钱金龙草，哪怕对她的个性不太了解，孟衍也看得出来，对方多半打着带金龙草强行闯关，赌命挨天雷的打算，这份心意委实了不起。

　　“师姐，你别……”

　　“必须得如此，这可能是你今生最重要的机会了。”

　　“呃，两位美女，其实我本来想告诉你们，没有别的办法，你们努力去吃，能吃多少算多少，吃完马上跑，希望雷不要打太快。”

　　打断两女的说话，孟衍懊恼地抓抓头，道：“不过看你们一副得不到就要死的样子，那我把丑话说在前头，我是还有一个方法，可以让你们把东西带走，可有什么结果我不肯定，说不定比被雷打死更糟糕，如果硬要干的话，要有出卖自己人生的准备啊……别问我啥意思，话是我老爸说的，我也不懂。”

　　听出了语气中的警告，也知道时间不能再拖，叶洁琳往前跨一步，斩钉截铁道：“我愿意赌，只要能治好伤，什么代价我都愿意付，让我带走金龙草，我用我往后人生还你的恩。”

　　“唉，又来了，我真怕你这么说。”孟衍抓住铜钱金龙草，缓缓拔起，“其实，三月山的东西，是有方法可以带走的……”

　　……点滴鲜血，落在铜钱金龙草上，氤氲金光忽然黯淡下来。

　　“……只要用看守人的血覆盖上去就行了。”


第三十九章 似若有灵

　　金龙草似若有灵，当少年的手抓握上去，锋锐的穗根，不但将他手掌划破，还主动汲取他流出的鲜血，迅速把金色染红。

　　“孟衍！”

　　叶洁琳被这一幕给吓到，飞快冲了过来，却被孟衍给喝止。

　　“不要过来！”

　　大喝之声，后半截整个被轰隆作响的雷电给掩过，叶洁琳和梅影都理解他为何要喝这一声，因为天上的雷鸣之势更为剧烈，好像随时都会愤怒轰下，少年的这个行为，应该是触怒了三月山的某个存在、某种机制……

　　“先不要靠近过来，听我说，等一下拿了东西，你们就立刻跑，能够骑鹤就骑鹤，总之有多快跑多快，有多远跑多远……”

　　“但你的伤……”

　　“随便流点血，也不算什么伤啦，就是有点痛说……这种事情我以前没干过，不太确定是不是真的有效，如果等一下还是被雷劈了，别怨我啊。”

　　孟衍说着，心里不是一点悔意都没有，现在自己正在做的事，就算没有当年父亲的提醒，自己也知道是非常严重的，如果这秘密传开，让别人晓得自己的血有这等用处，自己保证会成为一头比任何珍奇异兽更宝贵的猎物，这是绝对不能让人知道的秘密，偏偏自己看了女人哭，脑袋一发热，就干了这无比愚蠢的事。

　　……不过，既然干了，倒也不后悔就是了。

　　“还好这只是一株草，失点血，躺一躺，估计头晕个两天也就算了，如果是什么大件东西，刀枪盾棍，或是战车什么的，杀了我也不够，估计我就只能先下手为强，干掉你们了。”

　　孟衍说着，看了叶洁琳一眼，在心里暗暗叹了口气，如果自己看到的，是比较平静一点的表情，那还可以把心情镇定下来，偏偏那个丫头眼泪流得唏哩哗啦，双眼通红，这就让自己更骑虎难下，只能硬着头皮，把这英雄形象贯彻到底。

　　“不要哭啦，这又不见得是什么好事，我话说在前头，当初我老爸对我讲，这么干的后果，虽然东西能带走，可是接收东西的人，会付出一笔很大的代价，可能一辈子都被牵制拖累……具体的他没说清楚，我也不知道，但你自己要算算后果，别做赔本买卖了。”

　　说话过程中，鲜血已经浸满了整株金龙草，孟衍毫不费力地将把奇药拔出，扔了过去。

　　“小心拿着吧，快走！”

　　时间确实拿捏得刚刚好，就在叶洁琳碰触到金龙草的一瞬间，天上乌云旋转成涡，一道怒雷犹如紫色巨龙，劈天直下，往地上落来。

　　孟衍吃了一惊，因为在三月山中多年，自己看过几次雷击，但规模都无法与这一回相比，虽然不是以雷球、雷网、雷兽的型态轰下，可电光的粗硕程度，却远超以往，而且，这么快就落雷了，难道以血遮断的方法无效？那自己的血岂不是白流了？手白痛了不说，那两个大小美人不也要完蛋了？

　　念头在脑中闪过，孟衍的双目忽然瞪得更大，发现父亲当初似乎说漏了一件事，就是这么干完之后，自己又会扛什么后果？因为天上这道雷电，赫然是直冲着自己过来，似乎要惩罚自己吃里扒外的行为……

　　“……完蛋。”

　　少年脑里霎时一片空白，首次碰到这种场面，他完全不知道后头会怎样，更别说尝试抵挡。雷霆之怒，这怎么都不是个人力量能够对抗的，就算对天狂射不死剑气，雷电之下，也没有什么意义，况且，自己根本就来不及动手去挡……

　　蓦地，孟衍骤觉脑里一痛，好像有什么东西忽然被打开了，跟着，周围的时光流逝，一下子变慢，连本来快要击中自己的电光，都像蜗牛一样，缓慢、缓慢地朝自己这边逼近，自己从来都想像不到，闪电原来可以那么慢的，不远处的叶洁琳、梅影，更是动也没动一下。

　　世界好像静止不动了，可就在这个瞬间，有东西动了起来，速度还非常快，特别是在这个停顿的世界，尤其显得电光石火，孟衍看到一片紫光放射出来，以自己为中心，这道不知从哪冒出的紫光，笼罩住周围十余米地，将自己、叶洁琳、梅影全笼罩在内，然后就是一阵天旋地转的感觉。

　　……怎么回事？

　　孟衍隐约觉得，这种晕眩的感觉，和自己每次进入“内世界”，与舞丑见面时，非常相似，但与舞丑的会面，向来仅是意识进入，身体还好好不动，这一回，自己却看见身体也在慢慢消失。

　　……怎么回事？

　　不能解答的问题，造成一个直接的结果，天雷轰击在地上，强大的威力，不光是让窑洞坍塌，更把方圆数百米全都化为焦土，阵阵青烟往上冒升，所有生机尽数灭绝，以示雷霆天怒。

　　但真正应该被镇杀的人，却没在雷霆之下丧命，反倒在轰隆雷响中，出现在数里外，当孟衍在山巅上出现，看见全身仍完好的自己，讶异得不知该说些什么才好，而梅影与叶洁琳，也双双出现在他身旁。

　　“怎么回事？”

　　两女异口同声问着同样的话，孟衍只得两手一摊，比任何人都莫名其妙，还是梅影首先冷静下来，道：“缩地成寸，瞬间移动，这是已经接触到空间法则，甚至已经在这基础上更进一步的强人所为，是你做的吗？”

　　孟衍没好气地道：“你看像吗？”

　　“……是不太像，那又是谁？”

　　“鬼才知道是谁，这根本不重要好吗？”孟衍回头望向后头，三月山中阴霾未散，还更浓烈了，空中闷雷轰轰，连响不绝，却没有任何闪电打下来，显然天雷仍蓄势待发，只不过因为距离问题，没有被触发，换句话说，如果不是因为已来到边界，天雷可能会再一次轰下，甚至……不死不休。

　　这真是一个大出意外的状况，自己从来也没听说，帮着人带东西出去，会引来这样的后果，毕竟，三月山只是被一股莫名力量所操控，一切运作都在冥冥中，却并没有人出来订规矩，禁止监守自盗，吃里扒外之类的……

　　回看身后的雷云，孟衍只觉得头皮发麻，如果在这时退回去，结果多半就是天雷击顶，死路一条，三月山……只怕是回不去了。

　　意识到这一点，少年一下都傻了，三月山是自己生长的地方，自己这辈子从来也没离开过，现在忽然说要离开，再也不能回去，突如其来的变故，孟衍呆若木鸡，不晓得该怎么办……虽说自己早晚有一天会离开，但那怎么都是一两年后的事，事发如此突然，自己……一点准备也没有啊！

　　“孟衍……”

　　叶洁琳站在一旁，紧握着手中的铜钱金龙草，很担忧地看着这个少年。虽然认识还没多久，但打相识以来，他似乎就是一副又骄傲，又神气的模样，好像碰到什么事情都有办法解决，这还是第一次，自己看他仿佛被吓傻了一样，在那边呆若木鸡地傻站着，想到他现在的心情，自己确实很替他担忧。

　　“不如这样吧，你跟着我，一起回东土，加入我们青木叶家，我会照顾你的，虽然现在我说话还不太够份量，但我向你保证，我一定会报答你的恩情。”

　　叶洁琳迈前一步，握着孟衍的手，诚心诚意地说话，正在恍神中的少年，忽然被这么一碰，多少愣了一下，有点感动，但很快一股豪气自生胸中，“别逗了，我才不要靠女人照顾咧，外头世界天大地大，我一定也能过得很好，别替我担心。”

　　“嗯，但叶家在东土家大业大，你加入叶家，会比较有保障，况且……”

　　“再说吧，我也不是那么硬颈，非要或非不要怎样，反正既然都要出去了，就出去后从长计议吧。”

　　“恐怕没有那么容易……”梅影道：“看看底下，只怕你不是那么好出去，大队人马已经在底下等了。”

　　孟衍闻言一惊，跨前一步，从山岗上往下看，发现山脚下密密麻麻，足足有一两千人，鲜衣怒马，旗甲照人，看来还各属不同势力，气势盛壮，分别围堵在这一面的几处出入通道，虽然没有进来，但想要从底下出去，也绝不容易，更别说想要不惊动他们而出去了。

　　“哇，这么多人？”孟衍皱眉道：“我们能不能不用走的？比如说，你们不是有两只大鹤吗？其中一只的命还是我救的咧，把鹤叫来，骑鹤离开，总不会说多载我一个太重，飞不动吧？”

　　“战骑是专为飞行作战开发的生物兵器，载重量极佳，再多一倍都带得起来，可现在的情形不同，如果有其他势力的战骑部队来到，骑鹤走反而会成为目标，更加不……”

　　梅影说着，忽然发现在旁边的孟衍默不作声，瞳孔放大，像是瞬间被人把魂魄抽离了一样，不由得大吃一惊。

　　“这是什么情形？一下子失去意识，这……这又是哪招啊？”

　　梅影困惑不已，但已见过类似光景的叶洁琳，不慌不忙，淡定点头道：“不用担心，这已经不是第一次了，稍等个几分钟，等他醒来，就会变成无敌状态……我是说，就会有办法了。”


第四十章 每次进来

　　“……我说啊，你这是怎么搞的？每次进来，都是看你一副变把戏的样，就不能弄点别的脸吗？”

　　内世界之中，孟衍双手叉腰，直直瞪着在前头骑独轮车的舞丑，而这句话一说，眼前陡然一亮，整个空白的世界瞬间变样，成了一个富丽堂华的大房间，墙面上挂着大幅壁画，柱子上悬挂着兽头、兽皮，到处都是金银器，一张大桌横在屋子正中央，足六米长的翡翠桌面，碧绿生光，上头的银烛台、银餐盘、银茶壶，不仅样式华美，还有着细致的雕刻，华丽到让少年快睁不开眼。

　　在餐桌旁，站着一个全身穿黑色套装的人，红色头发梳得平顺，黑色外套末端形同燕尾，手臂上挂着一条白得发亮的毛巾，非常恭顺地向孟衍鞠躬行礼。

　　“伟大的主人，您的愿望，就是我的无上命令。”

　　“这样也可以？你不是都要作小丑打扮，戏法变不停的吗？”

　　“艺术源自于生活，生活的本身就是一场闹剧，我用心生活，演好每一场闹剧，就是称职的小丑。”

　　“说得和真的一样，既然要变样子，就别只换衣服，却还留着脸上油彩和红鼻子，这样子看起来不仅怪，还很变态耶。”孟衍皱眉道：“我进来也几次了，连你到底是男是女都不知道，你就不能弄点正常的外表吗？”

　　“我是您脑中的一组电波，外表、性别，于我没有任何意义，设定为舞丑，只是造物者借此提醒，希望系统的使用人勿忘世界乃是荒谬这一事实，如果您有需要，随时可以改动设定，看是需要彪形大汉、绝代战神，还是婀娜多姿，妖娆艳女，都绝对能满足您的需求，依我所见，您对胸部大的女性似乎情有独锺，所以，完全可以配合您的喜好，变成……这样！”

　　舞丑的形态开始变化，孟衍吓了一跳，还以为舞丑要变成什么淫妇艳女，但当形态变化定下来，孟衍却瞬间呆住，看着眼前那个蓬头垢面，衣衫褴褛，长发、乱须遮住大半张脸，明明看不清楚面孔，却又让自己无比熟悉的人，听着他发出熟悉的声音。

　　“孩子，你好吗？我们父子很久不见了，你终于……”

　　话没能说下去，就被孟衍的不死剑气给打断，甚至打烂，怒涌而出的漆黑剑气，连发如同暴雨，把眼前的人影打得稀巴烂，如同蜂巢，失控的剑气乱扫出去，把整个长桌、大厅都给打爆，直到一切不存，少年的动作才停了下来。

　　“不准再对我开这样的玩笑！”

　　孟衍吼了一声，看见重新组起来的小丑面孔，浓墨油彩下，一副笑吟吟的模样，晓得自己的威胁没有意义，而假若不能压下这家伙，恐怕以后会很难过。

　　一个念头闪动，孟衍毫不犹豫，竖起五指，对着自己的头，不死剑气如暴雨乱轰，刚才打灭舞丑的一击，一下就把他的头打成蜂窝，一瞬间，舞丑的动作顿住，表情也僵住，直过了好一会儿，少年的身影重组完毕，揉着自己的头，道：“原来被轰掉脑袋是这感觉？他妈的有够痛说……”

　　“你……到底知不知道……”舞丑的声音有了一丝凝重，甚至可以说有了一丝人味，“意识空间内发生的事，与现实肉体有相当程度的关联，你刚刚做的事，有很大可能伤及脑部……不，如果不是我及时阻断了部分连结，你现在已经死了，当然芯片也会跟着毁掉……为什么要作这么危险的事？”

　　“这还用说吗？我不喜欢被人玩弄，也不喜欢被人操控，如果我对你呛声，说惹怒我的话，我会把自己脑袋打烂，扯出他妈的鬼芯片，你会觉得我在鬼扯，然后冷笑吧？那我们直接跳过这可笑的一步，证明给你看，不是比较省时间？”

　　“只是一个立威警告……但你很可能运气不好，刚刚就死掉了。”

　　“那又如何？我不晓得你懂不懂人类，但人类就是讲运气的，我马上就要离开三月山了，到外头以后，会有更多的危险，更容易送掉性命，说不定一出去就死了，还活不到明天，要克服这些，需要的可不只是运气，我就宁愿在这和你赌一次，要是我真那么衰到爆，这样就没命了，就证明我根本不是那块料，犯不着出去丢人现眼，就他妈的在这里与你同归于尽，看看你这个专门嘲笑世界的小丑，还笑不笑得出来！”

　　孟衍道：“每个人都有自己的底线，你可以不把我的底线，甚至不把我当回事，但我也告诉你，没准哪天，我也会疯狂，到时候，人发狂了，我也不知道我的底线会在哪里……”

　　“是，小的失分寸了，您的胆识让我意外，更让我佩服，仅在此向您致歉，我的表现是小丑嘲弄世界的一种演出，并无意冒犯您。”

　　舞丑深深鞠了躬，道：“将您召唤进来，是有事要向您报告，关乎您的个人安危。”

　　“哦？什么事？”

　　“身为系统的管理精灵，我负责记录您所经历的一切……”

　　舞丑说着，周围的世界变成无数方格，每一个方格中，都放着一个影像，包括着孟衍的生活，还有这一天之内进行的多场战斗，每一个细节，全都展现出来。

　　“什么意思？你是超级病态的偷窥狂？”

　　“您要这么理解，当然没有问题，但作为系统精灵，我与您即是一体，除了记录您肉体机能的每个细微变化，也对您周身所发生的事随时存档，我想告诉您的是，离开不是问题，包围也不是问题，您早前治好的那头鹤，有足够能力带您冲出去，哪怕方圆百里内，有七道潜伏的空中拦截网，都挡不住您……”

　　“百里内的动向你都知道了？你这偷窥狂还真不是普通的变态。”

　　“真正麻烦的问题，会在您离开之后发生，您大概不太理解，虽然我将您带到了三月山的边界，但直到目前为止，您仍受这座山的不名能量所遮蔽……”

　　“是你把我们弄出来的？”孟衍有些意外，心里的不快少了大半。

　　“是的，而我想要对您提出的警示，就是您一步踏出，正式出山的那刻起，将会彻底脱离这股能量的屏障，届时，您体内积存的能量，将引动一些外界变化，至于具体的后果，这个就暂时计算不出了，您可以再做考虑，或者……就没事了。”

　　“就为了这个叫我进来？你真无聊！行啦，让我离开吧，我赶时间呢。”孟衍道：“差点忘了，你开口系统，闭口系统，这个系统有没有名字的？”

　　“有的，根据创造者的概念，烙印在芯片内的系统，被命名为古兰德葩。”

　　“古兰德葩？啥意思？”

　　“一般是理解为祖父或是外祖父，但以概念来说，您可以理解为老爷爷。”

　　“……就是老爷爷系统的意思？”

　　“是的。”

　　“……我去你的老爷爷系统。”

　　一声轻笑，孟衍双眼一睁，回到了现实世界，双臂一展，道：“小睡了一下，精神很好，快把大鹤都叫下来，我们要走了。”

　　叶洁琳与梅影都感意外，两头大鹤早已在半空盘旋，这时稍一作哨，两头白鹤俯冲下来，梅影的那一头倒还好，叶洁琳的那一头，认得孟衍是救命恩人，表现得着实亲热，过来连连用头、颈磨蹭，像是见到了亲友。

　　梅影道：“刚刚我和师妹商量过了，骑鹤走，我先往西行，若有人潜伏空中，必会拦截我，我引着他们西行，你们趁机往东闯，这恐怕是唯一可行的方法了。”

　　“不用那么麻烦，跟着我们走就对了，我有信心。”孟衍带着叶洁琳，一起骑上大鹤，“紧跟着我们，直线往前冲，那七队人马拿我们没办法的。”

　　“七队人马？”叶洁琳奇道：“你怎么知道有七……”

　　话没问完，大鹤已经冲天飞起，转眼间就离开山崖远远的，孟衍有些好奇，不晓得会有什么状况，却也多少有些感慨，因为打这一刻开始，自己就真正离开自小生长的地方，要迎向全然空白的未来了。

　　叶洁琳道：“你紧张吗？我觉得你好像有些……”

　　“我紧张？才不呢，是这个天下要紧张，因为我提早入世了。”孟衍道：“有传说为证，我可是……”

　　说话声中，异变忽生，孟衍骤觉四肢百骸之内，涌出无边无际的沛然能量，是自己这些年来吸纳的死气，之前战斗，自己只觉得这些死气充沛之至，但激战之下，还是会耗竭，全然不曾想，自己能够使用的、会耗尽的，只是这些年来吸纳总量的冰山一角，真正的死气泉源，全都封锁在筋骨深处，隐而不现，如今，离开三月山，脱离神秘能量的庇护，这股惊人的死气，赫然爆发，冲霄而起。

　　无比浓烈的黑气，直冲云霄，将半边天空染成赤红，朵朵血云蔓延开来，遮天蔽日，邪气化作点点血雨，无边无际洒向地上，日月无光，惊怖天下，地上各门各派的人马，集体震动，骇然望天，惊惶不已。

　　血雨连下七日夜，百鬼昼哭，震动四方天地的魔星传说，在江湖的流言蜚语中，迅速传开。


第四十一章 东土南疆

　　血煞双屠自东土入南疆，引动十派联军追杀，一路跑进三月山去，看似动静很大，其实在辽阔无边的南疆，这就像一颗石子投入海中，根本就掀不起什么浪来。

　　“东土两个毛贼、强盗，被逼得混不下去了，才越境跑南疆来，难道以为南疆比东土好混？如果真以为来这里就可以猖狂，他们就大错特错了。”

　　“什么十派联军？传出去别境还以为我们南疆无人了，什么赤日庄、五凤枪、吞月寨，这些他妈的芝麻绿豆，也能算是门派吗？不是随便占个地方，聚一群人，就算开宗立派了，那些什么掌门、寨主，没底蕴也没实力，连我派的护法、堂主都不如，这样说十派联军，不是笑歪了人嘴巴？”

　　“不错，区区两个毛贼，还有一些虾兵蟹将，小打小闹，不值得关注，且由得他们去闹腾，看看能掀出什么浪花来。”

　　类似的话，在南疆许多大门派之间此起彼落，许多大门派的弟子，哪怕不是身居要职，都抱持着这样的高姿态，近乎是以睥睨的角度，笑看整件事的发生。但他们的长辈，那些能挤入决策阶层的人物，就不敢把事情看得这么简单。

　　“……怎么别的地方不去，偏偏跑向三月山？两个东土的盗贼，是冲着三月禁地而去的？”

　　“冲向三月禁地不奇怪，神魔禁区可是很诱人的，但进得去就是怪事了，这二十年来，金乌羿家对三月禁地刻意打压，不但让南疆各派不提三月禁地之名，还在三月山外建立半封锁线，照理说，没有羿家许可，外来人哪进得去？”

　　“听说，血煞双屠不是普通的盗贼，小弟沙百里已是洗髓巅峰，隐约有圣王雏形，兄长沙千里更已一步迈入圣王，两兄弟横行东土，无人能敌，绝不是小小毛贼啊！”

　　此言一出，引起不少震动，现在不是那种辉煌灿烂、人才辈出的战国时代，这百年之间，武神不出，霸皇隐遁，世间独剩圣王称雄，能够练上圣王，已经是各家各派的一级战力，如果再得到匹配境界的战器，绝对是耀眼的存在，不过这句话带来的震动，还不如后头的一句。

　　“但最奇怪的是……他们闯入三月山的时候，居然没发生什么战斗。”

　　“没发生战斗？这……太奇怪了，羿家在那里设下隐秘防线，也秘密通知过南疆各大派，未得邀请，三月山周边许出不许入，如果血煞双屠是经过激烈厮杀，血战杀入三月山，那还有道理，但怎么会没战斗的？”

　　“不光是这样，还有那十派联军，也是顺顺利利就进去了，这没让你们想到什么吗？肯定金乌羿家在背后操弄什么，封锁了那么久的禁区，忽然放人进去，不晓得他们打算干什么了？”

　　“横竖都是不知，何妨去看看热闹？”

　　“有理，同去同去，要是有什么好处，说不定也能捞个见者有分，金乌羿家这个南疆盟主还算挺有盟主的样，从不吃独食。”

　　各家议论，打着各自的算盘，却都不约而同地前往三月山周围，名为看热闹，实际上伺机而动，这也是大帮大派的重要人物，才有的底气，换了普通的弱小门派，生出这样的念头只是找死，雨露均沾也要看份量、看实力，如果没那个份量，这行为就成了虎口夺食，自寻死路。

　　靠近三月山附近的几个大城、大派，都挥军前来，数千人马分别把守住各处出入要道，杀气腾腾，只是心存忌惮，一时不敢擅入。除了他们，周边山上更还藏着许多双眼睛，都是南疆各派的大人物，悄悄到来，静观其变，隐约有着山雨欲来的气氛。

　　然而，令人意外的新消息，从三月山内不断传出，一批十派联军的幸存者，从三月山内狼狈逃出，带出了山中的情报。

　　……山中有杀人巨猿，刚躯无惧战器，赤手屠杀武者如割草。

　　……有一名诡异的少年，疑似返老还童的大高手，一爪杀毙吞月寨大寨主唐劲松，沙百里叫过他大哥，很有可能是久未现世的东土大魔头沙万里。

　　……血煞兄弟反目，沙万里亲手诛杀其弟血煞人屠，沙百里粉身碎骨，惨死三月山中。

　　乱七八糟的消息，如流萤乱窜，不仅在各族军中传开，也传到附近山上，那些躲藏在暗中的大人物耳中，既为一帮一派之首，他们自然消息灵通，得到底下最新的情报不成问题，更别说他们还能互通有无，而同样的情报落在他们耳中，一些被忽略的东西马上变得明显。

　　“沙万里？东土失踪已久的大魔头，一代杀神，我还以为是个传说，没想到这样的人当真存在……”

　　“我也听说过这个名号，但这人就算还在，恐怕也过百岁了，是血煞双屠父亲甚至祖父那一辈的，要说是大哥……不太恰当吧？”

　　“没听说是返老还童吗？呵呵，不过，传言未必可信，就算那少年自亮招牌，话也不见得是事实，更别说只是旁人臆测，至于小小年纪就爪杀唐劲松……嘿嘿，少见多怪。”

　　易筋境界的高手，被一个十几岁的少年杀掉，乍听之下很不可思议，但在战器武者的世界里，战器占了总实力的七成，唐劲松出身小派，即使苦练，可众所周知吞月寨没有什么优秀的战器，至于十几岁的少年练至易筋，这样优秀的天才精英，各个大门派都有几个，没啥稀奇，反倒是血瀑布的存在，吓到了不少人。

　　“神魔禁地内，必有异象，更有神魔禁卫，那些来历不明又强得出奇的巨猿，多半就是神魔禁卫，难对付是应该的，但那条血瀑布……又是什么幻象了？”

　　“幻象？不不不，你说错了，我曾听过这东西，那些邪派中人一直在找寻它，只是没想到它会存在于三月禁地……万邪血瀑，想不到这邪地会现世，羿家封锁三月禁地，该不会就是因为它吧？”

　　“老夫也曾听前辈提过，万邪血瀑至怨至毒，并不是单纯的鲜血聚成河，而是无边无际、无穷无尽的人间怨毒所聚，此物极凶，受万古封印压制，每一回重现世上，就象征着动乱与死亡……但，它也是九成邪器的克星。”

　　“邪器克星？这怎么说？”

　　“邪魔之道，就是力强者胜，强者为尊，万邪血瀑乃怨毒之最，大多数的邪恶战器，进入血瀑就会受到压制，久了更有损毁之虞，所以……”

　　“明白了，这是洗去旧有印记，与绝世邪器重订契约认主的最佳办法……啧，血煞双屠这是有意为之，他们挑上三月山，是要借着万邪血瀑的力量，与什么逆天邪物重新认主吧？这两家伙到底弄了什么出来？”

　　这个问题立刻引起了各方的兴趣，相形之下，虽然有人提起了三月山的魔星传说，却没有引起太多人的注意，毕竟，这个江湖每天都有一堆新的流言、传说，关于九大神魔禁区的传说，更有上百万条之多，要一一深究根本不可能。

　　不过，事情的发展却出乎所有人意料，就在各方围住三月山出入要道，严阵以待时，三月山内部忽然传来闷雷阵阵，本来已经被晨光照亮的天空，就像打翻了墨水瓶一样，迅速染上黑色，整片天空变得一片漆黑，如坠黑夜，而乌云之中闪烁的电光，更让底下的人们惶恐不安。

　　“怎么回事？打起雷来了！”

　　“不是普通的雷电，是禁区的神魔之怒，山里的某件东西或某些东西正……”

　　“你们看，好像有什么东西出来了。”

　　黑暗之中，景物不清，还真要有点眼力，才能看见天上的异常，但底下众人当中不乏目力奇佳者，所以还是有人看见，在一片漆黑里头，有东西自三月山中飞出，直冲天际。

　　“什么东西？”

　　“某种飞禽，但上头有人……是战骑！”

　　“天真！现在的三月山，一只麻雀都未必飞得出去，里几层，外几层，早有大门派的战骑部队守着。”

　　仿佛印证这话，左侧山中十多道黑影疾冲天空，看形态似是巨鹫，而北方天空也有十多道黑影降下，形态近于孔雀，一早埋伏在空中，看到有人想从天上突围，立刻现身阻截。

　　然而，那道从山中冲出的黑影，没等两路追兵靠近，就发生异变，一道黑光从那边飙起，直冲云霄，紧跟着，漆黑如墨的乌云，从三月山中一直蔓延出来，云中虽然有耀眼电光闪烁，却不是之前的金色或紫色，而是诡异的碧绿电光。

　　“这是……妖雷魔电，什么邪派大魔头出世了？”

　　“连天象也为之异变，这是为何？”

　　“尸气！好浓烈的尸气！”

　　一名江湖耆宿伸手指向天空，那道直冲九霄的黑光，开始由黑翻红，一道道如血红芒，在云层中不住涌动，把天上化为一片血红世界，与此同时，地面上的所有人，都开始听见仿佛来自地狱的哭嚎。

　　“恐怖……这是用多少人命换来的啊……”


第四十二章 黑暗气息

　　强大的黑暗气息，能够造成天象异变，但如果是出自个体的力量，那起码也是霸皇，甚至武神级的绝顶强人，才有能耐作到，或是同级战器的完全释放，也有这样的效果，但在这个强人尽殁的时代，要凭个人实力做到，可能性已经很低，比较大的可能，是靠一些大型的黑暗祭礼。

　　这些祭礼通常杀生极重，累积怨气非同小可，影响周边磁场，造成天地异象，而杀生也会伴随着尸气，让天色变得阴霾，吹起冷冷的阴风，所以部分古战场、古坟场之中，尸气化怨气，千年不散，成为阴森险地，那边的天象更从来没好过。

　　但即使是这样，那些古坟场、古战场的上空，顶多就是阴云不散，遮天蔽日，远远说不上化白昼为黑夜，伸手不见五指，可现在出现在三月山外的，无疑就是这么一个样，无尽的黑气冲天飙起，直入云霄，跟着扩散开来，把整个白昼染成不见光的黑夜，无边无际的黑暗，让每个人心头如受铅压。

　　黑气冲霄之后，就是由黑翻红，蒸腾的血色，翻翻涌涌，将大片天空染成赤红，仿佛随时都会滴下血来，山下的人们相顾骇然，一些马匹、战兽更本能地惊惶躁动，怎么安抚都平复不下来。

　　“这是尸气……不是战场或坟地，怎会散发这样强烈的尸气？”

　　“刚刚有人从三月山中冲出，尸气就是从此人身上释放的，我亲眼所见，绝不会有错。”

　　“好恐怖，这么强烈的尸气，那是累积了多少的杀孽啊……”

　　凡是有点见识的人都知道，杀人之后，必会沾染怨气，尸气也有，却不多，因为人死后要散出浓烈的尸气，怎么都要几个时辰，除非是特别吸纳尸气来练功的邪人，否则普通杀人沾到的尸气有限，而这样要累积出足以惊天动地的尸气，那个量怎么想都非常惊人。

　　“不只几百，也不是几千……”一名倍受尊重的江湖耆宿，摸着长长的白胡子，仰望天上血云，深有忧色，“起码过万，甚至数万……数以十万计……真是恐怖，我此生从未见过这么强烈的尸气，这……怎么可能了？”

　　不光是血云遮天，在大量的尸气翻涌之下，空中红云凝化下雨，开始洒下一片又一片的红雨，点点滴滴，直落地上，在血雨落地的瞬间，怨气结合地气，方圆数十里的温度狂降，吹起来的阴风如刮骨毒刀，让每个人打从骨子里发着寒颤。

　　血雨造成的影响不只如此，在大范围降温之后，许多人觉得头晕目眩，血雨中发散着腥味，中人欲呕，即使是武者也觉得呼吸不畅，昏昏欲倒，而若在此时倒下，后果肯定严重，因为血雨落到皮肤上，造成一阵阵灼痛，这充满怨气的红雨，赫然会侵蚀血肉，造成伤害，要是雨势旺盛些，把活人直接融蚀成白骨，并不是什么不可能的事。

　　“……太可怕了，一个人怎么可能造成这样的杀孽？手染如此多的血腥？这、这还是人吗？”

　　长着白胡须的老人，愣愣地望向天际，一脸的恐惧，让周围的弟子门徒也深感不安，就听他用嘶哑的声音叫道：“这是天劫，苍天给予人间的灾劫啊……这必是将来血染天下的灾星，不，是魔星啊！”

　　老人的话，很快点醒周围众人，三月山的魔星传说，一下子在人群中轰传开来，地上骚乱成一片，人人在慌忙逃命中，把对魔星的恐惧深深烙在心中。

　　但在天上，身为引发这一切的源头，孟衍也给吓到。飞离三月山后，先是自己体内积存的死气爆发，狂冲上天，那个量能之大，孟衍觉得……就算自己这些年来，每天收尸一具，顶多也就几千具尸体，应该不至于搞到那么惊天动地吧？难道，因为里头有些宣称活了几千、上万年的老怪，寿命太长，死气也比正常人浓郁千倍万倍？这实在没什么道理啊？

　　“你、你这是怎么回事啊？”坐在孟衍前方，叶洁琳同样也被这一幕给吓到，“你明明是个好人，身上怎么会有这么强的……尸气？收尸收得出这样？”

　　“我哪知道？还有这应该是死气，不是尸气，不一样的。”

　　“……哪里不一样？”

　　“天晓得，秘笈上又没说。”

　　孟衍现在确实遗憾，自己学东西全靠秘笈，囫囵吞枣，没有个好的老师，很多地方虽然练成，可理论基础欠缺，精微之处理解得不够，要不然也就不会答不上来了，天幸底下的大鹤没受影响，要不然……地上那么多马啊虎的被吓得乱跑，如果大鹤也这样，自己和叶洁琳肯定这么直摔下去，没有好结果。

　　不过，孟衍很快就发现另一个异状，继体内的死气狂涌冲天后，自己全身血涌如沸，眼中所见尽是赤红，跟着就是奔腾血气宣泄而出，连接着体内的死气，直冲上天，将整片天空化为血云无限。

　　血气是生命之本，常人这样血肉精气离体，至多不过数秒，就会成为干尸一具，但在孟衍身上，情况有了不同，他觉得自己体内好像有什么东西打开了，那条无尽血河、血瀑，似乎从空间的另一端，透过自己的身体涌现，笔直冲天而去。

　　万邪血瀑以这样的形式再现，怨血冲天，整个世界阴风惨惨，隐约可以听见神鬼哭嚎，天上血云之间，更不时见到虚渺的魂影穿梭，成千上万的怨魂，透过血瀑冲天而现，一时间，真分不出这是人世？还是幽冥？

　　孟衍不明白这些异象的源头，只能隐隐感觉到，这与三月山有某种关连，天地异变同样也蔓延到了三月山中，造成了一些反应，自己一时说不准就是了。

　　“看！有人过来了！”

　　叶洁琳一直注意着四面八方，两支能飞天的战骑部队，分别包夹过来，首先就被她注意到。

　　“从下面靠近过来的巨鹫，是绝命崖的狮头鹫，绝命崖虽然是部落形式，但战力不弱。”叶洁琳道：“伏藏在云里的明光孔雀，是监利城的异种战骑，近身搏杀不怎么样，却长于团队布阵，如果让它们布下结界压制，我们就别想走了。”

　　“嘿，还不止呢。”孟衍笑道：“七道封锁网，才只出来两道，还有五批人马躲起来不露面，想捡便宜，不过再多也不怕，来多少我都让他们灰头土脸回去。”

　　“真的？凭什么？”叶洁琳迟疑道：“单就我们目前的力量，根本就无能与之相抗，别说眼前这两队，哪一队我们也敌不过啊。”

　　孟衍心想天知道，一切只靠舞丑的保证，口中仍强硬道：“这个你别问，反正我有足够信心，区区这几道封锁线，别想拦得住我们。”

　　说话时，那十几头明光孔雀已经到了，果然是结阵的王牌保证，环状队形散开，雀屏张开，大放明光，慢慢逼过来，还有几百米远，孟衍就觉得动作不太顺畅，要是被靠近，估计连大鹤都拍不动翅膀，正感头痛，忽然脑袋微微一晕，身不由主扬手指天，大叫一声。

　　“万邪无上，满天魔血！”

　　一句话喊出去，结果却是连孟衍自己都呆住，因为这句话喊完，天上血云骤生感应，居然飘起雨来，点点邪血，如霪如雾，飘降下来，那些明光孔雀所放射出的白光，登时受到压制，暗淡下去，而更远一些的狮头鹫，被血雨浇着，状况恶劣，立刻就被融蚀血肉，连同上头的御者，一起惨嚎着往下摔去。

　　受牵连的还不只是这些，血雨一下，波及范围从云端直至地面，不仅地上的所有人都遭殃，云层中还有两三支队伍，本来藏得很深，现在却一下逃了出来，还片刻不敢停留，一离开云层，立刻化作强光，飞空而去，竟是不敢公开露脸。

　　“哼，鼠辈，这样就逃了，我还没有认真呢……”

　　打落水狗，孟衍没忘记再补上一句，虚张声势，事实上连他自己也纳闷，不能肯定血雨的落下，究竟与自己有没有关系？

　　不过，接着发生的事，少年就敢说与自己绝对无关了，因为在血雨之后，三月山内赫然发出巨大的轰隆声响，最初，孟衍还怀疑会否是打雷之类的状况，但声音迅速变大，转眼间就震动天地，跟着，三月山主峰的顶端，在一阵剧烈摇晃后，轰然一声震天响，竟然炸开了。

　　仿佛火山爆发，连续的轰响，在三月山内的九处山头发生，九座山巅同时炸开、喷发，喷向天空的不是岩浆，而是大量的血浆，整个爆发性地喷向空中，又散落下来，将三月山周围百余里都染成血世界，九座赤红山巅更喷出血色光柱，贯天而起，在直入云霄的血色光柱照耀下，三月山百里之内的世界，慢慢停顿了下来，一滴雨、一粒尘，从空中飘落的速度，越来越慢，终至完全停顿……成了一个死寂的世界。


第四十三章 蚀尽生机

　　这不是任何人可以想像得到的场面，光是血雨洒落，蚀尽生机，就已经是很恐怖的景象，如果不是因为血雨落得不是很急，没有倾盆落下，早就变成一片末日画面了。

　　仅管如此，围在三月山周边出口的人们，也慌忙撤军，想尽快离开险地，只是谁都料想不到，当九道血色光柱，暴冲云霄，犹如九支撑天立地的长幡，三月山周边范围内的一切，转眼慢了下来，飘落的雨滴、扬起的尘沙，整个越落越慢，同样受到影响的，还有正被困在里头的人。

　　起初，只是动作变慢了，由于脑里意识还转得飞快，所以明显可以察觉出本身动作与周边景物的慢速，到此还只是觉得奇怪，不晓得这是什么诡异现象，但当十数秒后，连本身意识都开始变得迟缓，还有些昏昏欲睡时，那些修为较高的人物都狂叫不妙，知道危机降临。

　　能够在这种情况下及时反应的人物，实在少之又少，把握最后的几秒，全力发动本身战器，哪怕身体受制，战器仍爆出璀璨亮光，破空而去，将持兵者也一起带离，化作一道闪光，瞬息间飙飞远去，直线冲出血雾封锁范围。

　　在这范围内的数千人当中，能够以这种手段成功脱险的，只有修为已离凡入圣，踏进圣王阶层，或是拥有王级以上战器的兵者，算来不过区区数十人，其余的不幸者……全数被封在这个静止的世界里，成了一幕幕不会动的沉默风景。

　　九道血光幡柱参天矗立，直没云端，整个结界呈现立体架构，地面上闹出了这样的灾情，半空中的人同样难以幸免，孟衍、叶洁琳，甚至飞行在后头的梅影，都感觉到那股冻结一切的神秘力量，梅影还好一些，骑在大鹤上，立即发动战器护身，全身力量源源灌入腿上的凌云战靴，释放霞光，不但护住自己，还护住大鹤，在半空中成了一个青色的光团，力抗漫天血色，看来极是威武。

　　但再怎么威武，梅影也仅有短暂自保之力，浩瀚血光所蕴含的力量，远远不是人类所能匹敌，看着那些瞬间飙冲出去的高亮光点，她知道自己顶多能撑上十数秒，若不当机立断脱离，就会和底下的人一样被冻住……自己要走不难，但师妹那边怎能不顾？可……自己有能力多带着两人一鹤冲出吗？

　　梅影没有多想，已御鹤飞飙向叶洁琳、孟衍，后两者的修为较她差得多，又有强大战器可用，几乎是血光封印刚起，就不能动了，连同大鹤一起被封定在半空。

　　身体不能动弹，孟衍脑中还是有意识的，眼看着就要完蛋，心里生出的念头，就是舞丑说的话真不可靠，什么光靠大鹤，就有足够力量冲出去，结果搞到自己被封在这里，随时会完蛋，这个老爷爷系统实在超级坑人……

　　才刚刚这样想着，一声鹤鸣，清清亮亮，直上九天，让孟衍和叶洁琳紊乱的意识一醒，更迅速镇定下来，像是听到什么玄门高人在诵经，心头的烦杂意念全消，连周围的血雾都像给什么力量逼柱，慢慢散开。

　　“这是……”

　　一下惊愕，孟衍发现，那声鸣叫、那一股玄奇之力，居然是来自正下方，两人所骑乘的白羽大鹤，就只见大鹤昂首振翅，发出一下又一下的鸣叫，每一下鹤鸣，音波就形成一道又一道的震波，往四面八方狂震出去，涤荡邪气妖氛，净化血雨成空。

　　鹤鸣之中，孟衍和叶洁琳更清楚看见，大鹤发生了变化，不但体型变得更大，周身散发出一种近似武道强人的威慑气息，连顶上的赤红肉冠，都变得像是一顶王冠，周边垂落七彩光华，仙气璀璨，光耀众生，护住仙光所落之处，更护住了孟衍与叶洁琳。

　　“什么情况？”

　　“我明白了，是你给它吃的那份优昙奇果，百年药效的那一份……但……怎么会有这样的变化？”叶洁琳愕然道：“生长百年的优昙奇果，号称可以起死回生，但那也只是号称，就算真是如此，也就是治伤，最多可以增长修为，可它的样子好像……好像是进化成别的生物了？”

　　“天下事无奇不有，这里可是三月山，常识不适用的，随便吃坏个肚子，都能让你威猛过人。”

　　孟衍随口乱扯，心里却在盘算，估计是因为自己私吞下的那个“万”字，百年药效的优昙奇果，可以疗重伤、逆死生，百万年药效的优昙奇果，天晓得吃下去会有什么鬼效果？看这大鹤一副羽化升仙的模样，从战鹤成了仙鹤，还是头顶仙冠的仙王鹤，果然神态非凡，但它早先吃的那东西，以前自己肚饿，记得也吃过几口，怎么就啥效果也没有呢？

　　思量间，仙王之鹤长鸣动天，一双大翅拍动，周围空气受到高速冲击，先是挤压成一团，然后发出音爆声，推击出去，中央地带成为短暂的真空，一瞬间，大鹤破空飞出，拉出一道七彩虹光，突破漫天血雾，带着背上的少年少女，如箭离弦，直翔九天。

　　仙王之鹤一下发威，从血雾封锁中突破出去，却让正冲来救人的梅影捡了大便宜，跟在七彩仙虹之后，凭靠仙光护佑，血雾难近，无惊无险地冲了出去，追着两个年轻人，朝东北去了。

　　“……终于走了啊，再见了。”

　　乘着仙王鹤，孟衍回头看了无边血色一眼，不无感慨，打自己有记忆开始，就是在三月山生活，可以说自己所知道的世界，除了三月山，就再也没有别的了，忽然之间离开家乡，要说一点感觉都没有，那是不可能的。

　　然而，早知道身不属于此，又晓得早晚有一天会离开，这些年里默默作着心理准备，现在要说有多伤感，却也说不太上，在最初的震惊过后，心里就剩下一些遗憾与感慨，特别是，隐隐约约，少年觉得刚刚伸手指天的那个动作，还有喝出的那些话，恐怕和舞丑没有关系，因为舞丑先前的提示中，丝毫没说到相关的可能。

　　血雨之后，三月山就整个封闭了，将所有内部的生命锁闭起来，这看起来倒有些像是三月山本身的神秘意志，透过自己，开启了封山程序，从此这里将不再有外人能进……

　　“……谢谢让我待了这许多年，将来要是有机会，我会再回来的。”

　　低声说着这句话，少年乘仙鹤破空飞去，慢慢消失在天的尽头。

　　并不是没有人看到这一幕，那些早一步成功脱离的圣王们，清楚看到天上的仙虹与鹤影，虽然并不清楚这代表了什么，却不妨碍他们把消息传出去，仅仅一天之内，三月山的惨案就传遍南疆，并在之后的一天里，传达天地四境。

　　三月山再也不是那个神秘却没什么人知道的隐地，九道血光幡柱冲霄矗立，光耀千里，不只是肉眼可见，释放出来的煞气更威慑众生，与其他的八处神魔禁区一样，煞气镇千里，生者不敢进。

　　但大多数的神魔禁区，总还会留几个入口，让人有路可以闯进来，三月山如今却是彻底封闭，方圆百里全化成静止世界，一草一木、鸟兽虫类，全部被封定住，若有人想要闯入这片时光冻结的世界，就等若是冲到蛛网上的昆虫，肯定一个也走不掉。

　　围在三月山几处出入口的数千人，九成九都丧命在里头，再也没机会出来，南疆有几个中型组织，除了掌门本人走脱，其余全数丧命，这等大事，绝对令南疆震动，要不是因为三月山彻底封闭，这边肯定会成为寻宝的热门地点……喜欢在危险中找机会，要宝不要命的人，古往今来从没缺过。

　　三月山既然进不去，那人们目光的焦点，自然就放到那道破空而去的鹤影上，根据那些逃生出来的圣王所说，这次三月山的大灾变，就是被此人引发，那是一个少年，也是应验魔星传说的大邪人，背负着三月山的诅咒与邪恶，以血为誓，即将把杀劫带到整个天下……

　　这样的惊天邪人，别说让南疆震动，就算其他三方天下，也对这一号即将在江湖掀起滔天血浪的大人物，充满不安，亟欲查出他的去向，先下手为强，把邪恶扼杀于摇篮中。

　　唯一的线索，就是这个指天下血雨的邪人，最后骑鹤而去，那头鹤能与监利城的明光孔雀阵短暂对峙，明显不是普通禽鸟，而是战骑。南疆没有以鹤为战骑的门派，但东土却有，还是一个庞然大物，青木叶家，统合东土各派的盟主，一个与金乌羿家相提并论的巨无霸。

　　从血煞双屠这条线索来看，青木叶家涉入此事，倒也正常，但当南疆诸派透过各自关系，入东土打探消息，却什么风声也查不到，一时间议论纷纷，所有人都只能把疑问强按在心里，好奇那个魔星到底去向何方，而无数大小势力也开始在暗中活动起来……


第四十四章 搜索魔星

　　南疆之中，无数人正到处搜索着魔星的下落，一无所获，随着时间过去，当他们反覆猜想着魔星的下一步动向，身为当事人的孟衍，也同样琢磨着这个问题。

　　抵达东土已经十几天了，对于从南疆到东土，自己倒没有什么不适应，反正自己没出过三月山，三月山之外，南疆或东土毫无分别，也就没什么初抵异境的不适了。

　　最紧张的时间，还是驾鹤急掠的那段，孟衍啥也不怕，更不担心被谁看到，但梅影和叶洁琳可不行，叶家派来的首波援兵，已经来到三月山区域，里头还有一名圣王，除非他们是瞎子，否则没有可能看不到，这要尽快想办法解释，扯混过去，否则不用等回到东土，就满天都是通缉令了。

　　不得不说，这边的运气还是不错，孟衍三人骑鹤冲出的时候，叶家的那名圣王正忙着救援弟子与逃命，灰头土脸，最后人没救成，还因为被拖慢了脚步，受了血雨猛淋，虽然勉强逃出，却伤势过重，没多久就毙命，当梅影与叶洁琳尝试联络，那边一行人已经全军覆没，死得也一个也不剩……叶家急着要最新状况的报告，这边死无对证，叶洁琳和梅影怎么说都可以了。

　　最要命的戒玺问题，就这么打混过去，推给沙千里与那个神秘人物，反正三月山已经封闭，没人进得去，不可能进行详细调查，剩下来的事，就更简单了。

　　戒玺失落，折损一名圣王，还令一柄圣王战器严重损毁，这个损失着实不小，叶家高层为之震怒，立刻秘密派人过来处理，但这些与叶洁琳就没什么关系了，她得到的命令，是立即回归东土，单纯奉令行事就好。

　　那头仙王鹤，护着三人冲出血光范围后不久，就变回原样，任叶洁琳、梅影怎么检测，都找不出丝毫异样，如果不是亲眼所见，实在很难想像，它曾经有过那样惊天的华丽变身。

　　“……我觉得自己好像作了一场怪梦。”梅影摇了摇头，叹道：“一直到现在，我都还觉得不真实，难以置信。”

　　即使有战骑代步，还是在空中飞行，三人从南疆回归东土，飞到叶家祖山，也足足花了十几天。

　　既然到了东土，自然要吃地主的，叶洁琳拍胸担保过，自然就该尽地主之谊，照叶洁琳的想法，很想立刻把孟衍引入叶家，但青木叶家在东土势大，传承久远，有很严格的制度，特别是在收外姓子弟的规矩上，限制得特别紧，哪怕是叶家之主，都不能在这上头随便开例，更别说叶洁琳这样一个小辈。

　　“叶家是世家传承，一代一代全靠血脉传递，许多功法、战器更只有纯血直系能发挥，基本不收外姓，每次招收的外姓弟子，都是留作婿种，用来和族内的女性婚配，增进下一代的优秀品质，也为叶家增加外援。”

　　梅影的解释，让孟衍闻言扬了扬眉，“既然不收外姓，那拉我来做啥？寻我开心吗？我可没兴趣当种猪。”

　　“你别误会。”生怕引起孟衍不快，叶洁琳抢着解释道：“除了招婿，还有其他方法收外姓子弟的，我是想用……”

　　“别动这念头！”

　　早猜到师妹的打算，梅影没等她说完，就立刻道：“换血是非常危险的秘法，本家已经很久没再这么作过，更何况，你打算找谁与他换血？”

　　叶洁琳想都没想，就道：“当然是我的血……”

　　“越说越不像话了，换血秘法虽然已经不像早期那样，换完一个死一个，却仍有很多避不开的风险，一个不小心，你与他都会没命的，就算你们两个愿意冒险，我敢说，找遍本家，你也找不到一个愿意为你们施术换血的。”

　　“喂！等等，你们说了半天，那个换血到底是什么？”孟衍狐疑地看着两女，上下打量，“该不会……为了维持你们叶家的高贵血脉，把外姓人全身的血放掉，改输进你们叶家人的血，换血变成你们叶家的直系吧？听起来很恶心的感觉，我不作种猪，也不想换你们的……高贵血脉……”

　　说到“高贵”两字，孟衍的表情似笑非笑，很明显是不把叶家血脉当回事，叶洁琳道：“血脉传承，并不是只有尊严与骄傲，有很多神妙功法与战器，都是血脉限定，只有透过换血，才能让本来不是叶家的子孙，使用叶家的资源，否则哪怕把战器抢到手，功法练上大半辈子，还是一无所成。”

　　“是吗？但如果血脉传承真那么厉害，东土早就只剩你们一家姓叶的，没别的姓氏了吧？天下那么宽广，我不信就只能走你们的路。”

　　说着，孟衍发现两女的目光都瞥向他指上戒玺，这是叶家的战器，他不是叶家的血脉，却被戒玺主动选上，对于叶洁琳的血统论，可以说是重重的打脸，象征血统不是一切，也难怪叶洁琳达不上话来。

　　不过，有件事孟衍相当好奇，就是那些血裔限定的功法，说是没流着叶家的血脉，苦练一世也不成，但自己能透过舞丑，发动天王战能，如果以天王战能驱动，自己不知能否使用那些所谓的血裔功法？要是这样也可以，绝对把这两个大小美人吓各半死，实在有趣。

　　“……不说废话了，总之，我不当种猪，换血什么的，那更讨厌了，我满喜欢自己的身体，总不成你们的血就高贵，我的血就下贱吧？以前我的客户里，还有些说自己是大罗金仙咧，也说要把血分给我当谢礼，帮我换血，我那时都没要，现在更不会要了。”

　　孟衍说着，多看了叶洁琳一眼，他不想让这小美女替自己承担风险，老爸以前还在的时候说过，女人的人情不要欠，漂亮女人的人情尤其不要欠，特别是人漂亮胸部又大的，这人情绝对会要人命，自己实在不想欠这小美人什么。

　　“其实……我觉得吧，事情也可以不用那么麻烦的，我又不是没有生活能力，也不求攀龙附凤，只是要找个地方先待上而已，真没必要这么劳师动众的，怎么都该有点更适当的方法吧？”

　　“……我明白你的意思。”梅影应了一句，偷瞥向师妹，发现叶洁琳一脸遗憾的表情，这更令她心惊，认识也没多久，师妹怎么好像心都系在这少年的身上？这可不是好事。

　　“你有足够的自保之能，也没必要另学别派技巧，只是想找个地方安静待着，钻研你自己的功法吧？”梅影道：“既然如此，也不用去钻叶家的窄门，来入我千雪峰吧，千雪峰是师徒传承，没有本家外姓之分。”

　　“等等，你们两个师姐师妹叫得好亲热，怎么不是一派的吗？”孟衍皱眉道：“她是青木叶家，你是千雪峰？这是什么情形？一个门派有两个名？”

　　“青木叶家是东土最强的势力，千雪峰是叶家的支派。”叶洁琳解释道：“凡是大势力，除了自己本身，都还会鼓励门下或子孙开枝散叶，往外开疆拓土，成立支派，众多支派能够拱卫本家，本家也能够在背后给予支派援助，两者相辅相成，就能千百年强盛不衰，千雪峰的祖师艺出叶家，武技与叶家极有渊源，是叶家的十八支派之一。”

　　“十八支派？你们很会开枝散叶啊，散了十八道这么多？”

　　“其实真不是很多，四方天下的大派、大势力都用这种方法，最多的甚至有一百几十个支派，相比之下，本家这样算少了。”

　　“……还是少一些好，再多一点，东土搞不好就只剩你们姓叶的了。”

　　商量有了个方向，要作的事情也就简单，叶洁琳必须先回叶家，把此行所发生的种种作个交代，梅影和孟衍则是回到千雪峰，徐谋后动。

　　“师妹你这次回去，要交待的东西只怕不少。”梅影深有忧色，“本家的精明人可不少，胡乱扯谎，一定会被识破的，你要说什么，可得先想好再说。”

　　“所以才要先和师姐你串好供啊，三月山情况那么混乱，又死无对证，想查证什么都不是那么容易，我好歹也还是祭女，多少受点礼遇，总不会一回去就罢开脑搜魂吧？”

　　叶洁琳眨了眨眼睛，道：“再说，我还有一个办法，一回去我就开始闭关，疗伤与修练，事关重大，他们也没法把我抓出来细问的。”

　　“这倒是很好。”梅影多看了叶洁琳两眼，稍觉安心，本来她一直觉得，师妹遇上那个少年后，像变了一个人，各种放低身段不说，居然连换血这种危险事都肯作，简直就像被他勾了魂，幸亏在关键处还算清醒，懂得以实力为先，把修练放在第一位，而闭关时间一长，两边见不到面，自己也就可以放心了。

　　“不过……在闭关之前，我怎样都要去千雪峰再见你们一次的。”

　　叶洁琳说完，主动凑了过来，在少年的脸上吻了一下，这动作让孟衍意外，梅影脑里更是轰的一声，觉得自己实在放心得太早，太低估事情严重性了。


第四十五章 千雪峰上

　　梅影的门派千雪峰，是以山为名，就坐落在千雪峰上，山顶积着长年不化的万年雪，高耸入云，远远看去，就是一片蓝白色的琉璃仙境，千雪峰顶霜华重，素来就是东土著名的美景。

　　“……本派的房舍都修建在山腰，山腰以上的部分，未得许可不得擅入，那边奇寒彻骨，修为不到的人，贸然上去，很可能被冻死，没命下来。”

　　叶洁琳离去后，梅影带着孟衍，开始向他说一些千雪峰的基本常识，并且说了自己的打算。

　　“我带你回山后，会替你安排个清静的住处，名义上你是我新收的弟子，实际上，你会享受客卿的待遇，一切吃穿用度都有保障，你可以在那里研修自己的武技，等外头的风声过去，要留下或是要外出闯荡，都可以。”

　　“等一下，我怎么听起来那么怪呢？”孟衍皱眉道：“就这么被你带回去，扔到某个隐秘的地方，好吃好穿地供起来……我这算宠物还是你的小丈夫？”

　　孟衍的质疑，让梅影瞬间一股火气直往脑冲，但转念一想，这话说得倒也不错，如果就这么把人弄回去，一切黑箱作业，后头弄出些流言蜚语的，话不知会给说得多难听？

　　“那你有什么主意？”

　　“为什么一定要搞黑箱？不能走正式流程吗？千雪峰是门派不是家族，总不会没有收徒管道吧？或者搞什么血脉限定吧？我走正式管道直接进去，就不会招惹闲话啦。”

　　“坦白说……”梅影正色道：“以你的状况，如果走正式管道，我怕你根本选不上，直接被刷掉了。”

　　“那就给个小方便吧，你帮忙打个招呼，或是给个信物什么的，这点小后门小作弊，应该很常见的，就算被人说点什么，也好过让人误会你养小男人啊。”

　　“……居然想得那么周到，我真的很难相信，你是在深山里长大的。”

　　“你不信我也没办法，事实是这样，感谢我家家教好吧，当初我老爸教了我很多。”孟衍道：“我老爸说过，普天之下最美味的东西，莫过于软饭……你别一副那种表情，他也曾说过，正因为美味，所以不能多吃，浅尝即止就好，这世上的美味东西，多吃都容易出人命的……所以，我也不想让你帮我作太多。”

　　少年的话，最初让梅影有一丝鄙夷，但听到最后，言语中的深长意味，却让梅影不禁思索起来，而对于孟衍不想拖欠人情的做法，她对这个少年更是刮目相看，当下点了点头，从怀中取出一枚六角状的符印，形如雪花结晶，冰白透彻，交给了孟衍。

　　“这是千雪峰的信物，本月适逢三年一度的收徒甄选，你直接去报名，甄选的时候把信物递上去，他们自然会为你办好。”

　　“行了，那我们就先别过，晚一点我上山再见。”

　　“且慢，我这里有点钱，你先拿去，吃点东西，再稍微找地方梳洗打理一下，买件新衣，不然……我怕你不好通过。”

　　离开三月山十多天了，叶洁琳路上替孟衍换过新衣，看起来不再是山里的那副小丐模样，但三人急着赶路，换完衣服后，也无暇作细部打理，孟衍的外形看来不是那么称头，梅影担心节外生枝，让他先去整理一下再上山。

　　双方就此分开，这里是千雪峰下的一座小镇，名为雪梅镇，镇上有不少的商店，颇为繁华，东土很多的大门派都有类似情形，在本身门派的附近设立乡镇或城市，有些大门派底下甚至是三四座都市围绕，门派得到这些城市的供养，这些城市也得到门派的武力庇护，各得所需。

　　雪梅镇由六条纵横交错的大道构成，镇中央是一座梅园，花开茂盛，虽在平地，但绽放的梅花片片冰白，晶莹剔透，恍若雪花聚成，往外散着寒气，一看就知是异种，整座梅园有如雪中世界，景色恍若仙界。

　　梅园外有着围墙、栏杆，更外头是一些商店、酒肆，传来喧闹人声，来来往往的行人、商旅还不少，这么热闹的情况，生长在山中的孟衍从没有看过，啧啧称奇，再看自己掌中的钱锭，肚里虽然不饿，不过还是打算吃完再上山，便朝最大的那间酒肆走去。

　　“呃，没位子？不至于吧？那我上哪吃饭去？”

　　到了酒肆门口，被拒诸门外，店里伙计随手指了街边的一排摊子，“看你钱也不多，还是省点花，别浪费了，那边的面摊又省钱又大份，你在那边将就一下得了。”

　　进不去酒肆，孟衍朝里头看了两眼，酒肆高朋满座，看得出来，都是来参加入门选拔的外地人，里头有不少都是父亲携带女儿过来，有腰带战器的武者，也有普通的百姓，人数多了，倒让店上酒肆客栈多了生意，不过，门口也多了一些衣衫褴褛的乞丐。

　　在门口的那些乞丐中，有一对兄妹引起了孟衍的注意，人没什么特别，就是年纪让他多看了两眼，那个哥哥与自己差不多岁数，妹妹大概八岁十岁，梳了两条小辫子，本来应该有几分可爱的，却因为满面尘垢，衣服也脏得变了颜色，让人不想多看第二眼。

　　那个哥哥，一副营养不良的样子，瘦得厉害，手上拿着一把二胡，应该是吃饭家伙，本来还可以演奏几曲，赚点赏钱，可他除了连连咳嗽，连手都在抖，估计是没有拉曲演奏的能力了。

　　孟衍看了他们两眼，发现那个梳着两条辫子的小丫头，一直盯着自己看，便把手上的银锭，挑了最小的一枚扔到女孩脚边，跟着便走向面摊，不再多理会。

　　“嘿，小哥，你是个好心人喔，来我家吃碗面吧，算你便宜些。”

　　六七个面摊中，其中一个摊主叫住了孟衍，那是一个满头白发的老太太，上了年纪，动作却很俐落，招呼着孟衍坐下。

　　“……喂，婆婆，你真的要算我便宜我才来喔！”

　　“老太婆一把年纪了，需要骗你年轻人吗？你是来报名还是来看美女的？”

　　“看、看美女？”

　　“不管是哪种，吃碗热热的面，暖暖身体，准备上山吧。”

　　面摊客人很多，孟衍也不浪费时间，点了一碗鳝糊面和馒头，自顾自地吃了起来。

　　雪梅镇依附千雪峰而存在，这个月适逢三年一度的招收弟子，整个镇都为此而沸腾，不但镇上的子弟摩拳擦掌，想要去试试运气，就连附近村镇都有很多人专程赶来，此刻进不去店里，围在附近摊子吃面的人着实不少，只是，他们的讨论让孟衍皱眉不已。

　　“千雪峰是著名的美女门派，过去专门出美女剑侠，三年前那一次招生，我没有赶上，这一回我特别过来，就是要赶今年的招生。”

　　“咦？千雪峰虽然也收男弟子，但规矩很严，只收未满十六的少年，你老兄早就超龄，又没携同女眷，为啥眼巴巴地赶过来？总不会……来应征当杂役的？”

　　“哈哈哈，你们看老子一脸福相，是那种给人当杂役的料吗？千雪峰既然是美女门派，我就是专程来看美女的，说不定，还能拐几个回家当媳妇儿也说不定。”

　　“哇哇哇，这话可别乱说，你踩在人家的地头上，怎么都得放尊重点，千雪峰的那些女神、仙子，没有一个是吃素的，你想娶一个都不容易，还说拐几个？要是这话给她们听到，说不准你就要倒霉了……这一代的千雪峰，可是出了好几个辣手脚色，因为觊觎她们美色，最后变成太监的，为数不少，你老兄当心别成了下一个啊。”

　　这些话入耳，听得孟衍异常郁闷，之前梅影不曾说明，自己也没想到，千雪峰居然是一个阴盛阳衰的女子门派，虽然说也有收少量男弟子，可不难想像，这么莫名其妙加入进去，自己肯定会变成目光焦点，后头的麻烦事可不少啊……

　　“但除却美女如云，千雪峰本身的实力也不容小觑，青木叶家有十八支派，千雪峰绝对算实力靠前的，虽然人也不多，但里头很团结，综合战力不容小觑。”

　　“她们的寒玉功很厉害，虽然是脱胎于青木叶家的冰心诀，却青出于蓝而胜于蓝，还有她们独门的寒玉战器，也是东土一绝，无论是剑还是鞭，这些年来创下不少战功，东土任谁提到都要说好。”

　　“要不是因为有这硬实力，也没那么多人会来吧？毕竟这只是一个占了小小山头，不足千人的小门派啊。”

　　“千里之内，资质好、年纪合适的女孩，都被家里带着来了，她们不投规模更大的百花谷、冷泉宫，却来选择千雪峰，叶家能有这样的支派，真是脸上有光。”

　　听着越来越多的人，热切讨论与千雪峰相关的话题，觉得自己已经听够的孟衍，低着头把面吃完，正想着该怎么上山，忽然一只小手从桌旁边伸来，抓走了少年的馒头。


第四十六章 吃得好好

　　吃饭吃得好好的，忽然被人把馒头给抢走，孟衍的反应很快，一伸手立刻将那只小手给扣住，但同时也有第三只手，抢着扣住那只小手。

　　意外的援手，孟衍吃了一惊，发现那只小手的主人，正是自己刚刚给过银锭的那个小女孩，而与自己一起抓住她手的人，就是她那个饿到很瘦的哥哥。

　　孟衍还来不及说话，对方已抢先开口，还把银锭扔了回来，“还给你，我们不是乞丐，把你的钱收回去。”

　　“呃，可是……你们看起来，明明就很需要钱啊。”

　　“我们柳家人自尊自豪，就算没钱了，也不会沦落为丐，绝不会的。”

　　“……真是不可思议，我实在想不到，人富了会跩正常，人穷还居然还能穷出优越感？”

　　孟衍随口一句话，让那柳姓少年气得脸色胀红，苍白的面孔一下有了血色，伸手指着孟衍，似要大骂，可小女孩肚里却在这时发出一阵饥肠辘辘声，让孟衍与那少年都愣住。

　　气氛一时有些尴尬，孟衍倒是很想看笑话，可瞧那小女孩盯着馒头，一副想吃得要死的表情，孟衍觉得可怜了，心念一转，道：“这块银锭是我刚刚给你们的，你又扔回给我，姑且不论现在到底是谁的，我们现在就用它来叫份面，找回的钱归我，如果你觉得这还很伤自尊的话，就当是帮帮摆摊的老婆婆吧，她一把年纪还撑着劳动大半天，很辛苦的。”

　　柳姓少年闻言，朝那个煮面的白发婆婆看了一眼，这位好心的老太太也很配合，立刻嚷嚷道：“是啊，帮着我老太婆多吃两碗吧，早点卖完，我就能早点回家休息了，我算你们便宜一点好吗？”

　　听见这么说，柳姓少年不再坚持，让白发婆婆帮忙煮了面，给了妹妹一碗炸酱面，自己却只要一碗清汤面，显得相当有坚持，孟衍看了觉得很有趣，与那边互通了姓名，这才知道少年叫柳浪，小女孩则叫柳闻莺，是数百里外柳氏庄园的少爷与小姐。

　　虽然从柳浪的话听起来，这两兄妹都出身于富豪家门，可他们两个一副饿了很久，都不晓得几天没吃饭的样子，孟衍估计他们若非离家出走，就是家门生变，这才流浪在外，连饭都没有得吃。

　　饿了很久的柳浪，几口就把清汤面吃光，跟着就看着妹妹的炸酱面，连吞了几口口水，任谁都看得出他很想吃，可最后他只是照顾着妹妹，让柳闻莺小口小口把面吃完。

　　“……谢谢。”

　　柳浪向孟衍一声道谢，虽然还是一脸的不愉快，但起码没有忘记说谢，这让少年生出了一丝好感。

　　“吃了这一顿，下一顿呢？”孟衍道：“你们怎么会到这里来的？你带着你妹妹，也是来这里拜师入派吗？”

　　柳浪冷哼了一声，斜眼看向孟衍，道：“我与你素不相识，为什么要告诉你？来这里作什么，是我们个人的私事。”

　　“哥哥说，只要能进千雪峰，坏人就不能再追杀我们……”柳闻莺冒出来的一句话，让柳浪脸色大变，连孟衍都有种懊悔的感觉，好像这句话意外捅了个马蜂窝一样，但既然碰上了，总不能就这么掉头跑掉，那也太丢人了。

　　“有坏人追你们？这个听起来有点意思。”孟衍摸了摸下巴，尽量让自己看起来老气横秋，“姑且不论你们去千雪峰求援或拜师，但你们两个小鬼也太没江湖经验了，就这么直接过去，凭什么人家肯收你们？你们看起来也不像那种天才啊，那票势利的女人恐怕……嘿嘿。”

　　孟衍相信这话不是没有根据，要不然梅影也不会让自己梳洗打扮一下再上山，千雪峰挑选门徒，外表仪容肯定是审核首项，如果自己没梳洗就不行，那这两个怎么看都是乞丐样的，肯定都不行，要是这也行，千雪峰今天的大名该是慈善门派，不是美女门派了。

　　果然，一句话戳中柳浪的痛处，他握紧了拳头，面容抽搐，道：“这几天我们上山过几次，都被挡在外头，我不知道为什么会……”

　　“这不是显而易见的吗？”

　　“什么意思？”

　　“嘿，年轻人说话客气点，你向前辈请教，态度是这样吗？”

　　“你和我年纪差不多，算是什么前辈？”

　　“江湖中人，达者为先，你已经身在江湖了，我当然就是你的前辈。”孟衍忍住笑，正色道：“没有我，你一世也进不去千雪峰，难道这还不值一声前辈吗？”

　　“前辈……”这一声，柳浪说得咬牙切齿，但叫了出来，他也就下了决心，对着孟衍恭恭敬敬地一拱手，“请前辈教我。”

　　初次被人这样行礼说话，孟衍相当刺激，过了一把当前辈的瘾，但受了人家的礼，就不能没有表示，“嘿，我告诉你，想要在面试中无往不利，最起码的就是要先有个好外形，你们两兄妹先要吃饱，然后梳洗梳洗，再来……最好能有点礼物，面试时候贿赂主考官之类的……”

　　柳浪一挥手，断然道：“千雪峰是名门正派，不会来这一套的。”

　　“嘿，你这穷鬼拿不出礼物才是真的吧？不过呢，礼物还不是最重要的，如果没有礼物，信物的威力可比礼物更大。”孟衍拿出了自己的雪花符令，“就像这个，只要亮出来，保证千雪峰客客气气地迎你进去。”

　　“这个是……”柳浪和柳闻莺瞪大眼睛，他们虽不识得这是何物，但雪花符令上阵阵寒气扑面，肯定不是凡物，说是千雪峰的信物，确实有几分像。

　　“……谢谢前辈。”天真的表情，柳闻莺伸出一双小手，准备接过符令，瞬间让孟衍表情僵掉，想到自己犯了大错，刚刚架子摆得那么高，让人家以为自己会送佛送上西，现在才要说没这意思，只是单纯给他们看看，没有要送他们，这好像很差劲、很丢人。

　　“这个……光拿信物，不太稳妥，你们等一下跟我一同上山，我好人作到底，亲自送你们上去。”

　　孟衍拍胸说着，心里暗道无奈，梅影给自己信物的时候，没说这东西可以多人使用，希望等一下不会让自己丢脸吧。

　　这时，街道的另一端，传来喧闹声，一支人马横冲直撞，推开两旁行人过来，看那架式，应是门派中人，柳家兄妹一见到那伙人，立刻露出恐惧的表情，孟衍看了也明白过来，“这就是追你们的坏人？”

　　柳浪没说话，柳闻莺却用力地点了点头，眼看那伙人到处拉着人问，还有人往摊子这边的方向指来，估计不久就会找过来，孟衍一摆手，果断道：“你们先走，这边我来应付，千雪峰大门口见，不见不散。”

　　“好，我们等你！”

　　柳浪应了一声，抱着妹妹，迅速转身离去，孟衍镇定地坐着，旁边听着这一切的卖面婆婆，抹了抹脸上的汗珠，过来擦小桌子，对着少年笑道：“你好像很厉害啊，不知小哥你打算怎么应付？”

　　“婆婆你还挺有好奇心的，其实事情很单纯，人家是冲着他们来的，我就一路边吃面的，他们两个走了，人家怎么会来找我麻烦？自然就不用应付了。”

　　“咦？你刚刚说得那么霸气的样子，我以为你要当大侠，大杀四方，帮他们打跑坏人呢。”

　　“婆婆你侠客故事听太多了，这世上哪这么多人吃饱了没事干，成天大杀四方的？再说，谁知道哪边才是坏人？他们兄妹狼狈，别人凶巴巴，别人就是坏人？搞不好就是他们兄妹偷看别人洗澡、顺手牵羊或是吃饭没给钱啊。”

　　孟衍道：“横竖他们已经跑了，婆婆你的炸酱面很香，我看刚才小闻莺吃得很过瘾的样子，不如也给我来一碗吧。”

　　“好好，多谢小哥照顾老婆子生意，马上给你来一碗。”

　　卖面婆婆收走了碗，孟衍才忽然发现，自己的雪花符令没有了，惊道：“婆婆，我的东西呢？”

　　“什么东西？”

　　“我的信物啊，那个六角冰晶的符令，要拿去面试用的。”

　　“哦，那个啊，刚刚你不是给了小姑娘吗？她哥哥抱她离开的时候，我看见她拿在手里的。”

　　“……我靠！果然顺手牵羊！”

　　孟衍骂了一声，一巴掌拍在竹桌上，正想马上起身去追，忽然几个人来到面前，开口就喝道：“小子，有没有看到一对兄妹？别想隐瞒，对你没好处的。”

　　“有啊，那两个都是贼，偷了我的东西，跑得不见人影了。”

　　孟衍正考虑着是否该为他们隐瞒，那几个人已飞起一脚，将他面前的桌子蛮横地踢上天，碎裂散开。

　　“他妈的，贼小子，别想胡扯混过，有人看见你和他们一起吃面，你们定是一伙的，今天不交代下落，别想活着离开。”

　　听着这劈头盖脸的一顿喝骂，少年像是被那暴力行为吓傻了，愣了片刻，附近的人们也被吓到，纷纷闪让开，怕惹麻烦上身，直过了几秒，他们才看见少年笑了起来。

　　“……我错了，大杀四方不是吃饱了没事干，真是有人自找的。”


第四十七章 肉体极限

　　一直到现在，孟衍都不太喜欢战斗，因为每次战斗都会痛，除了被人打伤，自己的肉体承受也是个问题，特别是发动天王战能后，肉体极限发挥，事后总要疼个几天，还有肌肉拉伤出血，这些伤情让孟衍觉得，天王战能恐怕不是一个让人长命百岁的好技巧。

　　认真修练武技，再弄一把好的战器，把实力真正提升上去，这是眼前当务之急，在这一步成功之前，孟衍希望不要战斗，至少，不会主动去惹战，无奈天不从人愿，他不去惹事，事情照样自己惹上来。

　　“我想先问一声，可以和平解决吗？”

　　“解决你娘啦！小子，别拖延时间，我们白骨英雄帮不是好惹的。”

　　“别担心，答我这句话就好，我这边也快到极限了，你们可以为刚才的鲁莽，向我道个歉，并且理性地说一下到底是怎么回事吗？”

　　“小畜生，还在胡言乱语，我们白骨英雄帮……”

　　“唉，和畜生说人话，真是一件浪费时间的事。”

　　叹气的同时，惨叫声已经响起，孟衍闪电出手，一爪探出，三木擒龙手纵横翻飞，摧金碎石，区区血肉筋骨，就像纸糊的一样脆弱，短短几秒，五个大汉已经跪倒在地，手臂扭曲变形，不但筋络震断，连骨头都断成十七八截，从肩头碎至五指指骨，整只手可以说是全废了，但伤势虽然重，外头一滴血也不流，半点外伤也没有。

　　“啧，什么刀法剑法，哪有空手方便？带一堆战器什么的，结果还是打输我空手的。”

　　孟衍看看自己双手，在天王战能开动下，三木擒龙手真可以说是妙用无穷，剑法什么的，还得先弄把剑，或是学高手那样折枝为剑，才用得出来，可擒龙手念动即用，以方便性来说真是没得比，孟衍暗暗下决心，将来如果要换掉三木擒龙手，肯定要再找一门更好的空手武技。

　　这五个大汉一臂被废，筋骨俱损，痛到眼前发黑，还有人直接痛到昏过去，这时附近又跑来七八个人，看模样都是一伙的，见同伴变成这样，他们惊惶失措，纷纷拔出兵器，预备动手，孟衍瞥了一眼，兵器没有发光，不是战器，只是普通的刀剑，更加不放在眼里。

　　“有了榜样还不怕？行啊，先撩者贱，既然你们不想和平解决，我不在乎让这里再多一群伤残人士。”

　　孟衍慢慢举起了手，五指动了动，“或者，也不用伤残了，直接送你们一程，反正你们也不像珍惜生命的样子。”

　　一个普通的少年，身上很难说有多少压迫气势，但那些此起彼落的惨嚎声，确实吓到了这些人，再看到同伴扭曲变形的手臂，那匪夷所思的烂泥形状，这个少年在瞬间完成，看起来……他就像是地狱里的魔神一样恐怖，十几个白骨英雄帮的帮众遍体生寒，不自觉地发起寒颤来。

　　“喂，你们发什么抖啊？我有那么可怕吗？喊打喊杀的可是你们，现在你们怕成这样，没什么道理吧？”

　　孟衍本想要问他们为何追杀柳家兄妹，但这群人既然那么没用，估计惹上他们也不是什么大麻烦，正打算胡扯几句后走人，却听见一个冷冰冰的哼声。

　　“什么人敢在雪梅镇上生事？真以为我千雪峰无人吗？”

　　冰冷而不失娇柔的嗓音，明显出自女子，那些白骨帮众被赶到一旁，让出一条路来，孟衍眼前出现的，是一名身形颇高的蓝衫女子，一米七左右，二十五六岁的年纪，容貌娇美，就是眉宇间的一缕煞气，让人望之却步，而她身后还跟着七名少女，身穿类似的蓝色裙装，神色冷淡，让本来的美貌打了折扣。

　　美女孟衍倒是不怕，但在这地方碰上美女，就让他觉得不妙，自己正要拜入千雪峰，可千万别还没入门，先和未来的师姐妹起冲突，要是得罪了什么要紧人物，恐怕将来的日子很不好过。

　　“我是千雪峰的蓝冰玫，负责本月驻守雪梅镇，管理本地的治安。”蓝冰玫伸手指向孟衍，“你是什么人？胆敢来这里生事？”

　　身份揭晓，果然是最糟的情况，来人出自千雪峰，而孟衍见对方手指上，带着几个金属指套，脸色微变，他听叶洁琳说过，有些战器贴身存在，像梅影的凌云战靴，还有一些指套、手套什么的，由于贴身，可以瞬间发动，威力极强，这美女所戴的指套，估计就是这一类，自己给人用战器指着，感觉可不太愉快啊。

　　“生事？我是被逼还击的，生事的可是他们，他们恶形恶状，追杀一对小兄妹，我被牵连进来，想和平解决，他们硬要凑上来送死，我这才被逼动手的。”孟衍道：“我吃面吃得好好的，他们一脚踢翻了我的桌子，这难道是我生的事？”

　　“口说无凭，有人能作证吗？什么小兄妹，人呢？”

　　“他们……偷了我的东西，然后跑掉了……”

　　“你因为这对兄妹而卷入纠纷，结果他们偷了你的东西跑掉？你是在说笑吗？天底下哪有这样的傻瓜？”

　　“嘿，这位师姐，留点口德行吗？也不是我愿意发生这种事的，相信人性本善，也不是罪过啊。”孟衍道：“再说，我这里也不是没有其他证人，卖面的婆婆可以替我证明……呃……”

　　因为起了纠纷，孟衍对周围有些失察，这时才发现，卖面的摊子在骚动中被打翻，周围的人躲得远远，而那个卖面的老婆婆，早就不晓得跑哪里去了。

　　“老婆婆……她回家吃中饭了，你们稍等一下，很快她就会回来，为我证明清白了。”

　　“就是没有证人了？我看一切就是你颠倒黑白，哼！小小年纪，一出手就残人肢体，这么歹毒，肯定不是什么善类。”蓝冰玫喝道：“乖乖束手就缚，跟着我们上山，审问清楚，否则就地诛了你！”

　　“哇，这样就喊打喊杀了？我要是真和你走，哪还有命啊？”孟衍道：“我劝你还是凡事留一线，别逼得太紧了，坦白说，我现在的状况好得过头，绷得很紧，这时候来逼我的话，我不肯定有什么后果，要是随便杀了你或毁你容的话，可别怨我啊。”

　　孟衍是说真心话，可听在对方耳中，却成了挑衅与轻蔑，蓝冰玫登时脸现怒容，喝道：“休得放肆！立刻束手就擒！”

　　蓝冰玫五指微动，战器开始发光，她身后的几名师妹，也分别站开，形成包围圈，眼见孟衍被困住，一名白骨帮众落井下石，叫道：“女侠救命，这小子恃强行凶，我们都是无辜好……”

　　一个“人”字来不及出口，被硬生生截断，五只坚逾金铁的爪子，轻易插入他咽喉，一下将他整截喉管抽扯了出来，无法呼吸的他，双手摀着喉间的血洞，一阵荷荷出声后，成了倒卧黄沙的尸体。

　　“……靠，真恶心。”孟衍随手将那截喉管一扔，有些后悔不该那么急着测试新功能，让舞丑将天王战能的灵敏度调至最高，一侦测到敌意，判断出敌人想置己于死地，立刻出手先发制人，结果功能是有效的，但自己的立场好像更糟了。

　　如此血腥的杀戮手段，把千雪峰的几名女弟子都吓到了，不自觉地退了两步，包围圈出现大破绽，蓝冰玫一见不好，两指一并，一道青蓝色的冰芒，就从指套间飙射出去。

　　战器·雪花神剑！

　　剑气飙射，速度奇快，孟衍险险避开，就看那道冰芒射出二十多米，把一面砖墙打穿，破口还有寒气散发，将整面墙冻成冰霜，而自己虽然避过，左肩仍给寒气波及，半边身体罩上一层薄薄冰霜，奇寒彻骨，要不是天王战能仍在发动，现在搞不好已动弹不得了。

　　饶是如此，孟衍仍觉得很糟，因为自己必须强行按耐，才能勉强压制住手臂的本能动作，如果这时候出手，伤了什么人，或杀了什么人，后果可就糟糕，弄不好连梅影都要出来追杀自己……

　　“杀人狂徒，再接我一剑！”

　　“好，留神来，你也接我穿心爪！”

　　孟衍把心一横，全速冲出，左爪矫若游龙，一瞬间连挡三记冰芒剑气，虽然给封冻起来，却立即被他爆发的内劲给震碎，令蓝冰玫大为震惊，正要再出第四道冰剑，忽然看见少年的右爪，如云龙乍现，来势神妙，更有一种古拙气象，不禁心头大震。

　　“这是……本家的三木……”

　　还没说完，胸前陡然一凉，冰寒的感觉，蓝冰玫几乎以为，自己已在错身瞬间，被对方一爪掏心毙命，但听见周围师妹们的惊呼，定下神来，这才发现自己非但没有受伤，没有见血，连胸口衣服都好好的，就只有……

　　连声惊呼中，蓝冰玫抬头，见到一件绣着冰花的蓝色贴身胸衣，在空中飞舞，缓缓飘下，那个在错身瞬间，没下杀手，只一把扯出胸衣抛开的少年，已趁乱冲出包围圈，一下跑个没影。

　　“我手下留情了，别逼我下杀手，我不想杀女人，还有……”声嘶力竭，少年最后的大叫远远传来，“我不～～是～～变态色狼！”


第四十八章 脱离现场

　　利用自己制造出来的混乱状况，孟衍全速脱离现场，甚至不愿意在镇上多留，有多快就跑多快，全速脱离雪梅镇，生怕状况失去控制，如果再恶化下去，自己总不能把所有女人的内衣都扯出来丢吧？这么干了，她们若穷追不舍，难道要开始脱上衣？真这么干的话，变态色魔这个罪名就真无法洗刷了。

　　节外生枝果然很糟糕，当前该作的，是立刻离开这个鬼地方，赶去千雪峰，拦截柳家兄妹，至少也要先把符令拿回来，自己特别找梅影开的后门，总不能让别人占便宜了。

　　结果，情况相当遗憾，当少年快赶上山，见到一座以巨冰凝化成的二十米山门，在山门之前，看上去黑压压一片，把入口堵得水泄不通，里头既有来应试的，也有陪着儿子、女儿来的，应考加陪考，起码数千人挤在那边，说是过万都不奇怪，想要在这一大群人当中，找出柳家兄妹，这似乎有些不太现实。

　　“……要命，这下怎么找人？难道该大声喊吗？”孟衍苦恼地抓着头发，“有没有什么功法，练完之后可以喊很大声的？要是有的话，就直接发动天王战能了，真头痛，下次应该先学学这类的。”

　　幸好，人不算太难找，孟衍很快就听到了柳家兄妹的消息……不是好消息。

　　“……刚才那对乞儿是怎么回事？”

　　“不清楚啊，一副穷酸狼狈样，居然被山门接纳，千雪峰直接迎进去了。”

　　“这是什么情形？凭什么他们能进，我们就被挡在外头？这有道理吗？”

　　“嘿嘿嘿，人家能进去，自然有人家的能耐，我向朋友打听过了，当时站在山门附近的人看到，他们一出现，亮了一道冰符，嚷着要入门拜师，山门中立刻走出几个如花似玉的姑娘，把他们迎进去了。”

　　此言一出，听者都是一阵骚动，马上有人质疑这不是公然开后门吗？却立刻被旁边的人讪笑。

　　“后门？千雪峰是开正门迎人进去的，搞特权都搞得光明正大，你能拿人家怎么办？打一开始，人家就没说选徒是公平公正，后台硬、关系广，也是实力的一种啊，谁教你搞不到人家的后门呢？”

　　“后台硬？如果是豪门少爷、千金倒也罢了，可那两个明明就是乞丐，想拼爹都没得拼啊，你总不会说他们两个有变装癖，故意穿成乞丐样来面试耍犀利？”

　　“那可不好说，人不可貌相，搞不好人家老爸是丐帮帮主啊，又或者，人家资质无比妖孽，是千年一遇的天才，被哪位千雪峰的长老，或是被千雪三姝看上，先收为弟子，只是持信物来入门，这也未可知啊，近几年里，千雪三姝声名雀起，在东土也算排得上号的人物，为了千雪峰的发展，听说也常在外头走动，留意人才，秘密收入门下。”

　　“那倒也是，若能被千雪三姝收入门下，就真是万万幸了，尤其是里头的梅影仙子，据说已离凡入圣，踏足王阶，即将获得圣王尊号，年纪轻轻就已登王，这是万中选一的天才啊，若能拜入她门下，前途必是一片光明。”

　　一群人说个不停，倒让孟衍的兴致提了上来，他对梅影所知有限，除了觉得这个长发美人非常漂亮，对师妹很爱护，就是她的实力很不错，至少战平沙千里没有问题，没想到她在普通人眼中，居然是这样需要仰视的存在。

　　不过，之前没有想太多，此刻看人们巴不得被她收入门下，争着给她舔脚趾的模样，孟衍才发现一个要命地方，就是照这么来看的话，自己持信物拜入千雪峰之后，该不会就变成梅影的徒弟，要喊她师父了？或者，拜她的师姐妹为师，要喊她师叔伯？莫名其妙矮人家一辈下去，这感觉可实在不好啊……

　　想到这里，孟衍有些迟疑，但这时山门大亮，奇幻的冰蓝彩芒，耀眼炫目，空中更开始飘落雪花，虽然温度一直往下降，可在场的人却非常兴奋，无视这冻人的寒意，跳起来鼓掌拍手。

　　“开始了，今天的开始了！”

　　“开始什么了？”

　　孟衍皱着眉头，就看所有人开始列队，朝山门走去，而在这队伍的尽头，有些人成功通过了山门，却有更多的人被挡住，不得其门而入，在外摇头叹气，十足一副伤心模样，正觉得奇怪，就听旁边的人说，这是千雪峰入门测试的第一关，很多大门派都用这样的方式来选人。

　　“……山门之中，藏着特殊能量，只有根骨好的、能够操控战器的，才会被放进去，如果根骨下乘，那就进不去了。”

　　“一道门就测人根骨？有这么神？”

　　“嘿嘿，大门派都有这样的技术，你要是不信，今天进不去，后头可以多试几次，看看有没有机会进得去啊？老实告诉你，一次不成，多少次都没用，早有人试过了。”

　　孟衍听得有些担心，万一自己在大门那边就被刷掉，岂不是糗到爆？资质这种东西，自己也说不太准，鬼才晓得自己到底算天才还是废渣？

　　随着通过的人越来越多，情况也生出变化，有些人通过的时候，山门上方陡然喷出彩光，有如泉涌，彩光更在空中交织形象，有牡丹、芍药、玫瑰……等鲜花，也有鸟雀、走兽，有些模糊，有些却清晰，每次有清晰形象浮现，在场的人们就是一阵赞叹惊呼，比看到烟花还要兴奋。

　　“山门检测资质后，还能直透本身魂魄，只有上佳之才，魂魄才会显现形象，这样的人才在修练路上格外有利，影像越清晰，潜力就越大，千雪峰这次收人恐怕是大丰收啊。”

　　“丰收？也差得太远了吧，你是没看过，那些真正的大派，收到绝顶之资的天才时，出来的形象都是龙虎异兽，那才是真正的天才，当年青木叶家的祭子祭女，测验时出来的形象，就是异兽与仙禽，那才是真正的天选之才，才是未来叱吒东土的大人物。”

　　“咦？你见过那种大场面，怎么还跑来这里求入门？”

　　“这……我不就是有机会见识，没缘分入门，这才来这里试试吗？”

　　“……看不出老弟你年纪不大，居然是个万年考生啊。”

　　旁边的闲话，让孟衍有些紧张，不知不觉中，他也沾染了些考生的感觉，担心自己过不了千雪山门，被拒之门外。

　　经过漫长的排队过程，到了孟衍过门的时候，他仰望着二十米的巨大冰门，如晶似玉，门内闪着白光，看不清楚门的另一侧，仿佛一脚跨过去，就会是另一个世界，孟衍愣了几秒，直到身后有人催促，他才毅然一脚迈进白光中。

　　门内白光闪动，孟眼先是觉得前头有些阻力，像在抗拒自己的进入，他暗叫不好，这时，指上陡然生出一股热流，带动体内血气，刹时间血涌如沸，全身每一处都充满力气，重重往前一踏，白光像是布遇着剪刀一样给破开，孟衍很轻易地跨了过去。

　　快步走过山门的时候，孟衍特别留意，山门顶上没有异象，没有异兽、没有仙禽，甚至也没有花木形象，什么都没有，这让本来心怀期待的他，多少有些失望，虽然能过门，却无异象，这表示自己只是个平庸之才？

　　有些苦笑，少年迈出山门，他后脚刚离开，另一侧已有人跟着迈进来，却也就在这一刻，山门发生剧烈摇晃，连带让山门外强烈地震，摇晃的时间虽不长，却把在外头排队的几千人都震倒，相互撞摔之下，哀鸿遍野，那座山门更出现了裂痕，虽然不大，却让站在山门两侧的千雪峰弟子大惊失色，不由分说，立刻出手，将那个一脚跨进去的倒霉蛋擒下。

　　“哼！大胆奸贼，你是故意来搞破坏的吧？千雪峰岂容邪人作乱，先把你拿下再说！”

　　“我、我是无辜的，发生什么事了？哇啊啊啊啊～～～”

　　这边的乱局，和孟衍就没什么关系了，他摸了摸手上变形过的至尊戒玺，持续往前走，很快就到了前头不远处的登记站，几名身穿白衣的千雪峰女弟子，持着本子，坐在那边摆着的一排长桌前，一面登记，一面为所有来到这边的入门者进行测试。

　　测试的内容很简单，她们先问明受试者的境界，从玉瓶里倒出一滴浓稠药水，落在受试者的头顶上，然后作纪录，那些在通过山门时，引发异象的受试者，都被特别对待，客客气气请到一旁，孟衍就没有这样的好待遇，一个表情很臭的女孩，待他坐下后，直接问道：“什么境界？不要谎报，否则立刻开革出门。”

　　“这个……造血吧。”

　　“造血？那才刚入门啊，你都十四五岁了，才只造血，太废了吧？”女孩停了停，似乎察觉说的话不太得体，改道：“但未来成长性比现有修为更重要，闭上眼睛，来测测你的潜能吧。”


第四十九章 真伪好坏

　　在三月山的时候，孟衍在修练上最伤脑筋的问题，除了无法识别各种秘笈的真伪好坏，就是绝世武功动不动都要练上一百几十年，漫长的修行、有限的人生，想想是挺令人生畏。

　　不过，从叶洁琳那边，孟衍发现外头的世界和自己想得不太一样，这边的武者修练，都不是那么死板板的拿书猛练，只有资质平庸，没有任何资源的人，才会用这傻方法，其余只要能接受主流途径的，都会配合各种潜移默化的方法，强化本身肉体，只要血肉筋骨彻底强化，远远强过普通人，练一天就抵得过普通人三五月，两者之间的差距，自然只会越拉越远。

　　千雪峰所进行的这个测试，孟衍也听叶洁琳提过，滴下来的药剂，与血肉接触后，将化为一股能量，和肉体结合，渗入血肉筋骨之内，由于能量极其稀少，生不出什么具体效果，但看这股能量与肉体各部结合的速度，就晓得受试者资质如何？越好的资质，日后就越会得到门派的重点栽培，什么上好的药物、战器，都会优先给他们使用。

　　孟衍闭上眼睛，让药液滴上脑门，瞬间觉得头顶一凉，一股寒气由脑门直透体内，迅速窜向各处，首先接触的就是血脉，毫不费力地融入血中，合而为一。

　　“果然有造血成功，你没谎报，看接下来的。”

　　孟衍听见那个少女的声音，心里隐约觉得有哪里不对，别人或许不明白，自己却最是清楚，那道能量并不是与自己的血液融合，而是在与鲜血接触的瞬间，反过来被鲜血给吞噬了，这……只怕不是正常的流程。

　　刚想着这些，真正不妙的事情发生，孟衍发觉那股能量受到自己肉体的排斥，骨肉筋髓没有一处能够融合，全数被排斥出去，缓缓消散，他不清楚这表示什么，但估计不会是什么好事，睁开眼来，只看到对面的女生直直看过来，虽然什么也没说，却就是一副看不起人的眼神。

　　“唉，偶尔也会碰到你这种，虽然成功造血，但资质已尽，这辈子到此止步的人，你别太灰心丧气，我们千雪峰是很讲义理的，只要你入了山门，就是千雪峰的一份子，哪怕你资质不行，人又废，我们仍不会抛弃你的。”

　　孟衍闻言哭笑不得，都不知道该不该发火，对方的话虽然不中听，却也是一份善意，要为了这种事情翻脸，好像就成了自己的错，当下只是道：“我这种废人也可以成为千雪峰弟子？有这么好？”

　　“那当然没有啦，人该有自知之明，天上哪有总掉烧饼的。”圆脸的少女挥挥手，道：“千雪峰需要很多的人才，你不能当正式弟子，还可以当杂工，从仆役做起啊，扎扎实实地修练，要是有一天发生奇迹……呃，是指你修练有成，还是可以大放光彩的，有很多大人物都是仆役出身，后来也威震八方，主宰一方天地啊。”

　　“……有哪些？”

　　“……会成为大人物的，不会问这种问题。”

　　就算不怎么通晓待人接物，孟衍也知道这句话纯属忽悠，瞬间他还真的有种冲动，想发动不死凤凰剑来疯狂扫射，让这些人看看到底谁才是废物，但转念一想，这少女也没恶意，甚至还表现出了善意，鄙夷是针对自己的测试结果，可说对事不对人，发她脾气没什么道理。

　　再看看身旁的其他人，有些也和自己一样，被判定为资质不足，要留下只能转任杂役的，在那些人里头，出身家世好的，低头深思片刻后，有些站起身来，拱手告退，可也有许多只是普通农家出身的女孩，如果离开，就只能继续回家去种一辈子的地，相较之下，在大门派当杂役，有薪饷、有福利，还能得到庇护，他们将这当成是一个好机会，即使不能成为正式弟子，还是欢天喜地答应了。

　　孟衍倒是没有他们这样的心情，虽然自己只是想找个地方待，可莫名其妙成了杂役，这也太糟糕了，还不如另外找别的地方。

　　“我……”

　　才刚动念，孟衍想到柳氏兄妹，自己可不是有债不讨的大好人，这笔账怎么样都要算一下，他们兄妹被接进了千雪峰，搞不好还被当成贵宾，自己要找人算账，就得留下，如果帐不算就跑了，这口气可真难消。

　　再想一想，不管是在什么地方修练，自己需要的就是一点时间，只要把不死凤凰涅槃剑琢磨透了，再多修成几门厉害功夫，到时候闹起来，就能让这些女人见识一下，什么才是杂役出身的大人物。

　　“行吧！既然都说我废，那我也认了，就当你们的杂工吧，你们会给我管吃管助吧？”

　　“别一脸不甘愿的样子，杂役虽然要干活，但既然是本派一份子，就有资格受教，能够修习本派武技的。”

　　“……那可真谢谢了。”

　　孟衍兴趣不大，除了因为他自己就有盖世功法，很大的一个理由，是因为他了解外头的修练体系，很大一部分是靠门派提供的各种资源，强化肉体，这才能完成修练，如果没有那些资源，单单只是给本秘笈练，恐怕一两百年都未必能练出点什么来。

　　不过，孟衍在这上头没什么怨言，因为哪怕是练了没多大意义的功法，也是个机会，而据自己所知，很多的大门派连这种机会都吝于给予，与之相较，千雪峰纵使比上不足，也是比下有余了。

　　那些成功通过测试的人，志得意满地往前走，去接受剩下的考验，来决定后头的分发，就算能成为正式弟子，分到哪个部门肯定有差，战器堂之类的风光无限，管档案文书的恐怕就前途无亮了……

　　这与孟衍都没什么关系了，他接受分发，也拿了几套杂役的制服，更领了一张房牌，有了自己的住屋，还没来得及喘口气，就被叫了出去，说是要准备拜师。

　　“拜师？”

　　“是啊。”一个工头模样的中年人，对着这一批新加入的年青仆役道：“本派不会欺负穷苦人，就算是仆役，也可以拜师学艺，获得传承，修练成才，虽然我们要付出比正式弟子更多的努力，但这总是一个机会，能否把握到这个机会，就看你们的机缘与努力了。”

　　一个机会，让这些抱着入门成才之梦，却被刷下来当仆役的年青人兴奋不已，嗷嗷直叫，孟衍夹杂在人群中，兴奋不起来，但也凑合着叫了几声，不想被当成异类，引起注目，后头就听他们解释，理解这边的体制。

　　与正式弟子不同，教导仆役的师父，多半也是仆役，师源来自两个方面，一是部分修练有成的仆役，经审核确认，获得传功师的资格，一是有些想行善、普渡众生的正式弟子，抽出时间来担任传功师，年纪可能不大，但毕竟是正式弟子，修为与阅历都不是杂役出身的传功师能比，更还有人脉上的好处，如果能拜入这些人的门下，日后从仆役转正有望。

　　所以，当要选择师父的时候，那些来当义工的正式弟子就成了大热门，明明只有寥寥三五名，可八成的新来仆役都跑去那边排队，希望能获得青睐，拜入门下，而十几名杂役出身的传功师，却只有两成的人去拜师，成了鲜明对比。

　　孟衍倒是没有过去，正式弟子对他没什么吸引力，这几个传功师还不如梅影，自己既不愿矮梅影一截，当然更看不上低于她的其余弟子，更何况……排长队伍实在很烦。

　　然而，不拜师好像也混不过去，孟衍打算随便挑选一名，胡乱拜个师父，走个流程过去就算了，反正自己也不缺师父。

　　“咦？小哥，你怎么进来了？”

　　一片混乱中，孟衍被人叫住，回头一看，不由得大为惊奇，站在自己后头的那个人，与自己穿着同样的蓝色仆役服，用一块花布裹住头顶白发，脸上皱纹道道，却笑咪咪的甚是可亲，赫然就是雪梅镇上的面摊主人。

　　“婆婆，你怎么会在这里？”

　　“这有什么好奇怪的？婆婆本来就在这里啊，我在千雪峰打杂兼采买，偶尔下山搞点小买卖，就碰着你啦，倒是小哥你……你不是有信物，又很能打吗？怎么会来这里当杂役？”

　　“一言难尽，我的信物给人偷了，资质又不够好，给派到这里来了。”孟衍抓抓头，道：“偏偏还得拜个师父，真麻烦，不拜大概不行吧？咦？婆婆，你有传功师的资格吗？”

　　“当然没有！”卖面婆婆显得很讶异，“你看我这样，像是很有本事、能教人武功的？”

　　“人不可貌相嘛，你光看我这样，也看不出我是个找借口入派，其实只是来偷看美女的废人啊。”孟衍道：“相逢即是有缘，连遇着两次也不容易，看在你没收我面钱的份上，婆婆，我拜你为师如何？”


第五十章 随口一提

　　最初，孟衍确实只是随口一提，没很当回事，但话说出口后，他却发现这么做很有道理，切合自己的需要，反倒是卖面婆婆被他的提案震得不轻。

　　“小哥，你脑子没坏吧？老太婆虽然不是很懂，但大家都说拜正式弟子门下，将来好转正，就算你觉得人家挑不上，也可以选择其他的传功师啊，怎么说人家也苦学成材，肚里有货，我老太婆就一打杂的，啥也不会，有什么资格当你师父？”

　　“婆婆，话不是这么说，你看看眼前这么多排队的，你说句良心话，你觉得他们之中，有几个是将来能成才的？”

　　“嘿嘿，小哥你这话，我老太婆哪懂这么复杂的东西……”

　　“我敢向婆婆你打这包票，除非有奇迹，否则这些忙着排队的家伙，一个能出头的都没有。”

　　“年轻人说话不要那么自信，千雪峰不是专黑人的门派，提供功法、也提供师资，只要肯努力，就有机会上进，甚至转正，你能断言这么多人里面，就没有一个肯努力、肯上进的？”

　　卖面婆婆不满意少年的武断，孟衍却是耸耸肩，“理论是一回事，现实又是另一个情形，成与不成是要看实绩的，如果真的只要肯努力就有机会，那婆婆你说，千雪峰历年来有多少仆役转正？又有多少仆役最后真变成高手了？”

　　“……我一个老太婆，哪知道这些大事？”

　　“婆婆你说不出来吧？我敢断言，就算不是万中无一，也肯定是千中无一，既然走这条路想成功比中大奖还难，失败者远比成功者要多，就证明这是一条失败的路，我又何必往那边走呢？放弃这条路，本身就是成功的第一步了。”

　　孟衍道：“以前我遇过一个外地人，他对我说过一些东西，当时我不是很懂，他说成功的第一步，就是要避免在大家已经抢破头，到处是血的红海中抢食，要扬长避短，找出自己的蓝海，这才能自在悠游，捞真正大笔的好处。”

　　“……红海……蓝海……”

　　卖面婆婆似是被这话触动，身躯一震，陷入沉思，直过了好半晌，她才叹了口气，道：“真没看过你这样的怪小子，放着那些高手不找，偏偏找我这啥也不会的老太婆拜师。”

　　“哈哈，我没觉得有啥不好，没准比起那些正式弟子，我们这一队打杂师徒，将来成就更高，更能变成大人物，到时候，所有人都要对我们刮目相看，不敢再小看我们这些干杂役的。”

　　“唉，那老婆子就和你这小鬼胡闹一次吧，希望真能借你吉言，以后在人前风光一把，不过……”卖面婆婆的声音，忽然变得慎重，正色道：“但你得说句老实话，你要我当师父，到底是图个什么？老太婆我可没本事教你武功的。”

　　“……婆婆你真是慧眼独具，我无利不起早，确实是看上你一个好处，当了你徒弟以后，我吃面可不可以不要钱了？如果可以，你顺便教我煮面吧，你煮的面好吃，我如果自己学会煮，走到哪里都不怕了。”

　　“除了这个，没有别的理由了？”

　　“其实还有一个真正的理由，比其他的理由都重要，但我估计你不会信，所以我一直没说。”

　　“什么理由？”

　　“我这个人讨厌插队，非常讨厌……”

　　“这算什么理由？”

　　“所以听我说完嘛！我是想说，我讨厌插队……但我更讨厌排队！非常、非常讨厌。”

　　这是令卖面婆婆彻底无言的一句，虽然听起来很像是借口，但她感觉得出，这个少年没有撒谎，说的确实是真话。

　　孟衍的拜师就这么完成，当他去登记的时候，负责人听说他拜了一个非传功师的普通人，而且还是普通仆役，差点给吓掉下巴，打千雪峰创派以来，就不曾有过这样的奇事，所有人拜入门派，无非就是为了学艺，出人头地，现在这个少年不拜传功师，胡乱挑了个杂役来乱拜，自毁前程，莫非是疯了？此事开了千雪峰未有之奇。

　　然而，奇归奇，千雪峰的门规并没有规定不可以拜杂役为师，而且在名义上，仆役也是千雪峰的一份子，经正式仪式拜师进来的，自然就是千雪峰的弟子，所以孟衍的行为，在程序上没有任何问题，整件事情就这么定了下来，也成了千雪峰内人们茶余饭后的热门话题。

　　“知道吗？今年的杂役里头出了一个奇人啊！”

　　“听说了，确实是奇人，脑子里可能是装屎的，居然拜杂役为师，真不晓得是来这里干什么的？”

　　“外头那些进不了山门的，知道有人这么不珍惜机会，一定会气到吐血吧？就算是杂役，但大门派的杂役，怎么也强过普通民间的拜师传承，门派底蕴就不一样了。”

　　“也不一定啊，我倒觉得那小子说不定不是发疯，是别有深意。你们想想，千雪峰以女子为主，男的在千雪峰中发展余地有限，明知如此还投入进来，除了无处可去，还有什么别的理由？不就是为了这里美女多，打着曲线成才的主意吗？”

　　“你是说……他是故意标新立异，借此来引人注目的？好心计！”

　　“是啊，你们想想，现在那小子成了名人啦，说不定就会有哪些不长眼的女人对他好奇，过来看他，要是数目一多，里头有人被他吸引，他勾个漂亮妞，身份还高一点的，马上转正有望，比在那边死死练上几十年快多啦！”

　　“好、好无耻的小子，居然还想到这一层上了，真是歹毒！太歹毒了！”

　　几天过去，许多流言蜚语，在千雪峰中传开，身为当事人的孟衍，对这些话一无所知，只是觉得身边人望向自己的目光非常奇怪，而且工作的时候，也总有一些女子在自己身后窃窃私语，好像一下子变成名人了。

　　“……就只是不想排队而已，这种事情有那么难理解吗？这些人到底是有多喜欢排队啊？”

　　孟衍抓抓头发，有些意外自己现在的奇妙处境，本以为梅影很快就会找过来，毕竟她给的信物，落到别人手里，给出信物的她不可能一无所知，可过了一天又一天，梅影完全没有消息，让孟衍怎么都想不通，后来他私下打听，才隐约听说千雪三姝之首的梅影仙子，因为紧急任务，日前才刚刚回来，马上又领命外出，目前不在千雪峰，让许多希望一睹其风采的新入弟子大叫遗憾。

　　虽然不知道出了什么事，但显然很不凑巧，梅影如果不在千雪峰，就没人能证明自己的身份……不过，话又说回来，自己的身份也没什么好证明的，难道要出去逢人就说自己是南疆魔星、三月煞神吗？这种身份抖出去，肯定从年头被人追杀到年尾，再衰也没有了。

　　孟衍不是很稀罕梅影能带来的特权，只不过这么一来，自己在千雪峰就变得有点尴尬，特别是想找人算账都不知从何找起，弄到自己好像是专程来当杂役的，非常糟糕。

　　千雪峰以女子为主，为了门风，不但男女弟子分处而居，就是仆役也和正式弟子保持距离，男性仆役的活动范围极其有限，大多地方都不允许进去，柳氏兄妹到底去了哪里，孟衍根本就不得而知，就算想要私下搜索，他又没有那样的能力，这时他才发现一个问题，就是在不动用天王战能的前提下，舞丑帮着提升肉体的力量与速度，让自己的体能较诸那些武者也不逊色，可自己并没有真正修练过轻功、剑法、内功，施展起来，总是少了点什么，有些不到位。

　　这些问题让孟衍意识到，这样下去不是办法，自己确实该从头把那些欠缺的部分好好补完，否则根基永远不稳，会成为一个天王战能不发动，就整个不能打的废人，这可不是自己想要的。

　　“……师父也是不能指望的，面条很好吃，但不能拿来打人啊……既然是自己选的路，也没什么可埋怨的。”

　　卖面婆婆在那天一起登记完后，就没有再见过了，男女杂役的工作区域不同，平常基本上也没见面机会，不过孟衍觉得，只要后头自己能溜下山去，说不定就会看到师父又在摊子那边卖面，到时候自己起码吃面不用钱。

　　“……真正要修练还是得靠自己。”

　　一静下来，孟衍就先审视手上的筹码，人不可能莫名其妙地变强，想要强化自己，就先得要看看手上的资源。

　　戴在手上的至尊戒玺，经过叶洁琳、梅影的联合封印，变化了形状，看起来就是一枚缺了半边的碎裂银戒，非常不起眼，估计盗贼看了都不会起意，这本该是最强大的武器，但打从这东西戴在手上以后，就什么反应也没有，全然不像传说中的赫赫凶名，自己也不知道该怎样使用，指望不上了。

　　“……戒指没用，秘笈的字又看不懂，啧，看来只能找小丑想办法了。”


第五十一章 古文秘笈

　　孟衍的身上，带着两本古文秘笈，是他从三月山中带出来的，当时他与叶洁琳携手对付血煞人屠，为了发动天王战能，急急抽了两本秘笈在身上，却不料因为之前从没看过、练过，不及输入，无法使用，之后也忘记拿出来，就这么跟着自己一起被带出来。

　　属于三月山的东西，照理说是不能带出的，会引发天灾雷劫，人与物都灰飞烟灭，可那天雷电劈下时，舞丑抢先一步发动空间转移，将自己给传送出去，连同身上的两本秘笈一起，传送到三月山的边缘，天雷所不及之地，如此鬼神莫测的通天手段，这才保住秘笈带出来，打破三月山的惯例。

　　但拿着秘笈，孟衍又头痛起来，这里头的文字古雅，不但一堆冷僻怪字，用词还诘屈聱牙，全不像普通人说话，出山后孟衍反覆看过几次，单纯阅读的话，每个字都看得懂，可拼成文章，就完全不晓得是什么意思了。

　　两本看不懂的东西，如何修练？这是一个大难题，连日苦思无果后，孟衍决定去找舞丑商量。

　　“喂，找你一起来想个办法。”孟衍道：“那两本东西我快翻烂了，应该算是输入完毕了吧？你能不能帮忙一下，用这东西来发动天王战能？或是整理一份资料给我，用我看得懂的语言，让我好照着练啊？”

　　“您的愿望，就是死命令，这当然没有任何问题，很高兴您终于想到了我，愿意信任我，把这任务交给我来进行。”

　　虚幻世界中，舞丑向孟衍鞠躬，道：“但是，这两本功法所使用的语文，与我们的语系不同，进行破译需要相当时间，要是您确定的话，我立刻开始进行。”

　　“没什么不行的，就立刻开始干吧，什么时候能翻译出来？我赶着用。”

　　“好的，但精确时间无法计算，可能是几年，也可能要更长的时间。”

　　“为什么那么久？你不是一下就能推算出武技的最高境界？”

　　“那个道理您该清楚，如果资料齐全，我的推演只要一瞬，可如果资料不齐，甚至极度欠缺，需要无中生有，那整个的时间就难以估算了。”

　　孟衍作声不得，知道问题所在，那两本秘笈，自己在三月山中读到的，和拿出来之后读到的，是一模一样的内容，可拿来与梅影、叶洁琳一起看，她们却一个字也看不懂，明明在自己眼中，这些文字与她们使用的普通文字一样，可在她们的眼里，秘笈里全是鬼画符，一个能看懂的字都没有。

　　那时自己就明白了，不知是自己特别，还是三月山特别，让自己能够读懂秘笈里的文字，可其他人就没这样的能耐，对叶洁琳、梅影来说，那些都是看不懂的东西，假如直接让他们遇到那些“外地人”，不知双方说的话是能听懂？还是完全无法沟通？

　　本以为，舞丑与自己为一体，或许可以在这方面占点便宜，不受影响，但显然事实不是那样，舞丑也无法阅读秘笈上的文字，只能慢慢进行破译，虽然遗憾，可有希望好过没希望，唯有继续等等看，希望能早点翻译出来了。

　　“算了，秘笈翻不出来，就慢慢翻吧，但三木擒龙手的秘笈，你抄一份给我总可以吧？你都直接推演出最高境界的效果，誊录一份出来，总不是问题吧？”

　　在孟衍想来，这些都是理所当然的要求，不过舞丑仍然拒绝了。

　　“很遗憾，目前您的使用者权限，无法发动这样的功能。”

　　“使用者权限？”

　　“就是您所获得的授权等级。为了您的身心安全，古兰德趴系统有非常周密的保护措施，以免使用者因为滥用系统，超出本身负荷，过早夭折，比如您所使用的天王战能，其实就不是当前您被授予的权限，只是基于您的生命安全，提前让您使用，但也必须照规则来，至于要更进一步输出演算出的东西，那是不可能的。”

　　“怎么就不能了？”

　　孟衍和舞丑说了半天，最后才明白过来，这个号称是系统精灵的东西，虽然有着拟人的个性，但本质却不是人，甚至也不是生命体，只是冰冷的金属，照着预先拟订好的规则来执行，与这样的东西争辩，毫无意意可言，对方也不可能有任何让步，特别是听到最后一句，他更是无言了。

　　“……要提升使用者权限，无可避免会发生的，就是整个系统与您的进一步融合，可以更直接地切入您的神经传导，协助您强化体能、辅助思想运作，虽然我可以担保，这对您不会有任何的害处，但您愿意吗？”

　　这问题确实让孟衍无言，打从知道脑里有块金属，还有一个舞丑与自己意识结合后，他就有一种隐约的顾虑，生怕这家伙不声不响，以辅助为名，夺了身体的控制权，那自己就成了行尸走肉的傀儡，因此，自己对于主导权的问题相当看重，之前对舞丑的玩笑反应强烈，一是因为确实很愤怒，一方面却是因为担心如果处于弱势，被这家伙给骑在头上，后头可能压不住他，连身体都输掉。

　　因此，听说提升权限要拿“进一步身心结合”来换，孟衍立刻敬谢不敏，压根不考虑这个选择。

　　“喂，这也不行，那也不行，你岂不是一点用也没有？枉费你把自己吹嘘得那么厉害，结果根本派不上用场嘛！”

　　“您大可不用这么愤慨，照我看，您选择的道路其实没有错，先强化根本，增加承受力，就能让天王战能的威力加倍，只不过您不知道自己卡在哪里而已。”

　　舞丑道：“那些秘笈上所载的功法，是来自不同次元的产物，不同世界有着不同的法则，以那个世界为基础而开发出的功法，在换了不同世界、不同法则后，能否发挥原有威力，实在是问题，而那些属于这个世界的功法，都是根据炼体这个系统开发出来的，您如果没完成炼体，修练这些只是事倍功半。”

　　“你说的我也懂啊，但怎么练啊？我光在造血这一关就被卡死了，连强肌都不知道怎么进行，如果要照他们的说法，慢慢用练气来循序渐进，完成强肌，起码要两百年……妈的，最好我是能活到那么久啦！”

　　说到这里，孟衍有些懊恼，毕竟莫名其妙被人判定为废柴，不能扳回颜面，实在颇为丧气，但要说想办法突破，自己压根不知道问题出在哪，如何突破？

　　“您的资质如何，我不敢轻易断言，但之前测试失败的原因，却与资质没有关系，勉强要说的话，您的问题不是身体太差，相反的，是强过头了。”

　　舞丑道：“这个世界的修练系统，基本看来，一是循序渐进，慢慢养气强化肉身，一是外力炼体，加入珍稀物质促使肉体变异，您的肉体是在血瀑中发生异化，吸收了瀑中邪血，使得您自身血液蕴含惊人能量，坦白说，那个能量确实很强大，如果不是系统全力压制，每次血液沸动，您全身骨肉筋髓早就被煮烂、蚀尽，什么也不剩了。”

　　“呃，难怪我觉得自己运气好，原来是你，我该谢谢你了……呃，难道……”想起一事，孟衍的表情一下凝重，“那个鬼戒指戴在我手上没造反，该不会也是你在压制吧？”

　　“该说是您的选择正确，如果不是您选择了不竭之能，如此盖世凶物，我也镇压不住。”

　　“真、真谢谢你了……”

　　“话说回正题，您以万邪之血炼体，这股能量非常强大，估计比那些用异兽、珍禽之血炼体的，还要强出十倍百倍不止，但太高的起点，也会对以后造成障碍，您直接用了最高等级的外物，再想要输入低等的东西融合血肉，自然就被排斥。”

　　“等等，你这意思是说……”孟衍瞪大眼睛，“我体内的邪血，排斥低等的东西进来，如果我想要强肌、锻骨，就要拿同等级的东西出来，才能不受排斥？”

　　“就是这个情况，您真睿智，一下就明白了。”

　　“我靠！”

　　孟衍心里真的在大骂，虽然不知道万邪真血的等级有多高，但看血瀑布一出，所有人被吓得屁滚尿流的样，估计等级还真不是一般高，如此珍稀之物，必是世上少有，自己从哪里去弄到足以匹配的东西来强肌、锻骨？

　　“如果只追求战力的话，您可以放弃均衡之道，融气于血中，单纯追求血气冲天的效果，凭着万邪真血之力，即使只有造血境界，一击可杀圣王，战力无双。”

　　“这么好？没有代价？”

　　“有我为您加固肉体，压制邪血造成的伤害，暂时没什么为害，但如果肉体强度提不上去，时间长了，就像怒浪冲堤，早晚会整个崩溃的。”

　　“……干。”

　　“叹气无济于事，何不听听我的意见？”舞丑挂起一抹神秘的笑容，“您何不试试看火一类的技巧？”


第五十二章 意识空间

　　离开了意识空间的孟衍，感觉有些复杂，自己没有得到想要的东西，但却也不是一无所获，从某个意义上来说，自己可能得到的东西更多。

　　以长远来看，自己真正需要的东西，不该是什么秘笈功法，而是一条直指未来的道路，如果不清楚问题的根源，就算给自己一本绝世功法的秘笈，苦练一百年，走出来的路也是错。

　　舞丑那边虽然有一堆限制，搞得非常麻烦，但不可否认，这家伙也有足够的慧眼，透过分析，让自己明白问题所在，至少知道当前的是被卡在哪一关。至于解决的办法，目前只有慢慢再想了。

　　能够点出当前所碰到的问题，舞丑的建议可比万金，但话说回来，那两个建议又显得有些虚无缥缈，万邪真血的问题，要解决就需要找到同等位阶的珍稀材料，这种材料目前自己接触不到，也不晓得要去哪里找，根本没有可操作性，而后头那一个建议，则是让自己反覆琢磨。

　　“透过这段时间搜集到的情报，我发现这个世界的修练系统，无非两大途径，一是炼体强化，一是取得战器，而战器这个东西，又讲究与本身的配合，甚至是融合，换句话说，也就是更进一步的炼体。”

　　“是没错，但说这有用吗？我就孤魂野鬼一个，不会有人给我珍稀材料，也不会有人送我战器啊，这条路一样也走不通啊。”

　　“其实，我还真不是那个意思，提议你留意火，是建议你从更为根本的地方着手。”

　　“更为根本的地方？炼体的根本……你该不会是暗示我，学习煮药、当个好大夫？”

　　“很遗憾，还真不是，我是想提议，您可以钻研与火有关的技术，后头改走炼金铸造之道，在这个战器盛行的世界，这条路应该很有前景，而且，我也有办法帮助到您。”

　　“……看不出你还会帮忙做生涯规划啊，但你在这上头有啥优势？你是很会玩火，还是在铸造东西上特别有心得？”

　　“铸造方面的技能，目前不好说，要汇集更多的资料才能整理出结论，但纯以理性判断而言，炼金的基本在于化学，化学的根本在于博物学，有古兰德趴系统的辅助，您在博物强记方面的能力，肯定无人能及，以这基础来发展，成功的可能性有……”

　　舞丑有了短暂的停顿，整个身影完全冻住，机能专注于计算，跟着便道：“有百分之七十三点五的成功率，建议您可以搏一把。”

　　这么高的成功可能，那已经不叫搏一把，一整个是稳赚不赔的好买卖，孟衍知道这家伙的本质，就是精于计算的机械，能够清楚计算出来的东西，必然有把握，自己该照这建议去试试，只不过，要怎么试仍是一个问题……

　　“喂！小子！”

　　一声叫喊，打断了孟衍的思考，他抬头望去，几个高大的杂役，正凶狠地朝这边瞪来。

　　担任杂役工作以来，孟衍先后转调了几个地方，劈柴劈过、担水担过，屎桶也倒过刷过，该干的工作一件也没少，虽然不可能说干得有多开心畅快，但所有被交付下来的工作，也全都完成，还意外发现，自己挺有干活的天分，勉强也算是一种自我肯定的收获。

　　不过，很让孟衍伤脑筋的一个问题，就是不管自己工作到哪里，总有人对自己很看不顺眼，那些比自己大个几岁到十几岁的仆役，总爱找自己的麻烦，把工作扔过来。

　　“小子，你胆子好大，工作没完，也敢跑来吃饭？”

　　“……不太理解你们的意思，下午的五十担水，我早就挑完了，腰酸背痛的，累死了，去吃饭有什么问题吗？别挡着路！”

　　“你这是什么口气？谁说你只要挑五十担水的？是一百零五担，只做了一半就想来吃饭？告诉你，少一担，你也别想吃一口饭！别偷懒，快去把水担完了！”

　　几名年长的杂役高声叫喊着，还有一个手里拿着木棒，劈头盖脸地打下，孟衍闪躲过去，皱眉道：“明明分配好的就是五十担，哪来另外的五十五担？你们自己的工作不做，推到我头上来，这是什么道理？”

　　“哼，这就是规矩，你是后来的，要孝敬学长，扔给你的工作，就是学长们对你的爱护与指导！”

　　几个人边说边把孟衍包围起来，阻断他逃跑的路，好整以暇地狞笑，用意相当明显，孟衍并不把这些威胁放眼里，只是苦苦思索了一会儿，抬头道：“你们当初新进来的时候，你们的学长也是对你们这样喷狗屁？你们有真的相信吗？如果说要爱护，那怎么不是你们替我工作，然后让我领你们的工钱？那我肯定很乐意接受你们的爱护与指导！”

　　“小畜生！胡说什么？”

　　几名杂役勃然大怒，就朝孟衍踢打过去，可少年的动作很快，他们的棒砸与脚踢，都被少年一一闪过。

　　“你们在气什么？我之前还想问，同样是当学弟的，为什么有的要工作加量，有的却不用？我看好像不是每个新来的，你们都会找来做事，为什么就找我？是我长得特别讨厌吗？”

　　“妈的，人家有长眼，有孝敬，你这个连基本礼数都不懂的小畜生，怎么能和人家比？他妈的，有种不要动！你……你怎么跑来跑去，让学长打不着……呼……呼……”

　　几个杂役挥着棍子，追着少年团团转，这时越来越多人围过来看，惊讶于这个少年的身手敏捷，但没什么人有下场救援的意思。

　　“你们看这小子，猴一样的，从哪个山沟里蹦出来的？身手这样灵活？”

　　“这有啥？不就是之前那个拜垃圾婆为师的傻小子吗？猴子一样的，说不定连脑子也是猴子，连孝敬学长都不懂，活该要被教训，他不挨整，那些送了钱的岂不是太冤枉了？”

　　“说得没错，就是这个道理，这小子不知是傻得厉害，还是狂得没边，进来就我行我素，不把学长放眼里，要是不给他点教训，那学长学弟的铁则还怎维持？”

　　“对！就该教训他，狠狠的打！”

　　围观的人，一言一语，全听在孟衍的耳里，他愣了一下，边闪边道：“原来是这样啊，有送钱送礼的学弟，就是好学弟，没钱没送礼的学弟，就应该要教训，所以说穿了你们就是要钱要送礼，你们这和乞丐有什么差别？”

　　“小畜生！今日必屠你！”

　　“咦？这不是大人物才有资格说的台词？学长你说这话会不会早了一百万年？我真是佩服你们啊！”

　　只凭强化后的反应速度，孟衍已可成功闪躲这些攻击，这让杂役们愤怒如狂，如果今天整治不了这小子，后头也没脸再做人了，他们怒喝声中，身上闪起红光，血气翻涌，进入强化状态，有些更连肌肉也鼓起。

　　大门派的底蕴，连普通的仆役也有造血境界，有的低、有的高，有些甚至还已经涉足强肌，这一下发动，声势整个不同了，不但速度提升上去，挥砸的力道划破大气，发出尖啸，旁观的众仆役都有点好笑，没想到教训一个后辈小子，居然要动到这样的重手，还是以众凌寡，真是丢人。

　　不过，这一下强化发动，他们追上了孟衍的速度，又是几个人包围一个，很快孟衍就被一下木棍打中，踉跄跌了出去。

　　“唉呀……很痛耶！”

　　孟衍摀着头，十足疼痛的表情，让动手的几名杂役吃了一惊，旁边的人更啧啧称奇，因为那一下的力道不轻，被狠狠敲中头部，就算有造血境界，头破血流也是难免，可这一下连木棍都打断，那小子却只是摇摇晃晃，叫了声痛，肉体的强度实在惊人。

　　“你们啊，不就是要钱吗？我没钱，也不至于要下狠手吧？”孟衍皱眉道：“问你们一句，事情可以理性和平解决吗？”

　　在场的人都觉得有些怪异，因为少年的问话，不像是在谘询问话，语气中的一丝冷意，倒像是在做最后通牒，虽然没有人明白，这么一个普通的小杂役，最多不过造血境界，凭什么摆出这样的架势？可有些聪明人已经看出，这个小杂役并不普通，想欺负到他头上，恐怕相当危险。

　　但并不是每个人都那么聪明的……

　　“小杂种！你装腔作势，吓唬谁啊！”一名杂役闪电出手，一棒直敲向孟衍的后脑，还偷偷换上了钢棍，预备一棒就把这不识相的学弟砸倒。

　　“他妈的嘴里放干净点！”

　　孟衍的反应很直接，连头也不回，直接大拇指往后一戳，在那一棍及脑之前，拇指点中那人胸口，看似平凡无奇的一击，却让那名个头高过他许多的杂役，两眼一翻，软软倒了下去。

　　旁边一名杂役见状来救，少年飞起一脚，正中腰侧，那人脸上一阵惊愕莫名，跟着就倒了下去，转眼之间，连倒了两人，却没人看得明白，这两人是怎么倒下？一时间，场面诡异，就只听见少年淡淡说道。

　　“既然不想理性和平解决，那我就解决你们……补充一点，千万别投降，因为我没有受降的习惯。”


第五十三章 千斤之力

　　在场的所有仆役都很错愕，一个不怎么样的小杂役，连续两击，打倒两名发动强化的好手，这已经不可思议，但真正最奇怪的地方，是他打倒人的方式，如果说他神力惊人，拳脚上有千斤之力，打中人之后，人应该会摔飞出去，这才是物理定律。

　　可倒下的那两人，都是挨孟衍一击，也没飞出，直接晕死昏去，单单只看那模样，倒像少年的手上拿了什么锋锐兵器，与人一接触，直直就捅了进去，令他们受伤倒地，失去意识。

　　“学长，别像死狗一样啊，既然要玩弱肉强食那一套，那想压服新来的，就该给学弟一点颜色瞧瞧啊，如果只是这样，估记你们今天是要少点东西走了。”

　　“可恶！我等必屠你！”

　　“这句听厌了，换句别的，占上风的时候再说吧。”

　　两个只是开端，孟衍一动手就不停，双拳击出，放倒两个，一腿横扫出去，又倒下一个，转眼间，五个敌人就都倒在地上，意识尽失，手脚不停地抽搐，旁观者全给吓到，没有人敢在这时出来说上什么。

　　见到这情形，孟衍没觉得高兴，但确实有点欣慰，证明自己这些天里的努力没有白费。

　　修练之路遇到阻碍，孟衍不是什么也没想过，哪怕别的东西都不行，自己已经练成的不死剑气，仍然是一项战斗杀器，不过这技巧是以死气作为能源，而死气和尸气又很难分，一个处理不好，碰上什么容易大惊小怪的人，把自己当成邪魔外道来声讨，估计就是天天给人追杀的日子。

　　偏偏不死剑气每次出手，就是一道醒目的黑气，如此明显的特征，要指望人家认不出来，难度实在有些高，因此孟衍另辟蹊径，控制死气流量，不走破空剑气的路子，只是在与敌人碰触到后才击发，手指、脚趾都是剑气发射点，射出后也不把身体打穿，这样看起来，就只是一门很厉害的指上功夫，勉强可以鱼目混珠了。

　　“……我不喜欢勉强别人，更不喜欢欺负别人，同样道理，我也不喜欢被人骑在头上，如果有好处，那还可以商量，没好处又想骑在我头上，就最好掂掂自己的份量了。”

　　孟衍说着，在地上找了一会儿，最后捧起一颗脸孔大的石头，沉甸甸地甚具份量，正当人们奇怪他要干什么，他已抱着这块石头砸下，在连声痛哼中，把那五名杂役的膝盖全部砸碎，本来昏迷的人都痛到醒过来，哀嚎不绝。

　　“学长，请容许我道个谢，你们今天的教导非常宝贵，我学到了重要的东西，一点回礼，不成敬意，还请笑纳……我说笑纳，如果不想笑，你们可以连牙齿也不必留下！”

　　少年将石头捧举过肩，作势欲砸，这画面看来其实有些孩子气，旁观者中不是没有人觉得他下手太辣，感到不满，想站出来说个几句，可一步未踏出，与少年目光一接触，就骤感一阵寒意，像是看到了什么地狱魔神一样，不敢妄动。

　　当前世界的常识，那些高手什么的，未必可怕，反倒是那些眦睚必报、手段又狠的凶人，可真是得罪不起，这少年把人打倒后，还逐一把人的膝盖砸碎，摆明是个辣手人物，搞不好还是个疯狗一样的麻烦人，除非能一下就把他弄死，否则和这种人对上，往后提心吊胆，实在不划算……

　　孟衍的目光在众人面上扫过，他也觉得自己这样有点犯傻，可站在威吓的角度来看，这么做是必须，就像在山里面对兽群，要是没法用霹雳手段震慑野兽，后头就是连环不断的追杀，所以，哪怕举石头威胁要砸人脸这种行为，像三岁小孩一样蠢，可以表演效果来说，起码比空手要好，而从这些人的表情看起来……这些演出起码不是没效果。

　　正想要预备收手，忽然听见一声愤怒大吼，狂震过来。

　　“小畜生！”

　　来人冲势好快，孟衍最初查觉到的时候，声音还有好远，却一下爆冲至面前，伸手一掌，直直对着孟衍掴来，孟衍推着石头欲挡，却挡不住那爆冲的力量，被连人带石一起拍飞出去，摔了十几米，撞毁了一根梁柱，撞塌一面土墙，整个摔了进去。

　　动手的人，是一个两米多高的大汉，不只是个子高，而且全身肌肉虬起，异常壮硕，看上去像一头猩猩，还更多过像人，而那满是肌肉的巨臂一挥，轻易可以打断合抱粗的巨木，拍碎石头也不成问题，孟衍被他一巴掌打得飞出去，所有人都觉得那小子肯定头骨粉碎，搞不好连脑袋都被拍扁，死得不能再死。

　　“伤我弟兄者，杀无赦！”

　　大汉先是愤怒地虎吼一声，跟着蹲低下来，看着五个膝盖被打碎的杂役，短短几下，已是虎目含泪。

　　“兄弟们，你们受苦了，我来迟了一步，没有救到你们。”大汉一把抱住两名哀嚎中的杂役，一面流泪，一面吼啸，“我虎擎天发誓，绝不会让我兄弟被欺侮，也绝不会坐视兄弟被欺侮！伤我兄弟者，必屠之。”

　　仰天长嚎的模样，着实悲壮，但他激动之下，大力一搂，两个仆役唉呀一声，手臂骨折，偏偏他浑没察觉，还搂着人泪流满面，不住悲啸，等旁边的人连忙上来将他们分开，那两个双臂骨折、膝盖碎裂的倒霉仆役，已经口吐白沫晕去，剩下三个见状，连忙拖着碎裂的膝盖，在旁人搀扶下，惨白着脸色跑开，生怕也被他抱进去，成了他表现兄弟情义的牺牲品。

　　“大学长，还好你来了，刚才那小子狂得没边，又邪门得厉害，不是你出马，真镇他不住啊。”

　　“不错不错，大学长，那小子全不把我们放眼里，你不出面，我们这些当学长的全被看扁啦。”

　　“那小子耀武扬威的，大学长一巴掌就把他打成原形，太威武啦，不过，如果一巴掌真打死他了，会不会有点问题啊？”

　　说到底，千雪峰是有规矩的地方，仆役们之间斗殴闹事，上面或许还睁只眼、闭只眼，如果闹出人命，这边肯定要负上责任，虎擎天作为杂役的大头头，积功不少，更深得仆役们的爱戴，就是因为惹事太多，挨了太多惩罚，这才迟迟无法积功转正，落到在这里当“大学长”。

　　此刻，众多仆役正为他担心，怕他打伤了人或打死人又受牵连，但虎擎天却全不在乎，握起一双海碗大的拳头，大吼着就往前冲去。

　　“伤害我兄弟的人，就是死了也要碎尸！”

　　“别啊，大学长，不值得为了这杂碎伤害你自己。”

　　“兄弟比我的命还重要，我定要为兄弟出头！”

　　众人的劝阻声中，虎擎天像头蛮牛般朝那塌陷的墙壁冲去，而在另一边，被打飞出去的孟衍，赫然只是一阵头晕与头痛，本身肉体的抗击力之强，令少年大感意外，而他撞穿墙摔进来的地方，却是厨房，他不偏不倚就倒在灶口，正在烧菜的厨师们吓得都闪了开去。

　　“……好厉害的巴掌，我差点以为自己的脑袋要飞了呢，什么蛮力能这么给力啊？”

　　随口抱怨两句，却得到舞丑的回答，机械化的语音，在脑内响起，“力量大得出奇，虽然是强肌境界中段，尚未圆功，但似乎透过某种功法，压缩增力，爆发出比应有更强的力量，如果完全爆发，估计锻骨级数的也未必是对手。”

　　“居然还有这种怪物？”

　　“但他的修练出了些问题，那种压缩真元的修练模式，如果正确发挥，该是让身体坚如铁石，真元压缩于内，不显于外，而他却把身体练得无比壮硕，估计所得的功法不完全，已经走上岔道了。”

　　“无聊的话省省吧，管他是不是练上岔道，我这边已经遇到麻烦了，这家伙该怎么对付？我是说在不动用天王战能的前提下。”

　　“这个……若不使用天王战能，以您目前的状态，与这位战斗……我还是建议您采取些理智的作为。”

　　“什么？”

　　“逃！”

　　简单的一个字，让孟衍暗骂，他本来想立刻起身，但一下坐起，目光刚好与旁边灶口对上，看见灶中飞跃的火焰，忽然生出一种莫名感受。

　　自小不知看过火焰多少次，火焰早就没新奇感可言，可之前听舞丑提起，自己可以多留心与火相关的技巧，这话起了作用，自己每次看到火光，就会多瞥两眼，这下瞥见，突觉得灶中火焰摇晃不定，忽而炽烈燃烧，忽而弯折吞卷，变来变去，像是有生命的异物，又像是某种神秘的舞蹈，瑰奇奥妙，让人迷目。

　　跟着，莫名悸动，少年觉得火焰的闪动，与自己胸口的律动，两者波动近乎一致，好像心跳一下，火焰也跟着闪了一下，到后头甚至反了过来，是自己的心跳跟上火焰指挥，整颗心脏处在一种玄奇的跳动状态。

　　心，是一切力量的根本，本源处的异常变化，带动四肢百骸的所有力量……


第五十四章 山洪暴发

　　虎擎天吼叫着冲向塌了墙的厨房，所有人拦都拦不住，正在他一脚踩碎墙土，要跨进去的当口，轰然巨响，一股山洪爆发般的力量，从房里冲撞出来，撞击在他的魁梧巨躯上，险些将他整个撞翻。

　　这是虎擎天从没遇到过的奇事，他凭着过人的体格、体型，修练又够扎实，在硬桥硬马的比拼中，从没有吃过亏，甚至能硬压等级比自己高的敌人，素来令他引以为豪，这回却一照面就落在下风，实在不可思议。

　　惊奇之下，虎擎天弓步站稳，抡起巨拳，就往对方身上狂轰过去，尊严让他不愿给对方压下，海碗大的拳头、碎石裂碑的巨力，如雨点般狂击而出，别说是杀狮毙虎，就算是十头猛虎，都会给打得稀烂。

　　然而，这番乱击，却碰上了相当顽强的反击，对方同样挥拳攻击，还像是有意挑战一样，每一拳都击打在他的拳上，每一拳都是两个拳头的纯力量碰撞，力与力的激荡，明明虎擎天壮硕魁梧，连拳头都比对方大不只一号，占尽优势，却怎么也无法将对方压下。

　　“好痛快！”

　　虎擎天打得兴发，好胜心起，一双铁拳开阖纵横，力道、速度再行提升，誓要将对方压倒，而在观战众人的眼中，狂啸出拳的虎擎天，像一尊顶天立地的威武战神，出的每一拳都掀起滔天狂浪，可另一边的那个瘦小身影，却像一块岸边坚石，千百道大浪过来，这块坚石始终静默地矗立岸边，晃也不晃一下。

　　拳与拳的对击持续半分钟后，双方已经连拼了百多拳，斗志激昂的虎擎天，忽有了一种奇怪的感觉，那是痛，而且……越来越痛，他不知这种感觉何来，这时，他看见了血花纷飞，还有自己染上血色的拳头，最初他以为这就像平常练拳，打死那些练拳的动物一样，沾着了敌人的血肉，可强烈的痛楚提醒，让他意识到，这其实是他自己的血。

　　“吼～～～”

　　虎擎天怒啸出声，鲜血激发了他的凶性，哪怕拳头破裂，甚至粉碎，他也要拼下去，用斗志来压倒对方，然而，就在他狂性大发时，他看到了一双血红色眼睛，还有一头邪艳的血色长发，血眼中绽放的，除了无穷杀意，更还有一种赤裸裸的饥渴，仿佛遇上生物链上更高位阶的凶兽，要将他的生命一口吞噬下去。

　　这股凶意与冰冷，让虎擎天瞬间像被冰水当头淋下，狂意顿减，更生出一丝恐惧，素来自诩无畏的他，所不应有的恐惧……这一瞬间，虎擎天看见对面那双血眼中，露出了一种讥嘲似的笑意，血腥、饥渴、嘲弄似的笑……

　　怒涛般的凶狂拳势，就在这瞬间直涌了过来，从暴雨变成了狂潮，轰溃了虎擎天的防御，不仅硬碰硬地砸开他的拳头，更狂轰在他的小腹、胸口、咽喉、下巴、脸上……乃至于身体的每一处，最后，在所有人错愕不信的目光中，虎擎天铁塔般的身子倒了下去，重重摔砸在地上。

　　对于那些观战的人来说，虎擎天会战败，简直是不可想像的事，这位仆役长虽只有强肌境界，战斗起来却勇悍无匹，空手胜过许多拿着战器的同级好手，甚至还曾力压过锻骨境界的正式弟子，是仆役之光，却栽在一名造血境界的小子手上，这种事……怎么有可能了？

　　然而，那小子现在看起来，也不像是普通人了，一双血眼，邪光四射，令人看到了就生出恐惧，不自觉地低下头去，一头长长红发，无风自动，飘扬直飞，与被轰进厨房之前判若两人，像个来自地狱的魔神，血气冲天，斜睨众生。

　　“……你……你只有造血境界，凭、凭什么能……”

　　虎擎天勉强说着话，每句都有血沫冒出，他被重拳打断几根肋骨，连牙都打崩几颗，却怎么也不甘心，要把这问题提出来，因为在以往，每个被他打倒的人都会这么问，风水轮流转，今天却轮到他自己承受这份耻辱。

　　“这问题……对你没有任何意义……”

　　孟衍沙哑着嗓子说话，他的感觉相当不好过，刚才观火的一瞬，将燃烧的节奏导入心跳，焚心以火，在无意中踏出了舞丑警示过的路，融气于血中，更进一步将万邪真血点燃，释放出能量来。

　　万邪真血，至怨至毒，内中蕴含的能量之强大，一下释放，充盈于体内，迫发着五脏六腑运作，心跳疯狂加速，血行流动速度狂飙，激发出强绝大力，让少年的力量翻倍、数倍连跳上去，与虎擎天强势对轰，不落下风。

　　当时，孟衍的处境非常凶险，万邪真血的威力不是说笑，像是一个无形的敌人与心魔，在内部催迫着每一个脏器、每一根神经，把潜力完全释放出来，如果孟衍没法在时限内，把这些催迫出来的力量，一丝不留地消耗殆尽，残余的力量就会和源源不绝的新力并在一处，自内部将身体炸碎。

　　因此，少年等若同时面对两场战斗，内忧外患交逼，幸好他也不是孤军奋战，舞丑对内调适腺体分泌，强化肉身，尽可能把暴冲的能量压制住，而孟衍则专心将力量发挥在敌人身上，每一拳出去，都是一个碎骨破肉的烙印，最后，好不容易将这铁塔似的巨汉击倒，而舞丑也全面开动系统，将万邪真血的凶性压下去，收拾善后。

　　只不过，万邪真血的力量，并不是那么好压下，在舞丑透过心跳，完全掐灭焚血火种前，燃血所释放的邪力，仍让少年整个意识全是杀戮、破坏、毁灭的欲望，脸上唯一的表情就是狞笑。

　　“作为一个失败者，就要有失败者的觉悟！输家，没有提问的资格，凡是冒犯我的，都要赔上性命……”

　　少年邪笑着，重重一脚踩踏向虎擎天的头颅，周围的几十人看着这一幕发生，却都给他身上散发的邪怨之气震慑，每个人只能眼睁睁地看着，手足冰冷，谁也无能跳出来。

　　眼见这一脚就要踩下去，千钧一发，舞丑镇压邪血完毕，孟衍的神智一清醒，双瞳回复黑色，一头飘扬的邪艳红发，也根根从中断裂，变回本来模样，而在所有人面前，将发生的血腥一幕，出现戏剧性转折，那个魔神般的少年，忽然蹲下来，握住虎擎天的手。

　　“……只有对英雄例外，兄弟，没得说，你是真正的英雄，我希望交你这个朋友，不，结你这个兄弟。”

　　孟衍要用尽力气，才能面带微笑地把话说平稳，燃血之后，被催逼到极限的肉体无处不痛，感觉好像到处都有撕裂伤，如果牙不咬紧点，搞不好血就喷出来了，最佳策略，先混过去再说。

　　不过，这个妥善的下台阶，却碰着一个不识时务的，虎擎天甩开了孟衍的手，怒道：“不过就是武功高、能打而已，没什么了不起，爷改天练强了，照样把你打趴，这样想和爷作兄弟，门都没有！之前多少人想找爷结拜兄弟，爷从没理过，就凭你小子？”

　　……居然碰着了一个浑人。

　　孟衍当下真想一巴掌把这家伙打趴下，但全身都痛，实在不想再起争端，只想找地方尽快睡一觉，或是找药擦擦，甚至溜下山去找师父吃碗面也好，都好过在这里与浑人浪费时间。

　　“……不过，你的拳头确实厉害，还有你刚才眼睛头发变色的本事，这哪招？爷将来也要学。”

　　孟衍强压的一口血快呛喷出来，听了这一句，心念一动，决定赌一把，当下不再压抑，任鲜血流出，再很英雄式的甩头，擦拭掉嘴边鲜血，道：“我中意你，所以告诉你实话，我用了一门逆天禁术，燃烧自己的血，激发出力量来，如果赢不了你，我就炸得粉身碎骨，就算能赢，也要严重内伤……所以，你也不算输，我差点就先挂了。”

　　“你……为了打赢我，不惜拼上性命？燃血战斗？”

　　虎擎天瞪着铜铃似的大眼，对这少年的疯狂简直无法想像。

　　“嘿！对强敌的尊重、对胜利的执着，赌上性命，这不是理所当然的事吗？你是个值得尊重的对手，赌上一切去击败你，这就是我敬重你的方式，也是我对自己生命负责的方式。”

　　孟衍正色说着，心里都开始懊悔刚才太拼命，差点就莫名其妙地同归于尽了。不过，这些话对虎擎天却是很大的震动，他一下握住孟衍的手，非常激动地说话。

　　“我知道世上有很多强人，能击败我的人很多，但……没想到你比我小，力量比我弱，却比我更疯狂，不惜赌上性命来打倒我……我服气了，从今天开始，我们就是兄弟了，不，我服你，你是大哥！”

　　说完，虎擎天翻身起来，没等孟衍答话，这个巨汉朝他拜了三拜，之后拉着他的手，对着周围所有人喊道：“这是我大哥，从今天开始，谁不给我大哥面子，就是不给我面子！”

　　事情发展的急转直下，看得所有人都傻眼，但并不妨碍他们看懂状况，很配合地齐声欢呼着，而被虎擎天热情地拍着肩头，意外成为主角的孟衍，虽然很想说几句劝大家低调些，别闹出太大动静的话，可是环视周围一眼，考虑到众人的平均素质，他把要出口的话吞回去，很霸气地挥了挥手，朗声说话。

　　“从今以后，谁欺负我兄弟，对我们露出敌意的，我必屠之！”

　　欢声雷动，立刻把所有一切盖过，反正……那些从不重要。


第五十五章 燃血法门

　　意外的一场斗殴，给了孟衍不少收获，让他掌握到燃血的法门，将万邪真血的无穷潜能，真正转为战力，若照舞丑之前的计算，这股力量妥善发挥，造血境界亦可毙圣王，可以说是一等一的逆天之物。

　　但孟衍一点也没有捡到宝的感觉，因为普天下的饭，无分软硬，一向都很难白吃，而燃动万邪真血的代价更是不小，首当其冲要面对的，就是肉体的负荷，要不是有舞丑的配合压制，并疯狂催迫体能去容纳，估计在能量完全释放，战力激增之前，就要先炸得粉碎了。

　　“根据数据分析，这种新能量并不适用于三次元生命体，别说是您，就是那头疑似猩猩的两米人类，也一样承受不住，如果以他为载体，燃血一点四七秒后，就炸成碎块了。”

　　“所以你是想说自己了不起？因为如果没有你，单我一个早就粉身碎骨了。”

　　“不，是您当初的选择奏效，如果不是因为不竭之能，源源不断地供给能量，我也不可能有资本，为您镇压下万邪真血。”

　　“少来了，我到现在还觉得自己选错了，如果选的是不死之身，打完伤势快速愈合，就不用战完还痛半天了……真的是很痛说。”

　　“那也有道理，不死之身能快速修复肉体破损，哪怕是筋骨肉中的细小伤痕，都能稳妥补完，不在话下，即使您被炸碎了，只要大脑、心脏有一个还完整，就能重组复生，但这么一来，您在燃血后的零点零八秒就会被炸碎，谈不上压制，自然也无法靠燃血战斗了。”

　　“说来说去都有问题，照我看，系统别叫什么老爷爷，改叫靠不住算了。”

　　孟衍摇了摇头，退出了内世界，照自己来看，这趟战斗的最大收获，其实是拜了一个很有力的好兄弟，虎擎天这人脑子虽然直得有点犯浑，却不是一个笨蛋，更绝对是一条热心肠、肯付出的真汉子，在两人结义之后，表现得相当热情，有什么好东西、好事都主动想着往这边分一份，弄到孟衍有些不好意思起来，更由于有这么一个义弟存在，自己从“新进学弟”一下疯狂跳等成了“大哥大大”，别的好处不说，至少杂役工作可以不用干了，还是孟衍自己坚持，不想搞特殊，这才像普通杂役一样继续干事。

　　“我的原则是，该我做的事，我一件也不会少做，不该我做的事，甭想扔在我的头上，谁来都一样！”

　　与众欢宴，酒酣耳热之际，孟衍站起来拍胸说话，在座的杂役大声叫好，一口一个大哥大大有原则、大大学长非凡人也，快把少年夸奖上了天，觉得他明明可以不做事，却主动把事情扛起，大大有志气，不像那些仗势欺人的纨裤子弟。

　　但这些夸赞入耳，孟衍眉头一皱，道：“这话我也不是今天才说，为啥我之前坚持这点，大家就要教训我，今天我坚持这点，大家就都说我有志气，这是什么道理？”

　　这话出来，众人表情都有些尴尬，道理本身是很好懂的，如果不是因为实力够硬，压平众人，一件事情怎么可能会有两种说法？不过，也没人有什么怨言，因为有能力拿众人开涮，这本来就是强者的特权，想说什么就说什么，既然实力比不过人，众人也只有在这边嘿嘿干笑，幸好，孟衍没有很纠结这话题，众人很快跳过，继续喝酒起哄。

　　众人虽然都是杂役，身份不高，手头的钱也不多，可管着厨房，能动的资源不少，这番庆祝孟衍与虎擎天结义，酒敞开了喝，气氛着实热闹，而作为大门派的杂役，三句不离本行，很快就说到修练上头。

　　孟衍最初觉得吃惊，因为这些天的接触与了解，他很难想像这些家伙有那么勤奋，整颗心都在修练上，连酒后闲谈都是讲修练，不过听上几句，就发现整个不是那么一回事了。

　　“……本派赐下的修练功法，无非是飘霜剑诀、明月萤火功、梅花五瓣心法这类，说是扎根扎得好，我看也未必，如果得不到血材，不晓得要练上多久才能有所突破。”

　　“可不是吗？偏偏咱们千雪峰资源有限，能发下来的血材，无非就是些低等的兽血兽骨，吃吃还可以，真拿来化血强肌，效果不大，禁忌又多，弄得不好，未蒙其利，先遭其害了。”

　　“光这样子已经很糟了，还他妈的不公平，明明都是仆役，凭什么对面那边比我们多、比我们好？每次都是她们用剩，我们捡渣，这公平吗？明明重活累活都是我们在做的！”

　　有人这么叫了出来，但旁边却没什么人相应，毕竟千雪峰是女子门派，来这里的男人，不是动机不纯，就是无处可去，先天上处于弱势，得不到什么好资源，也怪不得别人。

　　这话题说下去，委实让人有些气闷，不过，人总往高处追逐，很快众人就说起门派里的荣耀，某人组队参加狩猎获得了上品血材空蝉印壳，用以助长本身修为；某某人完成某桩任务，获得超品血材钻天藤蔓，预备回来给弟子打造一对战靴，穿上后大幅提升灵敏与速度；某长老斩杀了妖邪，得到一套威煞强大的骨骸，考虑要将之炼化铸兵，成就圣王战器。

　　透过众人的谈话，还有那些欣羡的目光，孟衍大致对这世界有了些了解，所谓的血材，就是能够与本身肉体融合，强化肉身的材料，从众人的话中听来，血材的范围无所不包，珍贵的动物、植物、活体、死体，乃至于金木水火土，真是只有想不到，没有办不到。

　　获取血材的途径，有狩猎、有采集、有挖掘，当然也有得交易，许多势力直接以血材或功法来当奖励，对高手的吸引程度甚至取代了货币，以至于这个世界的高手整天忙着到处打猎、挖坑、探险，就是为了得到各种珍稀血材，能用上的就强化自身，用不上的就留给徒弟子孙，甚至拿出去卖都好。

　　这也使得一个门派的高手与强者，往往都不是闭关修练，就是长年在外寻宝或接任务，不光为了自己，也为了自己的门派强盛，以千雪峰为例，就有多名长老在外奔波，久久难得回来一次，可每次回来，就是带同大量战利品，为自己这一脉的后辈弟子锻骨、易筋，羡煞旁人。

　　此刻众多仆役你一言、我一语，都是在说哪位长老前次回来，带了什么珍品，碧落黄泉、九幽木、天晨千星金、半鬼赤蛙……造就了门派里的杰出英才，说着说着，羡慕之情溢于言表，就只恨那些好事没能落在自己头上。

　　孟衍冷眼旁观，忍不住插了一句，“这些听起来好像很美，但……和我们没有关系吧？那些长老猎回来的东西再好，也不会分给我们啊，与其在这边空谈，为什么不做点实事？就算我们是仆役，别人看不起，也不代表我们就要看不起自己啊，他们能去猎捕，我们一样也可以，猎不了高等级的，总有适合新手的，一点一点改变，怎么都好过光羡慕那些正式弟子？”

　　这话一出，周围的气氛又冷了下来，本来还说得很热切的众人，有的低头沉默喝酒，有的抬眼望天，有些则是嘿嘿冷笑，只是没直接对着孟衍笑而已……谁也不把这话当回事，就只有虎擎天一掌重拍在大腿上，雄沉力量立刻把坐的木凳拍碎。

　　“好！老大就是有志气，谁也可以看不起我们，就是我们不可以看不起自己，这句话真痛快！”

　　虎擎天激动得满脸通红，就想拉孟衍过去拥抱，孟衍也怕了他的怪力，尴尬地闪躲开来，旁边众人看着他们两个，都是一样的心思，之前有一个看不懂人脸色，不看情势说话的，已经够让人郁闷了，现在又来一个，以后的日子可还怎么过啊？

　　对于这些人的心思，孟衍不是感觉不到，却压根不在乎，反倒是虎擎天着实感叹，待众人散去后，还拉着孟衍道：“老大，我这班兄弟都是好人，但就是太没干劲，让他们和我一起练功，没一个撑得下去，不然如果每个人都和我一样练，练得和我一样，我们早就出人头地了。”

　　“这个……实在不好说。”孟衍苦笑了一下，看看虎擎天咧着嘴笑的样子，倘使千雪峰内的所有男弟子，最后都练成这德行，个个两米多的身高，大跳大叫，这景象实在有些恐怖……

　　“对了，你是怎么练功的？虽然我不是很懂，但你强肌中段，能战锻骨，很了不起啊。”孟衍道：“但你是不是有点练错了？我看你的样子，觉得你是不是走火入魔，练入岔道了？”

　　虎擎天点头道：“很多人也这么对我说，我也请很多人看过，包括本派高手，却都没有结果，老大你本事不小，不如……你来帮我看看？”


第五十六章 秘中之秘

　　涉及到功法传承，都是秘中之秘、禁忌中的禁忌，这点孟衍加入千雪峰未久，却已深有所知，光是杂役们务必遵守的十多条门规中，排行第一的，不是戒奸淫掳掠，欺压弱小，而是未经许可，不得擅自偷学本派技艺。

　　虎擎天的战力强悍，孟衍非常感兴趣，舞丑说他练错，这样还能有如此威力，如果把功夫练对，不晓得会是怎样的情况？现在的自己，非常需要功法，横竖自己弄不来血材，修练点功法好过什么都不做，而一部好的功法，助益比什么都大。

　　直接讨虎擎天的功法来看，有诸多忌讳，可难得他主动开口，这种自己送上门来的好机会，孟衍自然不会拒绝，就跟着虎擎天，一起回到他住的瓦房。

　　作为仆役长，虎擎天应该能享有最好的住所与饮食，但这间瓦房却很破，上头简单用茅草遮掩，聊备挡风避雨的功能，看起来好像随时可能崩塌。

　　“嘿嘿，平常修练挺勤的，修练一勤，对周围破坏就大了点……房子倒过几次，又重盖几次，为了不给大家添麻烦，就直接住破点的，别浪费了。”

　　虎擎天随脚踢开几颗挡路的大石，每颗都有磨盘大，被他轻轻一踢，就飞了出去，孟衍看了看四周，地上密布着深坑，虽然他不明白，可舞丑马上扫描整理，归纳出答案。

　　“你用这些石头来砸自己？练功练得够疯的啊。”孟衍竖起了大拇指，“不管成与不成，这份斗志就非常值得夸耀了。”

　　虎擎天还是首次碰到有人夸奖，而不是说他疯子、傻瓜，感动得握着孟衍的手猛点头，“老大真是慧眼独具，我什么血材都不用，就靠自己练功，就从造血一路练到强肌，虽然只有中段，但普通的强肌境界，三五个也不够我打，若被我冲到锻骨，估计十个八个同级的我都能吃下……嘿嘿，但最近卡关了，这一年多怎么练都提升不上去，也不晓得是为什么？”

　　“……我来看看吧。”

　　进到那间近乎家徒四壁的破屋，虎擎天一弯腰，从朽烂的床角底下，取出一个狭长的木匣，光看到这一幕，孟衍就暗叫不好，如果真是什么很了不起的东西，收藏必然极为严密，会像这样掏垃圾一样翻出来，估计再好也好得有限。

　　虎擎天将木匣交给孟衍，孟衍打开一看，发现里头是一管以绸布织成的卷轴，看得出经历了许久的岁月，上头有许多虫啃蛀蚀的痕迹，稍微打开，孟衍脑里浮现出的四个字，就是惨不忍睹。

　　“哇，兄弟，这你也能练啊？每一行字都少个三分之一，有的都快少到一半，缺这里漏那里的，你这种东西练下去，真是不怕死啊。”

　　“哈哈哈，虽然这么说，但我练到现在，也是没死啊。”

　　虎擎天笑得无比豪迈，孟衍却知道不是那么简单，像外头些磨盘大的石头，砸体练功，以自虐式的修行催迫体能，虽然风险高了些，却仍属于可控制的风险，但拿着一本残缺不全的秘笈乱练，这整个就是另一码子事，甚至也说不上危不危险，反正死了是正常，没死才是奇怪，至于没死还练出了成绩……那百分百是奇迹。

　　“奇怪了，你是怎么……”

　　孟衍喃喃自语，本来想要问话，却看见虎擎天目中既有紧张，也有一丝考较意味，晓得他肯定有话没说，自己若不拿点本事出来，他绝不会把真相和盘吐露。

　　“哦，三脉……少了一还是两个字……天……又少了一个字……劲……”

　　把要问的话收起，孟衍将卷轴细读，虎擎天站在旁边，紧张得连大气也不敢发一声，就看着少年阅读秘笈。

　　别说秘笈残缺甚多，就算整本秘笈完好，孟衍也不认为自己的文化程度，有足够能力阅读，更别说对旁人进行指点，但自己背后有一个最大的支持，就是藏在脑内的舞丑，自己这边阅读，所见到的东西全数输入脑里，舞丑立刻进行分析，把整篇东西整理出来。

　　舞丑的运算能力，天下无双，孟衍还没把卷轴看完，舞丑已经大致计算出来，确认这是一份急走偏锋的冲脉功法，先将体内的气反覆压缩，然后释放，冲击体内窍穴，一而再、再而三，把体内的潜力完全迫发，日积月累，力量勇猛精进，比正常的练气法要多十几倍效率。

　　‘……不过，挺奇怪的，这功法不应该是这样用的。’舞丑的声音直接在脑内响起，‘这种催迫潜能的冲脉法，原理近似您的燃血，只是利用效率差得多，而这类技术该是用在关键时刻拼命，不是拿来修练的，长年累月用这方法来修练，功法还没大成，就先要没命了。’

　　‘天底下什么事情都有，原理奇怪一些，不等于就做不到，这家伙不就好好的活到现在？还越练越大只？’

　　‘他体型的巨大化，是由于长期冲脉，内分泌异化的结果，虽然让他拥有远超常人的体格，但对肉体的潜在伤害极大，如果不停止修练，有九十九点九九的可能在三年内丧命……不，如果不是另外有东西辅助，应该也早在五年前就毙命了，根据计算，这项辅助物是一种功法，又不纯是功法，能令体内脏器柔软化，操控不随意肌，还有百分之十五的可能，配合药物使用。’

　　舞丑作着这样的分析，孟衍听了心下清楚，表面不动声色，只是道：“缺七漏八的，很不好懂啊，这样的东西你也敢练，真是不怕死……唔，这是种走脉冲穴、催迫潜能的功法，这种功法本就走偏锋，是危急时用来拼命的，头一次看到有人拿这来当主修功法……难怪你那么强。”

　　虎擎天自豪道：“这当然，就因为我无时不刻都是极限发挥，才能够一个打十个，连锻骨境界我也照败不误。”

　　“但你这样练功，很危险啊……”

　　“修练本来就是有风险的，更别说战斗了，如果怕死的话，还练什么练？直接回家种地带孩子算了。”虎擎天道：“之前不少人看我厉害，想知道我怎么练的，我来者不拒，大大方方给他们看秘笈，请他们指点，这些人里头有传功师、本派长老、外头的朋友，还曾经有青木叶家的大人物也看过，可没一个人能指点什么，只会说这么练功必死无疑，连我想把秘笈抄一份送他们都没人敢要，真是没种！”

　　“也不是没种，人家高手也算专业人士，专才是练功，不是拼图和猜字，你这种缺那么多的残谱，要人家怎么指点啊？如果是战斗拼命，各门各派都有自己的催迫战技，比你这更完整、存活率更高，就不用来贪你这处处缺漏的东西找死了。”

　　“是啊，那些高手也这么说，兄弟，你年纪不大，见识可真是了得。”

　　虎擎天这么说着，目中却流露着失望之色，孟衍心知他是认为自己与那些高手一样，未能勘破此中奥秘，所谓那些高手也这么说，意思就是“你也不过如此”，当下笑了笑，道：“你这东西从哪弄来的？”

　　“祖上传下的，你不知道，我家有一位先祖，几百年前曾追随过一位大人物，还救过他性命，蒙那位大人物以神功相赠还礼答谢，只是这些年里保存不当，秘笈破损，最后就变成了这样，唉，可惜了……”

　　“是可惜了，你这段话里不尽不实，真实的部分恐怕还不到一半，这种冲脉法那么危险，哪个大人物这么没良心，送这礼物给救命恩人？你确定你祖宗是救人一命？不是拐了人家老婆跑路？”

　　孟衍摇头道：“我相信那位几百年前的大人物，确实送了你们东西，但不是这卷冲脉法吧？应该是……一种功法，又不纯是功法，能令体内脏器柔软化，操控体内的所有肌肉，还有一种配合用的药物……不，应该是一帖药方！”

　　一段话连珠炮似的说出，令虎擎天目瞪口呆，一脸震骇表情，活像见到鬼了，好半天才挤出一句，“你、你是算命的？怎么可能算得那么准？以前从来没有人能像你这……”

　　“打住！这些话别说，人与人有不同的擅长范围，我并不比之前那些人高明，只是碰巧遇着我强项而已。”孟衍耸耸肩道：“说这些只是为了让你知道，天底下还是有人眼光不错的，可不是为了要你拿秘笈出来，那本秘笈才是你的老底吧？守了这么多年，还要防人觊觎，实在很不容易，兄弟你以后藏好了，别让人发现这个秘密。”

　　“老大，我真是不能不服你啊！眼光比鹰还利，你是第一个看出我还有秘藏功法的人，还连药方你都料中了，你这么有本事，我不向你请教，又要向谁请教？”

　　虎擎天珍而重之地将一卷贴肉收藏的皮卷取下，恭恭谨谨地送到孟衍面前。

　　“这是我家传数百年的秘笈，兄弟，请你指点。”


第五十七章 功法秘笈

　　真正珍贵的功法秘笈，往往都是贴身收藏，虎擎天的做法并不奇怪，但他拿出的这个卷轴，由皮革制成，贴肉收藏，看起来与自身皮肉没什么分别，几乎分辨不出来，还是他亲手解下，卷轴离体，这才慢慢变成类似羊皮卷的模样。

　　孟衍看出此物珍贵，小心翼翼收下，打开来细读，发现里头有很多图形，都是赤裸人体，摆着种种不同的姿势，或在地上滚撞，或用大石砸身，种种匪夷所思的手段，粹躯炼体，强化自身，而这些姿势并非一味刚硬，越是到后来，人体姿势越是扭曲变形，像一根熟面条，表现出不可思议的柔软度，一些大石砸压的图形，整个人体歪七扭八，活像一尾大蛇，种种诡奇之处，看得孟衍心惊肉跳。

　　这些图形旁边都另有文字，部分还有箭头指向身体，可惜文字全部歪七扭八，不是孟衍所知的文字，整篇下来是有看没有懂，孟衍囫囵吞枣全看过去，交给舞丑去分析。

　　虎擎天道：“那篇冲脉法残缺不全，这篇锻体之术倒是完整的，可惜文字没有人看得懂，我是照图修练，配合冲脉法上的一些诀窍，慢慢练成今天这样的，我祖上更传下一帖药方，以金蝉血、袍音子为主药，混参其他药材，内服外擦，让身体软化，承受冲脉的凶猛力量……”

　　说到这里，孟衍已经把整张皮卷看完，跟着就对虎擎天的话置若未闻，两眼呆滞，似是陷入沉思，虎擎天不敢打扰，默默地站在一旁，又是紧张，又是期待。

　　而在意识空间中，浮现着大量的文字与图案，刚才孟衍所看到的东西，全都飘浮起来，以惊人的速度进行重组，舞丑站在这些图形的正中央，向孟衍鞠躬。

　　‘情况大致理解了，这人的主修，是靠那些图形，不看文字解释来练外功，而内功的部分，靠那残缺的冲脉法来补完，由于炼体之术偏柔，承受住冲脉的伤害，就这么一路练上来，再加上那帖软件化瘀的药方，居然让他拼组出一身强而不失柔韧，猛又兼备敏捷的战体来。’

　　舞丑道：‘不过，伤害仍是伤害，这始终是两套缺陷的功法，不能有效统合，练得越好，死得越快，照这么练下去，随时可能在战斗中暴毙。’

　　‘有什么改善的法子吗？我才刚刚拜了兄弟，不想那么快就死一个兄弟，作人不带这样的。’

　　‘方法不能说没有，如果急的话，就要立刻破穴散功，废掉武功，可保性命，如果不急的话，就要研究秘笈的文字部分，以完整功法来寻求解方。’

　　‘完整功法？别逗了，这上头全是鬼画符的乱字，怎么研究？’

　　‘正翻译中，这个文字是我资料库内记载的一种古婆罗文，资料不是很全，但可以破译。’

　　‘这也可以？’

　　孟衍吃了一惊，想不到这看似无解的问题，居然意外绝处逢生，但想想又皱起眉头，‘还是算了吧，你破译个功法，随随便便都要三五年的，他哪有这么长命？还是自废武功吧。’

　　‘这次不用那么久，前后时间算一算，还有八分十九秒，整篇可以解密完毕，您要先来杯喝的吗？’

　　‘我……我靠，你有没有搞错？一样都是有看没有懂的东西，我的起码要三五年，他的就八分十九秒？你这什么差别待遇啊？你到底是替谁打工的？’

　　‘这个……人生到处是意外，一切从容看待，从容啊……’

　　带着点不甘，孟衍意识回归，劈头第一句，就是问这卷功法的来历，虎擎天尴尬道：“确实就是某个大人物送给我祖宗的，至于是哪个大人物，我也不知，祖上传下来就是这么说的……”

　　“你祖上怎么和你一样糊涂啊？资料太少，我很难办，能不能再想想？”

　　“这……好像是有听过，祖先救的那个大人物，是在一处神魔禁区的外围，那个人就剩下一口气了，被我祖先救了以后，为了表达感谢，就送了他这皮卷，说是从禁区里花了好大代价，牺牲好多人命才弄出来的……”

　　“……神魔禁区的东西？”

　　孟衍就猜是这个答案，虽然不知道另外八大禁区是怎样的状况，但如果和三月山类似，有那种莫名其妙的外地人出现，就可能会生出这种没人看得懂的天书，现在这想法获得证实，秘笈的出处果然是神魔禁区，只不过虎擎天弄不清楚具体是哪一处，估计数百年来，他们都没将这故事当真。

　　“兄弟，你看……”

　　“这两卷东西你收好，特别是完整的那一份，来自神魔禁区的东西可不简单，我……或许能够帮你整理些东西来，就是需要点时间沉淀一下。”孟衍说着，忽然接到舞丑的信号，连忙追加一句，“本派有没有什么藏经阁之类的地方？或者，图书馆也行？”

　　“有啊。”虎擎天愣了一下，“兄弟你去那里干啥？千雪峰虽然有图书馆，戒备等级也不像藏经阁那么高，对所有弟子开放，但……也不是杂役能进去的。”

　　“果然啊，不过我相信兄弟你肯定有办法，普通杂役进不去，但你虎擎天谁啊，堂堂杂役长，这种小场面，难倒谁也不会难倒你啊。”

　　“说、说得也是，我是可以安排兄弟你进去，但你进去干啥？”

　　“找找资料吧，我看出一些东西，但还不是很笃定，安全起见，去藏书多的地方查查资料，要是运气好……”孟衍笑了一笑，“说不定我能替你把这鬼东西翻译出来。”

　　一句话激得虎擎天两眼放光，又震骇莫名，这卷秘笈是虎家数百年的大秘密，他拿给孟衍看，顶多是希望他能够从图谱中看出点什么，指点自己一些，因为两人修练的路子相近，却从没想过真有人可以破解这些文字，识别解读，当下惊喜得脑子都有些发晕。

　　“兄、兄弟，你是说真的？你真的能……”

　　“相信我，兄弟，除了我，当今世上你再找不到第二个能的了。”

　　孟衍表现得非常笃定，这份底气来自于舞丑的通知，破译工作很顺利，文字基本上都解析出来了，但为了避免翻译错漏，希望能多看一些这个世界的典籍，就能翻得更有把握，否则……有些部分不好解释，直译的结果，可能要列分子式出来。

　　‘分子式？又是这种东西？这到底是啥啊？能吃吗？’

　　‘不好解释，这牵涉到一整套物理化学基础，如果您提高对我的授权，我可以把这整套直接烙印在您的脑海里。’

　　‘……省了，你自己留着吃吧。’

　　孟衍对于这个诱惑不感兴趣，属于其他世界的知识，在这边未必用得上，反倒是图书馆里藏的那些东西，可能有很大用处，之前他就想往那边走一趟，只是身份不够，又不可能强行打进去，这才搁置了计划，现在有了虎擎天的帮助，就试着进入图书馆，而事关自身利益，虎擎天异常卖力，半个时辰不到，还正是夜深人静时分，就把孟衍带入图书馆内。

　　“兄弟，你实在可惜了，就该拜个好点的师父。”虎擎天道：“以你本事，在我们这些人中算是佼佼者，只要拜个好点的师父，多得点资源，在两个月后的雪峰大竞上有出色表现，别说转正了，被重点栽培都没问题，图书馆、藏经阁都任你进了，怎么说都好过现在吧？”

　　“……有些利益马上看得到，有些利益要看长远。”孟衍拍拍虎擎天，道：“而有些利益，如果不是聪明人，是肯定看不到的。”

　　一句话说得高深莫测，虎晴天半天摸不着头脑，想都想不出，到底拜个杂役为师有什么好处，越想不出，就越觉得这位义兄弟肚里有料，远远不是表面上看来那么简单。

　　“……与其被一些乱七八糟的人，教一些不三不四的东西，一个全天供应免费面条的师父划算多了，这种利益你们哪看得见啊？”

　　随口说着，孟衍进到图书馆里，由于是深夜，图书馆里什么人也没有，空荡荡的厅堂内，立着一座又一座的大木架，每座木架上都搁着厚厚的书，放眼望去，就算说不上数以万计，可一万本书起码是有的，置身浩瀚书海中，还真不知道该从哪边下手？

　　‘……应该不是找武功秘笈吧？这里只是图书馆，不是藏经阁，所有弟子都允许入内的意思，就是好东西与贵重东西绝不会在这里，别说把这里翻个底朝天，就是把这边整个搬走，估计也没甚么好货，现在是应该去看哪一样？’

　　‘武学类的秘笈，放到最后再看，目前您需要补充的，主要是这个世界的历史、人文风土，乃至花草博物的一切知识，知识就是力量，只要能拥有那些，您会在不久的将来，比任何人都强大。’

　　‘……说得好，这话我很喜欢听，尽量多说一点，我看看能不能学起来，将来不用出手，光靠嘴炮就让所有敌人爽翻，倒下死光。’


第五十八章 输入方式

　　孟衍在图书馆的时间，不只是一晚，而是连着几晚都偷入图书馆，一方面是因为有其必要，另一方面……令少年为之气结的，却是输入方式的限制。

　　截至目前为止，想要把书本内容输入，都只能用目光扫过的方式来进行，虽然不用认真细读，但至少要用目光扫过一遍，这也就代表，看书必须要逐页逐页翻，哪怕对常人而言，这种翻页不停的阅读，已经远远超过一目十行的效率，可对于要把图书馆搬到自己脑中的孟衍来说，这仍然是非常辛苦的工作。

　　‘……现在说有点早，但照估计，日后您拥有圣王实力的时候，精神力足够，可以提高授权，届时，有一种高效的摄入结界，能自动吸收方圆三十米内，所有载体上的知识，搬空整座图书馆，也不过就是十几分钟的事。’

　　‘早点死了这条心吧，我才不会去提高什么鬼授权，脑里多个你这样的家伙，已经感觉很不好了，再让你和我结合得更多，没准你哪天就变成我了，我不可能不防你的……但为啥非要圣王才行？现在不成吗？’

　　‘您还未能将精神力外放，又如何扫描与接收？而根据这几天所搜集的资料，精神力是离凡入圣之后，才会接触到的东西，所以说要等您拥有圣王实力，才能够做到。’

　　连着几天的学习下来，舞丑大大充实了资料库的存量，对这个世界的天文地理和风土人文，都有了相当的了解，而最直接受惠的，就是孟衍本人，脑里不住涌出许多根本不曾学过的知识，虽然一时还远说不上融会贯通，充其量也就是熟背死记的程度，可从外观看起来，少年整个人的感觉都不同了，眼神之中，多了一份镇定与知性，就算只是坐在那里，也自然而然形成一种“静”的气场。

　　晚上研读，白天孟衍也没浪费时间，找来纸笔，将那篇皮卷上的功法默写了出来，交给虎擎天。

　　“旧有的炼体术，你别再练下去了，那种乱冲乱撞的胡练，能让你练到今日成就，真是奇迹，但终究是条错路，你再练下去，早晚要没命，现在我把正确的心法交给你，你照着练，希望能在几年内，慢慢清除你走岔路所造成的伤害。”

　　将心法交给虎擎天，孟衍道：“首几层，你练慢一点，把根扎好，其实你现在已经扎根扎得很好了，是我这边实力不够，翻译上有点问题……”

　　“兄、兄弟，你该不会说，这秘笈可能翻错吧？”

　　“错是不会错，前后审过好几次稿了，就是我实力、见识还不够，翻译的时候边翻边想，对首几层有些心得，可以给你一些指点，后头的就一知半解，纯粹是翻译，说不上演绎了。”

　　孟衍说得很客气，但听在虎擎天耳中，就是一下接着一下的震惊，最早孟衍说替他破译心法时，他还半信半疑，数百年来，虎家先人不知寻找过多少方法、拜访过多少高人，希望解开这些怪文的秘密，却无一成功，今日竟在一个名不见经传的少年手中，完成了虎家的百年大愿，不仅如此，对方一面翻译，还一面默默参悟，翻完一遍就能指导自己，这已经不是天才两字能形容，完全就是妖孽。

　　“还有，皮卷上的这门炼体心法，我确认过了，它来自西域，是尘妄沙典中的六大神通之一……”

　　“尘妄沙典？西域至高无上的绝世神功？”

　　虎擎天又是一惊，万万想不到这套祖传的秘术，居然有这么大的来头！西域是一个与其他三方天下完全不同的疆界，那边存在的不是门派，而是大大小小宗派，以佛门为首，还有一堆稀奇古怪的教派，自成一方天地，基本上不与外界往来，没什么侵略性，但战力可不是普通强大，从古至今，许多渴望吞下这片天地的野心家都踢到大铁板，未能如愿。

　　对于西域，虎擎天和大多数的东土人一样，所知甚少，不过他确实也曾听人说过，西域最厉害的一套武技，名为尘妄沙典，相传是古佛所传，神妙莫测，是佛门大兴、压镇西域万宗的根本，千雪峰的武技根本没法比……一下听说自家的武卷，有这么惊人的来历，虎擎天整个吓傻了。

　　“不净为尘，不实为妄，恒河沙数，典化菩萨……尘妄沙典，传闻是太初万佛共创，真的假的我不知道，但你这套心法，该是里头六神通之一的罗汉顶天功，以文软真气炼体，能卸能化，成就罗汉法相。”

　　孟衍道：“纯以抗击力来说，罗汉顶天功不及六大神通中的金刚法诀，那个练到最后，可以练成乾坤金刚身，一拳断岳，一踢翻海，威猛到爆了，但罗汉功也不差，等你能练成最后的罗汉拳，顶天功化为破天功，那时就……一拳打死圣王没问题吧。”

　　这些话水分很大，因为典籍中记载的说明，远比这个说法要荒诞，说是只要修成罗汉破天，就能即身成佛，是六神通之中成道最易的一门。这些话……估计说出去也没人信，在这个浮躁的年代，还是把好处说得实际一点，比较激动人心。

　　果然，虎擎天听得双眼放光，双膝一软，就要跪下来向孟衍磕头，“兄弟，你真是我虎家的大恩人，我家多代人的心血，终于在我手上有了结果……咦？”

　　虎擎天的下跪被孟衍挡住，但令他讶异的，却是孟衍双手一架，便把他要下跪的身体抬起，这份气力相当惊人，偏偏孟衍一脸淡然，完全没有在使劲的样子，比之前两人战斗更要从容，显然几天之内，孟衍的修为又上了一层。

　　“书是你的，我不过翻译而已，还顺便过手抽了水，就不用谢我什么了。”

　　“你、你也练了？”

　　“翻译的时候，一面翻一面就顺便练练了，我自己不先试试看，怎么能把东西给你？万一你练没几下吐血身亡，别人以为是我翻错什么，岂不糟糕？”

　　孟衍淡定道：“从修练的结果看起来，这功法是练不死人的，虽然说，典籍记载，尘妄沙典包罗万有，无分正邪善佞，若无相当修为，持典如坠烦恼地狱，永难脱出……不过以你的情况，不练就没几年好活，反正也没得选择，就硬着头皮练下去吧。”

　　虎擎天千谢万谢地离去，孟衍关起门来，继续自己的修练。罗汉顶天功的意外入手，是一项非常大的帮助，当时自己都没想到，能意外获得这么高等级的功法，虽然在尘妄沙典的六大神通中，罗汉顶天功的战力算倒数，不过它确实就是自己正需要的。

　　每次运使天王战能，都对身体造成不小的伤害，自己意外创出燃血之法，用这技术战斗，肉体负担更大，这些问题的根源，说穿了就是自己根柢太差，之前选了不死凤凰剑来练，吸死气而不是练真气，导致肉体强韧程度没有跟上去，随便和人战一次，就搞到一堆内伤，因此当前最急需的，就是一门能将肉体加固的功法。

　　千雪峰是女子门派，女子天生体弱，又天性爱美，不会靠肉体强度来战斗，因此千雪峰的炼体功法都不太上得了枱面，主要炼体都靠血材，这门罗汉顶天功远胜千雪峰当前的各类炼体功法，对孟衍来说，更等同一场及时雨，他迫不及待地开始修练。

　　‘……不知道练到罗汉破天境界，会是什么样子？即身成佛，就地飞升的传说是不是真的？这种事情可能吗？’

　　‘如果您有兴趣，要不……用天王战能试一试？’

　　‘免了，你这如果不是猪脑子的馊主意，就百分百是魔鬼的提案，你要我把你当成哪一种？’

　　孟衍拒绝了舞丑的提案，因为随着了解增加，他发现天王战能并不是那么好的一件东西，曾经装配、发动过的功法，一卸载下来，不但无法重新装载回去，甚至连自己正式修练的效果都会非常差，可以说卸载之后，就要有从此不能再用的准备了，如果是普通的杂鱼功法，还可以不在乎，像罗汉顶天功这样的绝世武功，随便拿去装配，简直是自断未来性。

　　‘我要修这罗汉功，是为了加强肉体，不是直接战斗，发动天王战能的话，就只有那十五分钟肉体够强，过了之后就打回原形，根本是浪费，鬼才干这种事。’

　　‘但如果终极境界所言无差，您练完之后就直接成佛飞升，世间无敌了啊。’

　　‘然后就离开这个世界，永远回不来是吧？坦白说，看的书越多，我越觉得成仙成佛不是什么好事，什么跳脱这个世界，不受管制，但鬼才知道世界之外，是不是另有世界？别的不说，佛门里头不都还分如来、菩萨、罗汉？阶级尊卑，哪里都有，只要有生命，就有层级、就有规则，永远跳不出去的，修这修那，根本全是自欺欺人，还是把握当下，好好的过吧。’


第五十九章 百年一见

　　比天资，孟衍自问并不是那种百年一见的天才，学习速度快不到哪去，也就和普通人差不多，但在古兰德趴系统的支持下，他就有着和一切天才争锋的本钱。

　　这个系统并不是只有天王战能强大，本身的超级运算、解析，甚至是比天王战能更有价值的珍宝，无论是什么东西，眼睛才看进去，系统立刻演算分析，结果直接传入脑中，即看即理解，学习困难压根就不存在。

　　不仅如此，系统的演算更持续下去，像在黑夜中点一盏灯，照亮了前路，让使用者在明了的同时，更看得到未来，知道修练下去会遇到什么问题、什么结果，可以提前做准备，把摸索的功夫全部都省下来，没有半步踏错，直接以最高效率的方式进行。

　　正因为有着系统辅助，孟衍的修练速度奇快，即使是和虎擎天一样起步，虎擎天还有多年修练的基础，可几天过去，十层罗汉顶天心法，虎擎天还在拼首层的心法筑基，孟衍已经成功突破，进入第二层，即将突破至第三层了。

　　‘真不愧是平常要练一百几十年的东西，才练成第首两层，整个感觉都不一样了，不过，话说回来，你的演算能力不是很厉害吗？给你几招，你可以推演整套剑法出来，现在有了罗汉心法，你能不能试试推演整套尘妄沙典出来？这你总不会又要说什么权限问题吧？’

　　‘这次还真不是权限问题，而是能力问题了，系统的推演能力，也是有极限，尘妄沙典包罗万有，涵盖的信息量过大，进行演算所需的资料还不足，推不出其余的心法，但如果将来某一天，能拿到其他的尘妄沙典，或许就有希望了。’

　　‘你说的什么古婆罗文，这不是你那世界的语言吗？为什么这个世界的尘妄沙典，会用异界的语言来书写记录？’

　　‘这个同样资料不足，无法为您解释，但皮卷上的文字有明确提到，这即是尘妄沙典的罗汉心法，而其特征与诸般典籍的记载相符，所以确认无误。核心功法的修练，牵涉到能量转移与肉体变化，无法一蹴而成，只能循正常程序一路练上去，但如果是一些外门应用技巧，看过一次，配合您的不竭之能，这边完全可以助您在瞬间练成。’

　　舞丑给出了这样的保证，孟衍有心一试，从图书馆里找了些千雪峰的拳法、掌法，果然真是看过一次，立刻就能上手，这些普通人要练上个把月的东西，他一瞬间就完全学会，虽然还不像天王战能那么威猛，直接发挥最高威力，可是与正常程序相比，这已经省了太多的时间。

　　“……要是能够有多一点的秘笈来试试就好了，啧，图书馆这边只有低等的货色，还是得想办法入藏经阁才行。”

　　想到这个，孟衍有点头痛，因为藏经阁里的收藏，都是千雪峰的机要，即使是正式弟子，也不是个个都能进入，更别说自己了，眼下急不来，只得慢慢想办法，就这么过着晚上看书，白天练功兼睡觉的生活，随着罗汉顶天功的修为渐深，肉体强度翻倍提升，少年精神奕奕，像有用不完的气力，动作变得更为敏捷，走在路上像是一头野豹，既轻盈又蕴含力量。

　　孟衍有些想找机会试试看自己的力量，但脑中的理性却告诉他，一切仍不是时候，过早暴露只会招惹麻烦，目前自己仍需要沉淀累积，只要累积得更多，将力量突破上去，在不久的将来，自己就算不想惊动这个世界，都不可能。

　　就这样，谁都没有察觉，不知不觉中，千雪峰诞生了一名少年高手，特别是孟衍身边的那些仆役，他们仍旧一样过日子，虽然什么大事都无力参与，却无比热心地天天八卦，透过他们的讨论，孟衍对千雪峰的情况有更多了解，这可是图书馆里不会记载的东西。

　　“还有一个月，就是千雪大竞，这回不知道会有什么后起之秀诞生？”

　　“这个还用得着说吗？我们的孟衍大哥，实力是板上钉钉打出来的，连大学长都打他不过，有什么后起之秀比他更秀的？”

　　“那可不好讲，孟衍大哥是很强，但他太年轻了，人家资质虽然没他好，可怎么都比他多了十年累积，像那个慕苍云，和大学长同年，都二十几岁了，那手幻冰神指可厉害了，强肌境界的佼佼者，即将问鼎易筋，一直是把大学长压着打的，孟衍大哥对上他，我看是没戏。”

　　“哼！慕苍云又如何？别忘了我们千雪峰是女子门派，慕苍云顶多也就在我们男人这边出出风头，对上那些女的，还不是屁滚尿流的份，千雪三姝之中，最威的那个雪梅战神就不说了，另外两位蓝玫仙子、百合天女，这两位他也从没赢过，要排起实力，他算哪根葱、哪根蒜啊？”

　　“千雪三姝，真是本派之光，本事又大，人又漂亮，都说本派心法有夺天工之妙，女人练久了，就会气质生华，变得越来越美，怪不得那么多人都想拜入本派，女的想变美，男的想娶个漂亮美女回去……唉。”

　　一声叹息，勾起了很多人的愁思，当年他们何尝不是抱着类似的想法来入门，哪怕后来改当仆役，也仍打着近水楼台先得月的主意，谁知一年一年过去，两边距离越拉越开，现在已经成了可望不可及的梦想。

　　孟衍倒是听得很有兴趣，进千雪峰到现在，他还不知道掌门人姓啥名啥，可千雪三姝的名字每天都要听上十几遍，熟到快要发烂了，现在听他们提起这话题，登时来了兴趣，从床上翻身起来，开口便问，“你们知不知道，千雪三姝里头，哪个胸部最大啊？”

　　一句话出来，本来热切的讨论重归平静，室内像是有一阵冰冷寒风吹来，众皆无声，所有人直直地看着孟衍，像他说了什么很不该的话。

　　“干什么啊？喜欢胸部大有问题吗？大胸美女是普世价值，眼神那么奇怪，最好你们是看了都没感觉啦！”

　　“孟衍大哥大，你说得是没错，但我们……我们也都是远远看一眼，正眼都没敢看，哪说得上谁的胸部大啊？”

　　“你们这也太……”

　　孟衍瞠目结舌，看这些家伙整天八卦，说得好像那些美女都与他们相熟，结果到了最后，连靠近一点看都没有，真是丢脸得很，正想开口再说，忽然有人来报，说是有访客外找。

　　“……有人外找？谁啊？大美女还是老太婆？”

　　孟衍觉得奇怪，自己无亲无故，如何有人会来找？难道是梅影出任务回来了？还是自己的便宜老师父煮好了面，要喊自己去吃？结果，两个猜测都不对，来这边找人的是男性，孟衍先是一愣，跟着点点头，道：“也应该要来了，光明正大来找我，不是三更半夜偷偷来，总算还有点良心。”

　　没人知道孟衍这话的意思，他出去到杂役大院的门口，发现一个白衣少年正站在那里，却是一段时间没见的柳浪。

　　“唷，柳兄，看你这衣服，是成了正式弟子吧？恭喜恭喜啊！”

　　孟衍一开口，柳浪脸色微变，想要说话，孟衍抢先道：“这边说话不方便，你跟我到房间里吧。”

　　两人回到孟衍的居室后，关上门，陷入了一阵沉默，最后还是孟衍开了口，“我说啊，你想做什么就直接做吧，别浪费时间了，我还有一堆事情要做呢。”

　　“你觉得我是来做什么的？”

　　“这还用说吗？你来找我，无非就是两件事，要嘛是向我道歉，要嘛就是杀人灭口，如果是后头这个，估计你也不该蠢到直接跑我面前来，怎么都该偷偷来，所以……”

　　孟衍从床上拿起一个草编的软垫，扔到柳浪面前，“这个给你，我算仁至义尽了，如果我猜得不对，你就直接动手吧，怎样都好，就是别浪费时间。”

　　柳浪大吃一惊，觉得孟衍与初识时判若两人，说出来的话，将自己完全摸透，一点抗拒余地也没有，当下一咬牙，屈膝跪在孟衍面前的软垫上。

　　“对不起，我要向你认错，是我们拿了你的东西，冒了你的身份，本来以为你有其他方法进来的，没想到却害你成了杂役，非常对不起你！”

　　“行啦，知道了，原谅你了。”

　　“呃？”

　　柳浪一呆，本来照他的认定，冒用身份之事是大忌讳，对方定然不会轻易善罢甘休，与其被人揭发，还不如主动向事主求取谅解，而这很可能要付出惨重代价，自己已经有了觉悟，却不料对方就像根本不在乎此事，随口就把事揭过。

　　“怎么样？我愿意善了，你很遗憾是吗？那不然你跪着别动，我先打断你几根肋骨，再打瞎你一只眼，我们再来谈这问题，你比较舒服？”

　　孟衍摇摇头，道：“比起这个，还不如告诉我，你们兄妹在躲什么？”


第六十章 沉稳睿智

　　柳浪整个被惊呆了，觉得这少年好像变了一个人，明明和自己差不多的年纪，怎么好像沉稳睿智，深不可测，本来自己还想好了一套说词，结果却全用不上，对方把一切都掌握在手里，让自己不照着做也不行。

　　“我奉劝你，可以少想些有的没的，我不追究你干过的事，让你保有你不应占有的东西，以萍水相逢的交情，这已仁至义尽，你如果连交代一声都不肯，那就实在太看不起人，也别怪我不留余地了。”

　　孟衍看了看自己手指，道：“把人脑子掏出来直接读记忆的无上邪术，我倒是知道几套，要不要试给你看看啊？”

　　这话倒不是假话，在馆藏记录中，孟衍得知世上有这样的邪术，但也仅只是知道而已，现在说出来，完全是吓唬对方，而柳浪确实也中招了。

　　“我们柳家庄是地方上的望族、富户，地处千雪峰、藏兵谷、枯木古宗交界，每年向三宗同时交纳平安金，负担虽然重些，但日子也还过得去。”

　　“……你们柳家庄是务农还是经商？”

　　“家里经营丝绸和香料生意……”

　　“那只是过得去？应该是富得流油吧？”

　　孟衍摸着下巴，没有被这个说法给迷惑，他读的书里，让他了解这个世界的运作，基本上自苍穹帝国崩溃后，就没再出现过一统四方天下的政权，百姓依附强大的门派为生，税金也是交给附近的门派。

　　乍听起来，这和黑道山寨收的保护费差不多，给钱买平安，如果是普通农家，处在那种几帮交界的位置，同时要交好几份平安金，早就被压得家破人亡了，但如果是经商，那就不同，商户的平安金高得多，可里头也包括了通商权，交了平安金就能前往该地做生意、开店铺、交易当地独有特产，柳家同时行商三地，只要手腕不是太差，肯定早赚得盆满钵满，不过，赚得太多，难免让人眼红，又处于几个势力的交界，要是关系处理不好，一碗水端不平，引起众家纷争，反而有被联合灭门的可能，可以说是高风险、高收益的写照。

　　“我家日前出了事，被一群地方盗匪欺上门来，抢了我们的金银财宝，烧了我们庄园，杀了我家人，就我和妹妹逃出来……”

　　柳浪说得咬牙切齿，想起灭门之恨，他双拳握得死紧，恨不得立刻就去杀光仇人，但孟衍听着这些，表情异常冷淡，只是道：“杀你家人的，就是那个白骨什么帮？”

　　“白骨英雄帮！我一世也不会忘记这个名字。”

　　柳浪以刻骨之恨说着，却被孟衍脱下脚上鞋子，一下扔砸在他头上，“鬼话连篇！姓柳的，你当我是白痴还是土鳖啊？”

　　“我说的话句句属实，你若不信，大可以……”

　　“可以你老母啦！那个什么白骨英雄帮，一看就知道是乱七八糟的小门派，你们柳家交了三地的平安金，家里会没人保护？会请不起高手？一个小帮派就能轻易把你们杀光的话，你们怎么活到今天的？”

　　孟衍道：“别以为我乡下来的就不晓得，大门派要干些见不得人事的时候，都不会亲自出手，而是喜欢找些小帮派出来当打手，掩人耳目……你家是得了什么不该得的东西？还是知道了什么不该知道的事？”

　　一句话，让柳浪脸色苍白，望向孟衍的表情极为惊恐，像见了鬼一样，过了好半晌，这才叹气道：“你说得不错，我有一个叔叔，早年拜入藏兵谷，积功升至堂主，家里这些年来仰仗他不少，一个月前他忽然回来，与我爹密谈了很久后，匆匆离去，那天开始，我爹就要我们小心，说可能有大祸将临，果然过没多久，就有人上门烧杀，灭我柳家庄……”

　　“成，这么看来，应该是不该知道和不该拿到的你们都干了，那么，现在东西在哪里呢？”孟衍道：“你可千万别说不知道啊，白骨英雄帮的人还在找你们，我为了你们和他们打过一架，要是东西不在你们这里，他们就不会来找了，我相信你不会蠢到把东西带在身上，可……要说你一无所知，你猜我信不信呢？”

　　柳浪紧闭着口，什么也不说，他全家人为此丧命，此事关系重大，甚至可能是复仇唯一希望，就算被严刑拷打也宁死不说，孟衍看着柳浪的表情，猜到了他的想法，挥手道：“算啦，东西你自己留着，我也没兴趣知道，再怎么说，我与你最大的不同，就是我不会傻到去招惹超过自己负荷能力的风浪，你也别误会我想图你什么，只要你答应我一件事，你我的债就两清，以后你当你的正式弟子，我当我的杂役，大路朝天，各走一边。”

　　“你要我做什么？我今天其实带了些秘笈过来给你，是仆役阶层接触不到的功法，只要你好好练，转正只是迟早。”

　　“省省吧，那些东西我不希罕，我要你答应我的就是……”孟衍道：“在梅影回来之前，任谁问你，你都要一口咬定，那个符令是梅影给你的，你就是梅影在外头收的亲传弟子，知道吗？”

　　“什、什么？她们确实认为我就是雪梅战神的徒弟，但你……你怎会……”

　　“怎会什么？他妈的，我就觉得梅影那女人没安好心，说了会让我当客卿，受到优渥供养，结果居然挖坑给我跳，要是我真拿信物进来，现在已经平白矮她一阶了。”

　　柳浪再次给这些话惊呆，虽然他早想过这人与梅影仙子可能相识，却怎么也没想到，说起梅影，这少年的口气居然如此不敬，仿佛彼此是平起平坐的平辈，这实在太不可思议了。

　　“又干啥？你那什么眼神？觉得我在吹牛吗？”孟衍玩心忽起，把本来想对那些杂役说的话，直接拿来说给柳浪听，“你们眼中的什么女神啊、仙子的，在我这边可没什么，那个梅影之前和我在一起的时候，整天看我的脸色，我说什么话，她从来都没有反对意见的；还有那个蓝冰玫……其实我和她的交情不怎么样，就是偶尔摸摸胸而已，普通尺码，也不是很大，唉，这样也能算是仙子……”

　　柳浪目瞪口呆，嘴巴张得老大，这些话已经完全超乎他的理性范围，如果是单纯的判断认定，他会直斥无稽，因为压根就不可能发生这种事，但孟衍说得信心十足，言谈中自有一股气势，让柳浪不得不信，更厉害的是，孟衍叉腰说完这些后，表情由张狂回复冷静，道：“以上这些，你可以出去随便对人说，不保密没关系，反正也没人会相信……”

　　似真似假的话，搞得柳浪如坠五里雾中，不知道是怎样的情况，唯一能够不被对方牵着鼻子走的做法，似乎就只剩下掉头离开这一项了。

　　“……对不起。”起身欲行，柳浪仍没忘记此行来意，“用了你的信物，是我欠你的大人情，但我要报家仇、讨公道，拜入千雪峰这机会对我太重要了，就算对不起人我也要干一次，后头……我一定会还你这恩情。”

　　“不用客气，你只要记着，死死拿好那块东西，不管谁来问，都是梅影把信物给你，让你来入门的。只要做到这点，你就不欠我什么了，但……是机会或危机，就要看你自己的运气了，我觉得，这未必是你理解的那种好机会……”

　　言已至此，双方各自别过，柳浪带来的秘笈，一本也没留下，孟衍全部让他带走，不想他因此惹上什么麻烦，毕竟，一个初来乍到的正式弟子，私自把秘笈偷偷送给派中的仆役，可是大罪一条，哪怕只是一些粗浅的入门功法，也不是他可以随便拿来传的。

　　“……这小子，还真是一个怪人。”

　　孟衍喃喃道：“脾气够倔，都到这种时候了，还能坚持尊严与骄傲，这种大少爷可不多见，虽然为了报仇，好像准备要豁出去的样子，但估计还做不到，否则今天就是来灭口的了……他没有这么干，代表他的良心和运气都不错。”

　　这么感叹是有原因的，假若柳浪今天打着灭口的企图，孟衍一定会让他有来无回，他没有这么做，代表他的运气不赖。

　　“但他为啥把千雪峰当成机会？这个很怪啊，虽然他被灭门这事，背后黑幕重重，可要增进实力报家仇，怎么都该有更好的选择吧？千雪峰是女子门派，一个男人跑过来，是能学到些什么啊？与其来这里拜师，还不如去其他门派，真不知他为什么选了这里？”

　　孟衍随口说着，没指望有什么答案，但在脑内深处的舞丑，已经主动计算，分析种种可能。舞丑的计算能力，举世无双，不过处理这种没明确数据的东西，就非所长，跑了一会儿后，只列出几个可能选项，孟衍简单看过一遍，对其中一个可能性留上了心。

　　“……他手中那件不该得而得到的东西，与千雪峰有关，要来这里才能有用？真的吗？”


第六十一章 善男信女

　　孟衍自问算不上什么好人，至少，如果被人归类在善男信女、个性温顺这边，他还真是会觉得惭愧，所以这一次对柳浪的不予追究，只有少部分是出于善心，想说柳浪身边还跟着个小妹妹，要是他完蛋，那小女孩也不会有什么好下场，姑且放他一马。

　　但除此之外，也是用这当个鱼饵，因为当冷静下来后，孟衍才发现自己之前做得有多错，而意外让柳浪兄妹取走信物，代替自己入门，又是多幸运的一件事。三月山一场灾变，在场的人大多都不得好死，能走脱的人少之又少，可毕竟是有人看见，以那些线索追踪起来，梅影、叶洁琳嫌疑最大，早晚会被人追来问。

　　在这种情形下，自己如果拿着梅影的符令，进入千雪峰，那真是再显眼也没有了，现在既然被柳浪兄妹顶替，自己刚好顺理成章地躲在幕后，静观其变。虽然说躲在这里也不安全，柳浪若出事，随时可能出卖自己，不过，孟衍不急着离开，自己一来这里，就从虎擎天手中得到了机缘，补完了最缺的地方，千雪峰这地方或许是自己的福地，内心更隐约有种预感，仿佛只要待在这里，必能得到更多。

　　这并不是空泛的预感，事实上，孟衍每天都在进步，对这一点感觉最深的，除了他自己，就是一直与他进行对练的虎擎天了，两个人每天都对练，拳来脚往，说是修练，已带有很重的实战意味，在虎擎天的破屋前，将整片地犁过一遍又一遍，每次一架打完，周边地面就软烂翻掀，快要变成流沙、泥潭了。

　　其他的仆役们，各有各的活干，很少过来这边看，但偶尔看到，都被这破坏力吓到不行，觉得仆役长的拳脚越来越可怕，好像连那些拿了战器的正式弟子，都比他不上，而在这样狂风暴雨般的拳势中，孟衍能够稳稳应对，不错不失，这份实力同样惊人。

　　这都还只是其他仆役的想法，身为当事人，虎擎天的感觉更深刻，最开始，孟衍都是与自己硬碰硬，猛攻对猛攻，两边一拳换一拳，由于孟衍没有用上那种燃血的拼命功法，体型又吃亏，总被压在下风，只不过无论自己怎么狂轰乱击，他就像是一颗最坚硬的石头，怎么都打不烂，久了手还会痛。

　　但几天时间过去，对练时孟衍虽仍落在下风，却已经与之前有所不同，不再是凶猛的对攻，而是能够卸力、化劲，让虎擎天的刚拳犹如打在空处，威力大减，虽然在外人看来，少年像是在挨打，不过虎擎天心里佩服到极点，因为在这防御的动作中，他感受到了“余力”，对方的从容，显示他不似自己这样全力以赴，换句话说，他一转守为攻，已然力竭的自己肯定挡不住。

　　“兄弟，我真佩服你，明明我们一起练的罗汉功，你还全无基础，却硬是练得比我更快更好，奶奶的，想不对你写个服字都不行啊！”

　　“算是我运气不坏吧，要不是碰上兄弟你，有你陪练，我也不可能在短时间内领悟这么多。”

　　孟衍的话绝对真实，不管怎么练功、怎么模拟，都与实际战斗有段差距，所以能与虎擎天对练，这家伙打起来收不住手，不知轻重，基本上就是一场不会分生死的实战，这么磨练下来，对自己的反应速度、战斗经验，大大有好处，后头与人动手，再也不会乱挥剑气却打不着了。

　　激斗十几分钟，虎擎天一身是汗，露出了疲态，情绪却无比昂扬，眼看周围无人，陡然一声大吼，“兄弟，我忍不住了，你挨我一记！”

　　“哇！这可不是拉屎放屁，你下次要就早点说啊！”

　　孟衍叫了一声，脸上却不见慌乱，此时虎擎天后退数步，跟着就像一头疯虎般大踏步冲来，全身上下蓦地泛起一层黄光，隐隐约约，浮现庄严面容，虽然未见佛光，但罗汉法相已经初步成形了。

　　罗汉法相，是罗汉顶天功的最强技巧，攻防一体，哪怕只是初步成形，也将本身的力量、抗击力大幅提升，一记猛拳轰出，脚未踏下，劲风已将地面刮出一道裂痕，对于正面承受这一拳的少年，冲击力更大，他双掌合捧，像个蚌壳一样，迎向刚绝一击，似想要将之吞噬。

　　“小心！这是罗汉法相，你接不住的！”

　　虎擎天大吃一惊，连忙收劲，却已迟了一步，拳上刚劲爆发，将孟衍连掌带人击得飞了出去，落地后余劲未止，连退了七八步。大惊失色的虎擎天连忙抢到少年身旁，探看状况。

　　“兄弟，你有没有怎样？我以为你已练成……”

　　话一下止住，虎擎天惊愕地发现，被击飞出去的孟衍，除了脸色稍微白了点，额上少少见汗，其余就没有任何伤害，别说见血，连根头发都没掉。虎擎天愣了一会儿，竖起大拇指，“妖孽，真是妖孽，罗汉法相不出，靠肉体硬扛我一击，兄弟你的肉身好强啊。”

　　“还差得远呢，刚才你是空手，如果配上战器，我就肯定挡不住，现在搞不好已经变两半了。”

　　“你怎么不使罗汉法相？连我都练成了，你练功比我快得多，我以为你早练成了，这才出拳试你……差点就把你打伤了。”

　　“练成了？开什么玩笑，你连罗汉法相都组不出来，若隐若现，只沾点皮毛而已，离练成还差得远呢！不过，已经不错了，比我预期得更早。”孟衍拍拍虎擎天粗壮的手臂，“我不必什么都比你快，罗汉顶天功好歹是你给我的，我要是连罗汉法相都练得比你快，对你也太不好意思了。”

　　“兄弟，一家人不说两家话，你这也太见外了，咱两兄弟还分这些吗？这话我太不爱听了。”

　　虎擎天乐呵呵地说道：“我有信心，凭咱们两兄弟联手，必在这次大竞中独占鳌头，叫人不敢小瞧咱们！”

　　一直以来，都是孟衍让别人目瞪口呆，可听了虎擎天的话，孟衍一下张大了嘴巴，手也不停地颤抖，好半天才挤出话来，“人才啊，兄弟，都说一朝得志，语无伦次，你真让我见识了一回。”

　　“我说得不对吗？”

　　“大竞可不是一堆人空手打的，那些正式弟子、天才弟子，个个都有战器，你我这种没人爱的贫户，空手上阵，凭什么去打啊？”

　　“兄弟你本事那么大，胆子却小，根本不用怕的，连我都知道，持战器是有优势，但不是绝对，只要修为足够，赤手空拳也能破千刀万剑，更别说还有空手夺白刃的技术呢，我们有尘妄沙典，还怕得谁来？”

　　“我胆子是不大，不过我发现，重点在脑子不在胆子，而战器的主要威力，恐怕也和你理解得有些不同，并不是单纯作为兵器，而是集中度的问题……”

　　“集中度？那是啥？”

　　“那是……算了，解释起来很麻烦，对你来说，可能比分子式更难理解。”孟衍摇头道：“总之，除非你有办法弄柄适合自己的战器，或是你能提前练出罗汉神指来，否则……大竞适可而止就好，我反正是不会去的，所以不用担心我。”

　　说着，孟衍拍了拍虎擎天，离开这里，前往图书馆去，路上打着自己的盘算。

　　‘顶天功已经要冲击第四层，罗汉法相也初步掌握，进展是不错的，典籍上说远古时候的武者，根本没什么战器、血材，纯是靠练气来强化肉体……如果这条路能成，就算没有好的血材，照样能炼体……’

　　孟衍估算着自己的实力，每一分实力都是一分筹码，不久后的将来，自己可能就要面对很多麻烦，最糟的情况还会被到处追杀，为了在那时活得好些，现在就半点懈怠不得。

　　但……除此之外，还有其他该考虑的。

　　‘既然出来了，就要找找老爸的下落，他究竟是跑哪里去了？这世界好大，四方天地，辽阔无边，一辈子走也走不完，哪能查得完啊？他又没留下什么线索，我上哪找人去啊？’

　　唯一的线索，似乎就只有父亲身上的那个印痕，血煞狂屠沙千里身上也有一模一样的，两者应该有关联，但既然一时间不可能找到沙千里来问话，孟衍能做的就只有进入图书馆，试图从中找一些线索出来。

　　这天一如往常，当夜色低垂，作完了自己杂役工作的孟衍，来到了无人的图书馆，躲在里头翻书。连日来的努力，馆内藏书的七八成内容，都已经进他脑里了，干这输入工作驾轻就熟，挑了本书，直接飞速翻页，进行输入。

　　忽然，一丝莫名感应，孟衍查觉有人进了图书馆，他不敢大意，悄没声息地躲了起来，偷偷朝外头看，只见到一道黑影，快速进入图书馆里，一进来就先在门口作手脚，放了一些药粉模样的东西在上头，这显然不是什么好事。

　　才刚这么干完，图书馆外就传来一个轻轻的女声。

　　“慕师兄，你在里头吗？我应约来了。”


第六十二章 好好看书

　　孟衍真觉得自己有够衰，三更半夜想要好好看个书，居然也被人打扰，真不知是什么世道？最糟糕的是，他不相信这世上有人那么好学，会在这种时候跑这地方来的人，肯定与自己一样，没打着什么好主意。

　　特别是，那个黑衣人还带着头套，遮脸蒙面，一进门就先放药，摆明是不怀好意，要是有得选择，自己现在就该立刻开溜躲事，省得被卷入争端中，偏偏外头那女的一下就来了，自己就算躲这里装死，要是后头出了什么事，肯定脱不了干系，非常麻烦，更糟糕的是，自己还有可能被迫挺身而出，这就更麻烦了。

　　‘往好处想，希望外头来的是一个漂亮姑娘，不是矮肥肉妞，也不要是卖面的老太婆，这样就算惹些麻烦，起码也值得吧。’

　　‘孟衍主人，您真睿智。’

　　‘被你叫主人我也不会高兴的，听起来全是讽刺意味，你有时间说这个，不如帮我盯着那个穿黑衣的，最好能直接看出他的真面目来。’

　　‘扫描技术辨析成功率，73％，因此招惹杀身之祸的机率，100％，主人您确定吗？’

　　‘闭嘴！’

　　孟衍凝神下令，让舞丑开始记录，与此同时，那个来到馆外的女人，见叫了两声没人应答，也沉默下来，似在考虑该怎么办，不久她轻声叫道：“慕师兄，你不在吗？你若不在，那我回去啦。”

　　听见这话，躲在门后两米处的黑衣人微一抬手，似要动作，却终究放了下来，孟衍松了口气，巴不得这女人快走，黑衣人也跟着走，今晚啥事都不发生，和谐稳定，无奈天不从人愿，他才刚这样想着，门就被推开，一个非常俏皮、可爱的少女探头进来。

　　那绝对是一张让人印象深刻的脸，十九、二十岁的年纪，长发在脑上绑着两条蝴蝶辫，而后垂下，眉目细致，一双眼睛虽然不是特别大，却非常明亮，让人想起夜空中的灿星，一闪一闪，散发着活力，配上那充满好奇的表情，让这黄裳少女看来就像是一只偷栗子吃的小松鼠，可爱极了。

　　孟衍有着眼前一亮的感觉，很意外会看到这样的美女，但才只一下下，那两颗灿然的夜星就暗淡了，推开门的少女，被上方洒下来的药粉一沾，立即睡眼惺忪，两眼无神，慢慢地倒了下去。

　　“……好困。”

　　黄裳少女趴倒在地上，完全昏睡过去，孟衍为之气结，这种老招居然也有人上当，千雪峰的教育明显有问题，女人都尽长脸、不长脑的，枉费脸蛋那么漂亮，却被这样的小把戏给迷晕，要早知道那么容易，说不定自己也……

　　摇摇头，把杂念甩开，孟衍紧盯着那个黑衣男人，发现他慢慢走了出来，踱向黄裳少女，姿态就像是步向猎物的豺狼，孟衍大气也不敢喘一下，紧紧盯着，就看他先蹲下来，把黄裳少女的上半身抱起，要有所动作。

　　‘主人，还不动手吗？’

　　‘动什么手？你当这是英雄救美吗？这世道已不流行正义英雄，还是黑吃黑划算点，再说英雄救美也是要讲成本的，现在跳下去，打不打得过不好说，就算打赢了，对我们有什么好处？’

　　‘一位纯洁少女的清白可以保住，她往后的人生可以幸福快乐。’

　　‘扯蛋！她又不是要嫁给你我，往后的人生幸福关我们屁事？清白问题是她和她将来老公的问题，要我们狗拿耗子吗？这对我们有什么好处了？你擅长计算，那就拜托你算精一点。’

　　‘那么……主人有什么打算？就在这边大饱眼福，这确实挺符合雄性人类的好处。’

　　‘我是变态的淫虫吗？蹲在这里看全程，太可耻了，我是谋定而后动……至少也等他把姑娘衣服脱一半再动手吧，现在冲出去，充其量他只是个图谋不轨，衣服如果脱一半，起码也是强奸未遂，这叫师出有名，你懂吗？’

　　‘理解，您不用动手，有人替您把姑娘的衣服脱了，您有得看，又不用扛责任与骂名，就算姑娘醒了，您也是大英雄，而如果那男的把自己衣服也脱了，战斗起来绑手绑脚，您胜算大增，果然是十足十的好处，主人真好算计。’

　　‘……其实我还真没想过这样。’

　　一瞬间，孟衍有着苦笑的冲动，但外头的情形已生变化，黑衣人抱起了黄裳少女后，没有动手脱衣，却在她后颈、胸口、小腹处，隔空摆了摆手，黑暗中孟衍看不清楚，可一直在监测黑衣人的舞丑，却侦知在他的摆手动作中，三只虫子落下，掉落黄裳少女的身上。

　　霎时，黄裳少女身上霞光大盛，一朵朵氤氲黄芒，有若云霞，蒸腾升起，护住全身，这是身体遭逢异物侵袭，护身战器的自动反应，孟衍看了着实一惊，因为能生出自动防护机制的战器，起码也是圣王之兵，这少女当然不可能是圣王级数，可持有圣王之兵，又这么好看，估计来头也不小。

　　更不妥的是，舞丑识别出了那个黑衣人所放出的虫子，噬元妖蛊，这是一种极其歹毒的蛊虫，形如水蛭，通体墨绿，触血肉即潜入，吸噬人的精血，速度虽不是很快，却会分泌一种物质，使受害者散功解元，便于吸收，而一些歹毒之人便利用这种妖蛊，当成吸收别人功力、精气的工具，据说上品的噬元妖蛊，甚至能够解离血材，让人趁机盗取。

　　黑衣人既然出动了这种妖蛊，所图者当然不会是采花泄欲这么简单，摆明就是要吸功杀人，或者夺取血材，这种事情是天下大忌，却在今夜的千雪峰上演，黄裳少女虽然有圣王之兵护身，可对方使得上这妖蛊，也不会是普通人，孟衍估计对方早有准备。

　　“哼！”

　　黑衣人左手一张，一道道黑线自掌心散出，迅速交织成网，落了下来，网线一沾落，黄裳少女身上的守护光顿受压制，也暗淡下去，孟衍认得出来，这张网是东土西边的草原，一个叫暗日神荒的邪教所产，名为噬日罗网，由毒蛛丝混合别种原料构成，沾身之后，具有腐化、蚀元的特性，对人与对战器都有效果，此物一出，孟衍暗叫不好，知道黄裳少女再撑不了多久，要是自己不出手，估计几分钟内，她就成一具干尸了。

　　‘真见鬼……事情搞那么大，想袖手旁观都不行，坏人不好当啊！’

　　少年暗叹一声，取出一个灰布头套，这是他早就预备好的，毕竟偷入图书馆这种事情有风险，准备头套、面罩之类的，有备无患，逃起来也方便点，只是想不到没用在逃跑上，却要在这时玩英雄救美。

　　黑衣人以噬日罗网压制黄裳少女的护身战器，嘴角露出一抹得意的邪笑，眼见黄光黯淡，即将得手，忽然听见身后风声劲响，十几个大书柜一个碰一个，朝自己这边崩砸过来，这些书柜又高又重，连环推砸的力道乘加，何止千斤？

　　以黑衣人修为，就算真给这些东西砸中，也无大碍，但这么大的声音，肯定惊动四方，他不敢大意，先放下怀中的猎物，一手推出，掌化阴阳，以柔劲化解书柜崩砸之势，将倾倒中的书柜扶住，连上头的书都没有掉下来太多，展露一手极高明的功夫。

　　然而，黑衣人才顶住崩砸的书柜，脚边陡然一滑，一道黑影窜出，速度奇快，不但抱走了黄裳少女，还在他小腿上狠踹一记，取角刁钻，直中脚踝，与其说踹，本质更像一尾小而毒辣的蛇狠狠咬中，只这一下，就让黑衣人脚踝裂伤，更痛彻心肺，还必须硬生生把痛嚎压下。

　　只这一下担搁，蒙面的孟衍冲出门去，他连开门的时间都没有，直接撞穿门飙出，刚刚踢中黑衣人的一脚，传回来的反震，强得让人意外，舞丑估算的结果，此人恐怕有着洗髓劲界，甚至更超乎其上，打硬仗对自己不利，更别说这种等级的敌人绝不会没有战器在身上。

　　了解得越多，孟衍越清楚战器的威胁，三月山中一战，要不是沙百里的战器被守护兽所夺，对上自己时赤手空拳，加上伤重，战力发挥不出原有一成，战斗结果必然改写，因此自己完全不想打硬仗，救了漂亮妞，伤了敌人的脚，阻慢速度后，就是全力冲出，只要挑个安全处，把人一扔就行了。

　　‘系统警告！您已中毒，网上的复合毒素入侵中。’

　　舞丑的警报提示响起，孟衍这才注意到，噬日罗网仍罩在黄裳少女身上，自己抱起人外冲时，虽刻意用衣服隔挡，却仍不小心沾着，毒素因此侵入，自己的动作受影响，速度慢了下来。

　　‘已启动解毒程序，强化免疫系统中，预估解毒时间，三分十九秒。’

　　‘去死啦，三分十九秒，你问问敌人肯不肯闭眼不追！’

　　心里才叫糟糕，后头已经挨了一记，一股几乎令血液冻凝的寒气，从自己背心，直传入体，延伸向四肢百骸。


第六十三章 要出问题

　　再怎么强大的道具，如果不当使用，还是要出问题的，这点之前孟衍感觉还不是太深刻，但自从见识长进，他开始隐约感觉到，自己其实还不太够格驾驭舞丑。

　　以当前的情况来说，明明自己利用系统，算准了时机与策略，一击就把敌人创伤，冲逃出来，却百密一疏，沾网中了毒，导致露出不该有的破绽，还中了敌人一记，要是换作大多数的人，现在已经没命了。明明有着系统的超级辅助，却搞出这结果来，实在是很耻辱，孟衍觉得耳根发烧。

　　但比较幸运的一点，就是自己并非普通人，背后才挨了一记，解毒中的舞丑已同步进行分析，头都不用回，直接析辨出答案，击中自己的战器，是邪教暗日神荒所出的一种长鞭，以蛛丝编成，虽没有开山之力，却胜在能以劲控，可软可硬，最远甚至能达数十米，肉眼难见，无声无息，极为难防，上头还有蛛毒，沾了就有毒素侵体，但这毒素与噬日罗网的毒一致，舞丑正在一并处理。

　　所以，孟衍要面对的东西就很单纯，仅是这根无声飞来，稍刺入自己背后肌肉的软鞭，还有一个在盛怒中大意的敌人。

　　敌人确实是过于大意了，可能因为气晕了，也可能因为小看了少年，这一下出手没有全力，不但没能杀敌，还犯了一个致命的错误，不用舞丑分析，孟衍也认出了血液中那股寒气是什么，这很像是蛛毒，可他不会认错，这绝对就是正宗的千雪峰心法。

　　……黑衣人，不是外人潜入作案，是真正的千雪峰门下。

　　有了这结论，孟衍双目中精光暴炽，虽然只是伤了背后一点皮肉，可他已决定必要这人加倍奉还，另一方面，黑衣人也大吃一惊，他以暗邪蛛鞭出击，尽管没出全力，但估计对方至多不过锻骨级数，一鞭足以贯体、分尸，却不料才刺入对方背心，蛛鞭就难以寸进，应该发作的蛛毒也无效，对方速度是慢了下来，脚下可没有停，仍在奔跑，这个人……远不是表面上看来那么简单……

　　蓦地，一股极为惊人的能量，从少年体内爆出，孟衍无惧蛛鞭上的剧毒，回身用左手抓住蛛鞭，全力一扯，与此同时，他身上闪出强光，一层无形的气甲，瞬间在他的身上成形，整个人从头到脚，完全笼罩在一个没有缝隙的气罩内，尽管脸上套着面罩，周身却浮现罗汉形象，顶天功的罗汉法相，完全发动，更伴随着雄强大力，握着蛛鞭发劲一扯，将黑衣人一下扯了过来。

　　意想不到的变化，黑衣人应变不及，被扯得失了重心，破绽大露，虽然他连忙运劲，想稳住身体，凌空反击，却骇然发现对方身上，有股纯阳刚正的佛门圣气，不住隔空压制自己体内的功法运行，形成干扰，令自己有力难施，而自己怎样也无法相信，这样强烈的佛门圣气，居然是来自一个至多只有锻骨境界的垃圾！

　　又惊又怒，黑衣人放开手中蛛鞭，手再一抖，多了一柄血光匕首，邪力弥漫，红光灿灿，源源迫来的佛气登时被削弱，只是没等他反击，一直把握住战斗节奏的孟衍已抢先进招。

　　“喝！”

　　一声震啸，如暮鼓晨钟，振聋发聩而来，涤荡魔氛，冷月血匕的邪力登时被削弱，黑衣人的斗志更为之夺，当他感应到那股冲天雄威，惊愕地抬起头来，眼前所见已不是那个瘦小的身影，而是一位近三米高的金身罗汉，怒眉腾腾，神威凛凛，袈裟上明光如火，抡拳如撞钟，咬牙切齿，誓伏世间一切魔障。

　　“不！不可能……是罗汉顶……”

　　怔怔地冒出一句，金身阿罗汉的重拳，如九天雷霆，自宇外落来，无可阻挡，直直轰在黑衣人的胸口，过程中，黑衣人不住变招，演化各种功法，连挡带卸，试图挡下这一拳，尽显高明手段，最后却全然无用，被打得飞出十多米，撞穿墙壁，摔回图书馆内，还砸毁一堆书架，瘫倒在其中。

　　一击轰倒强敌，孟衍不敢有片刻停留，他知道黑衣人的伤，并没有表面上看来那么重，因为自己修为未足，刚才为了一击分胜负，强行把罗汉法相推至更高的境界，力量是强了，却失了其他方面的配合，造成不少过错，否则若自己真能完全驾驭罗汉法相，那一拳能留三分余劲，发动“罗汉禁锢”，早把黑衣人一拳贯胸，当场击杀，哪还容他被击飞出去，借坠势化力减伤。

　　‘用尽各种手法，好不容易才让他没机会用柄匕首，在他拿战器出来之前分胜负，如果起来再打，他收起大意，一上来就战器不离手，我就麻烦了！’

　　‘主人，解毒完毕。’

　　‘……打完了你才解好，这和马后炮有什么不同？帮我盯着后头，走了！’

　　孟衍抱起黄裳少女，飞冲出去，另一边，黑衣人在烂书架中缓缓起身，咳出两大口血后，以过人的意志力强行按耐胸中狂怒，稍一冷静，他就觉得自己很冤枉，虽然不知千雪峰从哪跑出一个实力惊人的少年高手，但认真打起来，自己比他只强不弱，却因为没机会使用战器，冷月血匕的威力不及发挥，自己正邪兼修的一身奇术更无从施展，这才伤得异常郁闷。

　　念及到嘴的猎物被劫走，黑衣人快气炸了肺，此事关系重大，不许走漏风声，非得追上灭口不可，他站了起来，正要冲出去追人，陡觉一丝寒气莫名传来，如冰似剑，虽然很淡，却是千雪峰的独门剑气，似有高手迫发剑气，正朝这边赶来，黑衣人唯恐行踪曝露，哪怕气到眼前发黑，也只得放弃追踪，自图书馆的另一端穿出逃走。

　　‘主人，那个男人跑了。’

　　‘跑了才好，你把那家伙的特征都扫描记下了吗？我这人很小气的，今天的帐说了要他加倍还，就一定要他加倍吐出来！’

　　‘已为您记录这句约定，另外，刚刚在后方，出现了异常的能量波动，虽然波动幅度不大，纯度却很惊人，怀疑可能是……’

　　孟衍凝神听着，怀中的黄裳少女却忽地一下震动，“哇”的一声，呕出一口血来，喷在孟衍身上，着实把他吓了一跳，意识到这漂亮妞在自己怀里，血喷在自己身上，要是就这么死了，旁人追查起来，要说自己不是凶手，这连自己都不信！

　　‘舞丑，别管其他有的没的了，先帮我救她！’

　　山路上找不到安全所在，所幸三更半夜无人，孟衍觑见左边一棵大树，枝叶茂密，可供藏身，二话不说，抱人窜上树去，将黄裳少女打横放在一根粗枝上，先确认没人发现，再来进行处理。

　　‘得快点了，舞丑，你监控着图书馆那边的方向，这么大的动静，一定惊动不少人，要是有人追过来就麻烦了，时间不多，这妞必须立刻处理。’

　　‘您……打算怎么处理？’

　　‘好问题，嗯，我该清蒸、红烧还是快火炒呢？废话！当然是救人啊！没事不要乱发问！’

　　孟衍专心检视了黄裳少女的状况，先是将噬日罗网收起，这东西有剧毒，舞丑虽然能解，却不是百分百，余毒仍让孟衍有些头晕，快手快脚地将罗网掀起，搁在一旁，没想到碰着罗网的树枝立刻枯黄，毒力还蔓延开来，转眼大树就枯了一半。

　　“该死！”

　　孟衍骂了一声，却也无法可想，把精神放在黄裳少女身上，发现她气息微弱，口中不停溢血，看来随时会香消玉殒，偏偏自己不是医生，压根不知道该怎么救。

　　‘舞丑，怎么办？你有主意就快说，不然我们就只能立刻跑路了。’

　　‘明白，问题不大，她呕血是因为体液蒸腾，而体液蒸腾的理由，是那三只噬元妖蛊，只要把那三只妖蛊弄出来就可以了。’

　　‘说得容易，你来弄！’

　　‘……预估五分零三秒内，目标物体液沸腾，死亡率百分百。’

　　被这么一催，孟衍不敢再耽搁，可光从外观，无从判断噬元妖蛊的位置，只得先开始帮着黄裳少女除衣。

　　‘……真该死，绕了半天，衣服还是得我来脱，早知道就直接冲出去了。’

　　‘主人，这就叫天注定。’

　　‘放屁！摆明就是老天坑我！’

　　满心无奈，即使知道这样会让自己留下更多免不去的痕迹，少年也只有动手，先帮黄裳少女除去黄绸外衣，再解开系绳，将内里的连身长裙从肩头拉脱，直拉至腰部，脱衣时的震动，少女口中溢血加剧，鲜血自唇边流下，沿着小巧的下巴，淌至颈项、锁骨，最后没入裹胸的绿色胸衣，那两座浑圆的雪峰之间……

　　看着血的流向，少年心头一紧，有些许鼻端发热，就听见舞丑的声音在脑内响起。

　　‘主人，你有莫名毒发现象。’

　　‘有吗？我怎么不觉得？’

　　‘你的鼻血……比她嘴里流得还多。’


第六十四章 美色诱惑

　　美色诱惑在前，少年确实阵阵心猿意马，但为了不给舞丑看轻，他强自镇定下来，研究怎么驱除蛊虫。

　　不用问舞丑，这些天来累积的知识，让他知道该怎么办，带蛊字的生物不同于寻常虫类，相当有灵性，一入人体，要抽拔出来根本不可能，必须先用力量镇住，自己身上恰好就有两种这样的力量。

　　方法一，以罗汉顶天功的佛气，透体锁住妖蛊，凭自己眼下的修为，不是做不到，但圣邪冲击，妖蛊惊恐之下，若挣扎过于激烈，黄裳少女的身体万一撑不住，很可能一命呜呼。

　　方法二，以邪制邪，也就是暗日神荒教派的传统作法，灌输邪气，让妖蛊感到亲善而被诱出，或是直接以强大邪气令妖蛊臣服，乖乖爬出。这方法对黄裳少女没什么风险，但对孟衍就是高风险，因为这么干必须要倚仗万邪真血、至尊戒玺……

　　‘主人，您的意思呢？’

　　‘当然是第一种，不管成功率多少，她死好过我死，又不是我欠了她的！’

　　‘自私是人类无上美德，您真睿智。’

　　说话同时，孟衍出手如风，一掌拍在少女后颈，稍微催起罗汉法相，雄浑佛力到处，锁住潜入后颈的妖蛊，再一发劲，妖蛊立刻被迫出，但担忧的事果然发生，圣邪气息相冲，妖蛊被迫离体时，挣扎剧烈，不但被迫出后，立刻成了一堆稀烂肉泥，就连黄裳少女的后颈都受创，血流不止，要是再多两处这样的伤，肯定是死得彻底。

　　拔除了后颈的妖蛊，接着就是胸口与小腹，孟衍甩了甩手，驱除杂念，将手贴住肚脐下方，虽然隔着薄薄布片，却可以感受到少女的滚烫体温，甚至连肌肤的滑腻柔嫩，都那么地清楚。

　　少年深深吸了一口气，将另一只手轻按至少女的酥胸，相较之下，裹胸的乳兜比半褪的薄裙要厚，可手按放上去，雪乳柔软与弹性并存的奇妙手感，带给少年的冲击只有更强烈。

　　承受着这份强烈的心灵悸动，孟衍有种奇怪的感觉，好像占了人家便宜之后，如果再拿人家的命去赌，就很对不起人家似的，更何况，这么漂亮的美少女，要是就这么死了，不是太可惜了吗？她本来可以有更灿烂的花样年华……

　　“他妈的！”

　　一瞬间，孟衍真是很气自己的软弱，不过，他仍逆转行功，激起冲天血气，迫向指上，以万邪真血为引，勾动至尊戒玺的反应。最初，戒玺犹如沉睡，什么反应也没有，但反覆几次后，戒玺像是苏醒了过来，绽放血色光华，凝为光柱，直射上天，哪怕是寂静黑夜，光柱也只有指头粗细，但方圆数十里内，都能清清楚楚地看见，一道血色长光冲破云霄，惊动九天。

　　至尊戒玺一苏醒，效果不是只有放光而已，周围大气引动，顿时刮起狂风，不光吹得整棵大树剧烈摇晃，更遍及附近所有树木，一片森涛狂浪，以孟衍为中心，向四面冲击，一些比较细的树木立刻折断，刹那间的动静之大，远远超过之前图书馆的声响，震动了整座千雪峰。

　　‘主人，你现在的所作所为，就是传说中的口是心非吗？’

　　‘闭上你的臭嘴！快帮我压制戒玺！让它暴冲起来，就真要完蛋了！’

　　孟衍在心中狂吼着，打当初离开三月山，他就有个感觉，至尊戒玺在三月山内受洗而苏醒，但恐怕仍一直受三月山的莫名镇压，邪力发挥有限，所以后来自己在这方面非常小心，不敢妄动戒玺，如今，不得不引动戒玺邪能，证明猜测不错，苏醒的戒玺开始快速吞噬真血，似要借着吸蚀万邪真血而完全复苏，甚至反客为主，倒过来操控自己，所以，必须立刻镇压下去。

　　事态严重，舞丑不待孟衍下令，已率先护主，全力发动，不竭之能源源而发，自内部截断真血供应，开始将至尊戒玺压制下去，至于黄裳少女体内的妖蛊，那根本不是问题，以戒玺与真血的邪力对付妖蛊，虽然是对症下药，却等同杀鸡挥牛刀，戒玺的血光才一绽放，妖蛊就感受至尊之威，颤抖匍匐，乖乖地爬出体外，被孟衍抓捏在掌心。

　　与此同时，千雪峰各处都有身影以最快速度朝这飙来，冲天的血气与邪光，不只是百里能见，更打穿了千雪峰上空的多层无形结界，震动整个门派，所有能动的都不约而同朝这赶来，只是那些修为不足的，压根无法踏入邪风席卷的地带一步，强劲风压吹得人身形不稳，勉强迈足，走上几步，邪风中的秽厉之气，冲击真元太钜，那些修为不足又要逞强的弟子，很快就全部躺平地上，晕死过去了。

　　不过，仍是有高手赶到，一名圣王级的长老到来，看着冲天血光，脸上变色，“什么邪物这等厉害？是哪个邪派大魔头闯入本派？意欲何为？哼！既然来了，就别想走了！”

　　那边的凛然杀气，孟衍感受得再清楚也不过，幸好舞丑已经把戒玺镇压下来，迫使戒玺再次沉睡下去，不再狂噬他的万邪真血，身体重夺主控权，这是好事，但周围风压渐渐减轻，当风压平息，就是千雪峰数百弟子包围过来，一起围剿、围殴的时候。

　　‘当好人就是没好下场，舞丑，准备发动天王战能！’

　　‘没问题！您要动哪一项？要试试罗汉法相的终极威能吗？’

　　‘少出馊主意，帮我准备不死凤凰涅槃剑……’

　　‘喔喔，好威啊，您今晚要血洗千雪峰，屠了这整派人，彻底灭口吗？’

　　‘灭你老母啦！我是敌友不分的杀人狂魔吗？我是要用飞的逃走啊！涅槃圣铠和凤凰之翼一起发动，我要看看有谁能把我拦下来！’

　　瞬间选好了后路，孟衍遗憾自己少了适合的战器在手，否则就不必动用天王战能，也不用跑得这般狼狈。

　　不过，意外实在很多，当孟衍预备把黄裳少女放下，跃起逃去，黄裳少女身上忽然生出黄光，被拉脱至腰间的裙装，像是有生命的异物，一下骤动还原，回复成整整齐齐的原装，还多出两条丝带，从袖底飙出，仿佛两尾巨蟒，飞快缠上孟衍的身体。

　　“该死的淫贼！”

　　黄裳少女惊怒交集的斥喝，让少年后悔自己反应太慢，没想到这妞修为精湛，年纪轻轻，居然已是易筋末段，即将踏足洗髓境界，更没料到她的战器居然是身上衣服，两相结合，妖蛊一离体，随即恢复清醒，更逮着机会偷袭自己。

　　如此年轻，这样的修为，又有全套仙服“金霞流云衣”为战器，这样的人孟衍确实知道一个，就是千雪三姝中年纪最小的黄百合。意外与这位千雪之花有了亲密接触，让孟衍感觉很复杂，虽说不上惊喜，可此刻近距离对视，黄百合愤怒的表情中，带着三分羞赧，形成一种非常可爱的俏丽，流云衣重新着体，盛装之下，这位美少女的娇容、明亮的眼眸，仙气灿发，仿佛天上谪仙，少年一时间忘记处境，几乎就想赞美出声来。

　　‘……真美！虽然只是颗青苹果的大小……’

　　这念头没能低语出口，因为千雪三姝中的百合天女，成名兵器就是一对难伤难破的“缠仙带”，自腿部往上缠身，两秒内就把孟衍整个人裹粽子似的缠起来，全身从头脸到脚，包裹得半点缝隙也不露，而一双蕴含着怒意的指头，则趁势直戳少年的双眼。

　　“淫贼！你是哪派的妖人，居然对我下药，暗算还对我轻薄！我……我今天要你付出代价！”

　　这声宣告在前，一双指头已狠狠戳中敌人双眼，虽然隔着缠仙带，又已闭上了眼，孟衍还是疼得泪水直流，幸好已先一步发动罗汉法相护体，否则这一下搞不好眼睛都瞎了，想到自己当好人反遭误会，不禁怒从心起，再不顾忌什么，全力发动顶天功，结合罗汉法相，贯劲于下身，刀剑难伤的缠仙带“嘶”一声，竟然破裂。

　　“我的缠仙带！这……怎……”

　　黄百合惊愕得无以复加，这是她首次见到缠仙带被破开，正想动作，已慢了一步，上半身仍给缠着的敌人，蓦地飞起一腿，狠狠踹在她小腹上，力道大得不可思议，像是一根攻城战桩直插过来，娇弱的身躯哪能承受？一下给踹飞出去，口喷鲜血，坠向正朝这边疯狂冲来的一众同门师姐妹。

　　“臭三八！别不识好歹，是我冒险救你的！你不报恩就算了，还偷袭我！别以为长得漂亮就可以耍白痴了！这一腿算利息，下一回算账，一定喂你吃大便！”

　　仍未完全挣脱缠仙带，孟衍愤怒地骂上一通，但也感受到四面八方高速迫来的敌意与寒气，里头起码有五个是很不好斗的，他正要全面发动天王战能，破带兼还击，一道冰寒的刺痛感自脚下传来，所立足的大树从中被剖裂开，赫然有人逮准时机，在这要命的一刻发动偷袭。


第六十五章 提出警示

　　为了镇压至尊戒玺，舞丑把大部分的系统机能，全数用在上头，在其他方面多少有些兼顾不上，这一下敌人偷袭，舞丑居然没能提出警示！

　　偷袭的这一击，从地下破树而来，直攻足底与下身，角度与时间的拿捏，就和孟衍早先踹裂黑衣人的那一脚相同，精准到只能用“毒辣”来形容，孟衍刹那间觉得自己被逼到极限，被冤枉、委屈的怒意更气到爆顶，决意完全放开手来，不管三七二十一，用不死凤凰涅槃剑先扫场一遍。

　　‘慢！放软身体！’

　　舞丑的警示，孟衍很自然地照办。底下有人偷袭，在这时候放软身体，不进行防御，连罗汉法相都解除，这基本上是很脑残的找死行为，更别说孟衍还看不见东西，但他愿意相信舞丑的判断，霎时，底下的攻击碎裂树干而至，击打在脚底，敌人是持一把剑或尺之类的兵器，蕴劲极强，最怪异的是，那么强的一股力量，在触到脚底时，由刺变成了拍，甚至是弹。

　　众多正往这边冲的千雪峰好手，看着这一幕的发生，看着大树忽然从中碎裂，有人自地下攻击，都以为是敌人那边窝里反，要杀人灭口，不由一愣，直到那一击命中妖人的脚下，千雪峰这边的圣王高手才骤不妥，怒喝出声。

　　“别想走！”

　　才刚喝出声来，情势已经变了，脚下被击中的妖人，不但没有被分劈成两半，还像踩着弹簧一样，借势弹起，一下跃得老高，全身冒出火光，像是一棵火流星似的，朝着北边飞飙出去，而自底下偷袭的那人，也像南边冲出去，赫然是一个戴着鬼面具的红衣人，跃空而去，姿态轻翔灵动，像是一只红色的大鸟。

　　一个快如闪电，一个轻巧敏捷，分朝两方冲出，底下的人看都看得傻眼，虽然立即分两边去追，可距离越拉越远，很快就被整个甩开，就这么失去了敌人踪影。

　　这天晚上所发生的事，惊动了整个千雪峰，虽然掌门商秀娥下令封锁消息，可这事仍在不久之后传了出去，东土的大势力都接到情报，有邪派魔头闯入千雪峰，迷晕女弟子，要盗功摧花，这魔头虽是偷偷潜入，却非常嚣张，直接打穿了千雪峰的防御结界，并在千雪峰弟子的团团包围中，与其同伙从容逃逸离去，千雪峰枉为名门，居然连把人截下的能力都没有，商秀娥尽管为此震怒，命令全力搜捕，但谁都认为没什么希望找到人。

　　为此，千雪峰决定增强防卫力量，发函把正在外头寻宝、闯凶地的三名长老给调回来，预备把这批精英战力先弄回来，确保门派的平安，以防敌人再来，而邻近诸派不知千雪峰状况，纷纷遣使来探，千雪峰的主派青木叶家自不例外，两名圣王在第二天就赶了过来，面见掌门商秀娥，确认情况。

　　各种消息里，最让人震撼的，就是闯入千雪峰的妖人，极有可能来自邪教暗日神荒，这个擅长各种蛊术、毒物的教派，在前任教主手上曾盛极一时，光芒万丈，压得东土各派喘不过气来，但自从那魔头失踪，谣传身亡，由副教主接任后，连着几场内乱，元气大伤，近年来甚为低调，也没什么人出来走动，却想不到忽然闹上了千雪峰。

　　千雪峰传出来的消息，妖人对千雪峰的女弟子下了迷药，药是暗日神荒的迷神散，还用上了噬元妖蛊、噬日罗网，战斗现场也发现了暗邪蛛鞭的痕迹……各种证据清楚，要说妖人不是来自暗日神荒，恐怕连暗日神荒自己人都不信，青木叶家与千雪峰商议后，决定派出使者，责问暗日神荒，千雪峰更摆出了备战的警戒势态。

　　这些纷纷扰扰，成了东土的热门新闻，不过，千雪峰上下却知道这些传闻之中有些不尽不实，因为被妖人掳劫走的，不是普通女弟子，而是千雪三姝之一的黄百合，只不过为了千雪峰的颜面，对外一概不明言，只说是一名女弟子。

　　一些位阶较高的女干部，更知道那晚的骚动充满疑点，虽然现场留有不少暗日神荒的相关痕迹，肯定与之脱不了干系，但从战斗迹象来看，是有两个人在图书馆战斗，这两人会否就是最后逃走的两人，还是未知数，如若不是，那晚就是有三至四名陌生高手潜入，这实在是不可想像的事。

　　再者，暗日神荒近年来传闻人才欠缺，没再出现什么绝顶强人，而最后的那名妖人，居然一击打破千雪峰的防御结界，血光冲天扬威，震动整座千雪峰，这等惊天手段，现在的暗日神荒还有没有人能做到？实在让人怀疑，而如若那妖人不是来自暗日神荒，又会是从哪来的？

　　各种传言、臆测，随着人们口耳相谈，到处传播，但身为事件关系人，甚至可以说是主要当事人的孟衍，却是满肚子的火。

　　‘就说当好人没好下场，臭老爸说得果然不错，我在图书馆里偷窥了那么久都没事，一当好人就中毒、被插眼，这什么世道？’

　　‘从理性角度分析，如果主人您可以见到美女不流鼻血，估计发生这种事情的机率会大幅下降，保守估计，至少百分之八十。’

　　‘听来挺诱人的，我再也不想被女人插眼了，给我拟个方案，计将安出？’

　　‘最稳妥的方法，是您立刻找把刀阉掉自己，从此离苦得乐，无忧无怖，再不为女色所困，再不然，就是尽量多看美女多流血，等到你玩……不，看遍四方天下的美女，能够视美女如粪土，就可以不再为美人所惑，得保平安了。’

　　‘……就没有靠谱一点的方法吗？别让我觉得认真考虑你建议的话，就会变成大傻瓜啊！’

　　孟衍摇了摇头，黄百合的那一下插眼，没造成什么伤害，却着实吃痛，他不是一个心胸宽大的人，踹了那一脚，还觉得不太解气，真想立刻再给她插回去。

　　不过，冲动无益，冷静才是必须，情况已比预想的混乱得多，自己当初选择千雪峰落脚，是听梅影说这边清幽安静，不涉俗务，极为低调，适合藏身，哪知道藏了那么多乱七八糟的东西，光是自己一晚遇到的黑衣人与红衣人，就代表千雪峰并不如外表那样干净，里头不晓得还藏了多少和自己一样底子有问题的人。

　　“那个梅影，话说得动听，把我带来这里之后就没了影，名副其实的没影，超靠不住的。”

　　对于这一点，孟衍着实慨叹，但昨晚的那场骚动，除了带给自己满肚子火，更还有满脑子的体悟。

　　以生死为赌注的战斗，毕竟还是和普通对练不同，实战中层出不穷的意外，更不是练习时候的一板一眼所能比，自己在战斗中体会的东西，验证了许多先前所想的东西。

　　战器把武者杀伤力整个提升一层次，让持有战器的武者，和没拿战器的武者，实力完全不是一个档次，理由不全是因为战器本身的威能，很大的一个层面是在集中度上。

　　刀也好，剑也罢，主攻、主守型的战器，都有特别将真气、劲力汇集于一点，强化后释放的设计，只是集中度高下与否的差别，普通来说，打出去的力量若是一成，集中强化后大概就有十成，打在同样的物体上，杀伤力自然天差地远，这就是纯练功、不用战器者吃亏的地方，集中度的问题并不是靠修练就能解决，肉体的先天局限，注定是难以突破，虎擎天若真是靠着那半调子的罗汉法相，跑出去与同级的战器武者争雄，下场肯定是惨死。

　　‘……但主人你的情况不同，你攻防时，系统会自动替你调节体能，无论攻防都能瞬间把力量集中发挥，进入最佳状态，绝对把那些呆板的战器吃得死死，一句话，科学无敌！’

　　‘听你这么说是有点道理，不过我还是觉得早点弄把战器回来，心里会安点，就不知道怎么才能弄一把好的。’

　　孟衍有些遗憾，但这次在战器上也捞了一些，黑衣人的噬日罗网、暗邪蛛鞭，全都落到他手上，还有两只噬元妖蛊，都顺便一起捞了回来，只是该如何运用，还要再琢磨，要是这么直接拿出去用，估计没多久就要跑路了。

　　‘……还有，别人欠我债我一定讨，我欠别人情也一定要还，可最后的那个红衣人到底是怎么回事？这人助我脱险，到底打什么主意？是要帮我还是害我？我到底是该还还是该讨？这个搞不清楚，我脑里好乱啊！’

　　‘这种问题不是纯数据可以判断的，您如果想知道，亲自去问一问如何？’

　　‘问？还可以问的？你已经知道要去问谁了？’

　　‘根据昨晚的录像，我就现有资料做了一次骨骼与身形比对，意外发现相合的目标，很幸运，对方没有使用缩骨一类的技巧……’


第六十六章 何人交代

　　昨晚的骚动，孟衍的身份没有暴露，他也不用向任何人交代，然而，就算没有别人知道他的状况，有一个人还是必须要交代的。

　　每晚进入图书馆翻书，是虎擎天的安排，昨晚图书馆出事，虎擎天必然生疑，孟衍有些头痛，不知道该怎么解释才妥当，虎擎天已直接找来。

　　“兄弟，你平安吧？”

　　“……总算还没死，有什么事吗？”

　　孟衍还没想清楚该怎么交代，这个铁塔般的壮汉已先把手一摆，道：“你不用说，我相信你不可能是那种妖人，从你身上，我没有感觉过一丝邪气，也许别人不明白，我还能不明白吗？我相信自己的眼光。”

　　话说得斩钉截铁，让孟衍有些感动，虽然想说对方的眼光错得厉害，因为别说自己使用戒玺时邪气冲天，就算不用戒玺，自己体内流的也是万邪真血，这要还没邪气，普天下就没有邪物了。

　　然而，被人这么信赖，感觉确实很不错，自己不能不承认，听虎擎天这么说，心头很暖。

　　“咱们是两兄弟，我说了认你做老大的，所以也不用多余的解释，我相信你不是会做坏事的恶人，就想来问你两件事，第一，你有没有事？第二，昨晚到底发生了什么事？”

　　对方话说到这个份上，孟衍也没法不做点表示，便简单叙述了昨晚在图书馆中如何见到黑衣人，如何仗义出手，如何战斗的事，甚至后头如何救人，如何被误会与插眼，这些都含糊地说了，但略过了自己运发邪气的一节，至于冲天血光与妖风则鬼扯说自己也不知道是怎么回事。

　　“……还好有个神秘人助我脱险，否则我就这么不明不白给人拿下了，真是有够莫名其妙，我是正面人物耶！明明是我英雄救美，结果却是我被插眼！那个黄百合简直是癫的！”孟衍道：“不过我也不知道那神秘人是谁，这千雪峰真是乱七八糟，还说戒备森严咧，什么蟑螂老鼠都乱跑进来，没人管了啊！”

　　“确实很险，还好兄弟你平安无事，要是昨晚没能脱身，现在搞不好成了那黑衣人的替罪羊……妈的！坏事是他作，黑锅是你背，真是岂有此理！”

　　虎擎天愤愤不平，摩拳擦掌，这模样反倒让孟衍有些心虚，“兄弟，我说的这些……你都不怀疑的吗？”

　　“为什么要怀疑自己兄弟？我虽然脑子不太好使，但也知道既然是兄弟，就是要互相信任，你是我兄弟，你对我说的，我都信！他奶奶的，要是被我知道那黑衣人真面目，我一定要把他拆皮煎骨。”

　　“兄弟，你……我会记住你今天的人情，一定会还你的。”

　　孟衍是真心觉得感动，这大个子对自己推心置腹，可真不是普通的好，光是这分信任，就没有别人比得上，冲着这点，自己一定要有所回报。

　　“兄弟，我战斗的时候，那家伙似乎认出了尘妄沙典，你最近与人动手，可别再使罗汉顶天功，要是被那贼认出，盯上了你，他在暗，你在明，对你可大大不妙啊。”

　　“有道理，我会小心的！”

　　虎擎天答应了一声，跟着便匆匆离去，孟衍看得出他心中不静，估计是打算做些什么，千雪峰所有的男杂役都由他调遣，耳目灵通，说不定真能给他查出什么，这点孟衍也不打算阻止，因为对那名黑衣人，他自己也不是没想法，那家伙让自己背了黑锅，还捅了自己一鞭，如果有可能……自己也想捅回去……起码十下。

　　和虎擎天这边交代清楚后，孟衍就轻松多了，再没什么东西比人情还要压力沉重，而解决了这问题，他便利用空档，偷溜下山去。

　　千雪峰门禁森严，立有严规，门下弟子不得调令，未得差遣，就不可以随意出山门，所以孟衍入门之后，就不曾再出来过，这回偷溜，是得利于虎擎天的帮助，这位仆役长有权派人下山采买，孟衍就借着这机会，溜到雪梅镇上。

　　前后不满一月的时间，旧地重游，孟衍没有太多的感触，只是找到当日的小巷与摊贩，果然在那里看到了面摊，一个白发的老妇人，正在那里煮着面条，端面给客人，忙活得不亦乐乎，而那用竹管拼接搭成的摊子上，一个有缺口的破碗里装着铜钱，看来已经营业大半天，生意也还不错。

　　“师父，您老人家好，我来探您了。”

　　“臭小子，来吃面占我便宜才是真的吧，好不容易找着空下山一趟，就遇着了你小子，这下赚的钱都要贴进去咧。”

　　“哪的话？收徒本来就是管饭的啊，师父你开面摊的，哪会怕客人吃啊，我要一碗担担面，葱花多放，不要香菜。”

　　“小子的嘴怎么一下变刁了？行行行，挑张桌子坐下来，老太婆马上煮给你，吃完不够再要。”

　　“行，师父你对徒儿最好了！”

　　孟衍挑一张桌子坐下，不久后一碗热腾腾的辣干拌面就送到面前，香喷喷的肉末上，洒着翠绿葱花，底下是鲜红的辣油和碎干辣椒、花椒粒，光是散起来的香气便让孟衍食欲大开，也不多说，举起筷子就吃，没两下功夫，就吃得碗底朝天。

　　卖面婆婆并没食言，一碗之后，又来了一碗，担担面本就是小碗小碗，她烹调手艺别具一功，孟衍吃得畅快淋漓，风卷云残般连扫四碗，最后一碗里头还加了水煮蛋，白嫩嫩的水滑蛋块，吃起来特别有滋味，孟衍吃完后将碗放下，长长叹了口气。

　　“好吃！真是好吃，我就知道这个师父没有拜错，别人整天都只想学什么武功变强，其实只要活着，还不就是过日子，便算真练成了绝世武功，又哪比得上吃下这一碗面的幸福。”

　　“小子说话还挺有深度，看不出来居然是个生活哲学家。”

　　卖面婆婆拿了抹布，擦好了旁边的桌子，看没有新的客人再来，索性直接坐到孟衍这边来。

　　“你放着那么多高手不去拜师，偏偏要拉我这个老婆子来当师父，真值得吗？我可教不了你什么，除了偶尔让你小子这样白吃几碗面，什么实质好处都没有，你一副聪明样，将来必定前程远大，为什么把人生耽误在这里？”

　　“耽误？谁知道人生的终点在哪里？发了当财主、当霸主，又真能一直得意到最后？帝王将相，仙佛魔妖，莫有不死，既然终归是要消亡的，这条路我走那么快干什么？何不放慢脚步，欣赏沿途的风景？”

　　孟衍说得洒脱，与他在其他方面的执着与小气全然不同，但虽只是随口说出，听在老婆婆的耳中，却让她动作一顿，眼神甚至一阵迷乱，显然这些话带来的冲击不小，孟衍也不打扰，静静地在一旁看着，过了好半晌，老婆婆才叹了口气。

　　“你这小子倒是特别，总说些有意思的话，什么蓝海，什么欣赏风景，都是老婆子以前从没听过的理论，要是早些年听见，现在……就不用在这里卖面啰……好，就当是给你回礼吧，你还想吃什么？老太婆煮给你吃。”

　　“不用谢，其实我才真该谢谢师父你，昨晚如果没有你仗义出手，我还不知道是什么收场？说不定已经被人宰掉，也说不定是我把千雪峰杀到没剩几个人，但无论是哪一种……跑路都是跑定了。”

　　孟衍笑道：“所以我真是很感谢师父你，而我是一个很讲人情的人，谁对我有恩，我一定报，谁欠我债，我也一定讨，因此师父这个人情，我怎么也要还的。”

　　“哦？”

　　卖面婆婆看了孟衍一眼，却没说话，就看孟衍站起来，对着她弯腰又行了一礼，她微微一愣，道：“你小子的稀奇古怪动作还真多，这又是什么意思？”

　　“这个礼是感谢师父看得起我，没有说什么不知道或认错人之类的傻话，来侮辱你我的头脑，更节省我很多时间，所以我必须向师父道谢，谢谢。”

　　言出如剑，一句话让老婆婆作声不得，更把转圜余地给削断，到了这一步，只能直接面对了。

　　“你为什么确定是老婆子我？”

　　“师父开门见山，徒儿自当坦白，我有一种秘术，能让目力如鹰，你的身形与骨架我牢记在脑中，旁人或许看不出什么，但我只凭这个，就能从茫茫人海中找出你来。”

　　“……天下之大，果真无奇不有，能人异士，卧虎藏龙，老婆子久不闻天下事，栽得不冤枉。”

　　卖面婆婆叹了口气，望向孟衍，老迈平庸的眼神，忽然变得精芒四射，冰寒如剑，直直瞪视向孟衍。

　　这眼神的凌厉程度，多少让孟衍有些讶异，但他并不回避，直直迎上，道：“我无意过问隐私，但师父藏在千雪峰，深藏不露，却为了徒儿暴露痕迹，我说过，欠了人的一定会还，今天我就来还人情给你。”

　　“如何还？”

　　“那……要看师父想我作什么了？”

　　“……有意思的小子。”沉默了几秒，卖面婆婆露出一个意味深长的微笑，“或许有桩好买卖能交给你。”


第六十七章 引蛇出洞

　　孟衍前来向卖面婆婆摊牌，话说得好听，仿佛是尊师敬长，只要师父有吩咐，他什么都可以干，用来还恩情，但在这些东西底下，却是引蛇出洞的打算。自己要还人情不错，但对方底细未明，高深莫测，直接打交道肯定吃亏，偏偏自己没有情报搜集、调查的能力，只能设法问话。

　　无论对方说的是什么，只要肯说，就能够分析对方的打算，了解对方目的，虽然孟衍自问不是比斗心机的行家，舞丑在这上面也帮不上忙，但好歹最近在图书馆里看了那么多历史故事，趁对方未够真正了解自己，拿来充数装装样子，或许也能行。

　　况且，孟衍不信对方会为了一时好心，冒着暴露形迹的风险，在千雪峰众人面前出手相救，说到底，师徒名分是狗屁，谁也没当真，彼此素昧平生，对方肯出手救援，必有所图，与其被人找上门算计，不如主动出击，先摸摸对方的底，研判敌友分别，决定是要还情或讨债。

　　行动倒还算是成功，孟衍本来预期，对方有很大的可能继续装死，但似乎是自己在无意中的那些说话，确实打动了人家，结果让卖面婆婆表了态，提出要孟衍帮忙。

　　“你这小子确实运气很好，我潜在千雪峰多年，寻找宝藏线索，没被任何人知道我的存在，昨晚看你出事，想着好歹你我也有师徒缘分，帮你一把，却被你打蛇随棍上，追来这里……或许，这真是冥冥中的天意。”

　　卖面婆婆道：“我也老啦，这秘密从我师父的师父，传给我师父，又传给我，转眼都这许多年过去了，再过几年，老婆子不行了，两腿一蹬，咽气了，这秘密就没人知道啦……阴错阳差收了你这徒弟，也是老天注定，将这秘密传承下去，或许还有机会解开。”

　　“……等等，师父，那黑衣人和你不是一伙的吗？”

　　“你这小子真是怪人……”卖面婆婆打量了少年一眼，“我在和你说大秘密，还有大宝藏，你却扯什么黑衣人？宝藏这么重要的话题，对你就没点吸引力吗？年轻人哪有你这样的？”

　　“师父，我是真心当你自己人，有些话我就不藏着了，你我萍水相逢，结成师徒是偶然缘份，情份终究浅了些，你一下就说大宝藏，我哪敢当真啊，就算是真，搞不好也是火坑，我当然摸着石头过河，先把一些事弄清楚。”

　　“唔，连这种话你都当面说得出，足见坦承，那老婆子也和你坦白一回。千雪峰里居心叵测的人可多了，各有各的打算，那小子我早就发现他了，只不过彼此井水不犯河水，什么事情他干他的，我潜伏我的，大家不互相找麻烦……昨晚的事，是他破了戒，大家玩潜伏，小偷小闹好度日，他把手伸到千雪三姝的身上，干成以后，别说震动千雪峰，甚至会惊动整个东土，届时千雪峰严查内部，我们这类人的压力就大了……”

　　卖面婆婆道：“你救下了黄百合，让事情没有闹得更大，那丫头的师父很不简单，如果徒儿就这么死了，事情就很难收拾，你作得很好，我之所以支持你离开，这也是一个很重要的理由……”

　　“那个黑衣人是暗日神荒的？”

　　“应该就是。虽然我们这一类的人，有时候为了掩饰身份，会故意使用别派的武技或战器，但噬元妖蛊、噬日罗网都不是普通货色，普通人也弄不到，会持有的都是暗日神荒重要人物，他连这东西都拿了出来，身份可以确定……他来千雪峰也好些年啦，潜伏那么久，算来也不容易。”

　　“师父知道这人的真面目吗？”

　　“他恐怕是……”卖面婆婆说着，忽然停住，看了孟衍一眼，道：“你小子不是目力如鹰吗？既然这么会认骨架与身形，又何必要问，自己逐个认过去，千雪峰上上下下也就那些人，你肯定会认出来的。”

　　没法从卖面婆婆这边得到答案，孟衍不觉得遗憾，事情已经比他预想中好很多了，起码确实有人知道黑衣人的存在，尽管卖面婆婆不太可能出来证明自己清白，可有个人看到，总是一个证明的希望，另外，既然确认了黑衣人就潜伏在千雪峰，自己找出他来只是迟早，千雪峰女人很多，男人……可少得多了。

　　“了解，那请师父说说秘密的事吧，徒儿的事结束了，轮到师父的大事了。”

　　“臭小子，终于对宝藏感兴趣了？真是……一点都不给老人家面子啊。”

　　“哪的话？师父的事，就是我的事，为了师父的事，赴汤蹈火也在所不辞。”

　　孟衍说得认真，卖面婆婆不置可否，只是慢慢说起了一段尘封已久的往事。

　　“千雪峰的传承，往上可以追溯到数千年前，但真正大兴，是在第三代掌门一航道者的时候，当时千雪峰并不是女子门派，一航道者剑护苍生，涤尽无数邪魔，更统帅正道联军，诛灭了当时好几个邪派势力，得到战利品无数，千雪峰在战火中繁盛，无数奇人异士来投，让千雪峰如日中天，成了当时一等一的大势力，东土莫有能与之抗者，而东土的珍宝也尽集于此。”

　　这些往事，千雪峰在招弟子入门时，有约略提过，却没说得很清楚，孟衍在图书馆研修，所读到的书里就有相关记载，早记得滚瓜烂熟，晓得婆婆此言非虚，千雪峰当年确实有过那样的辉煌。

　　在一航道者的时代，千雪峰的强大远不是今日能比，而那个时代也和此时有很大不同，在那时的千雪峰上，圣王级的武者根本不够看，皇级高手无数，一航道者座下的大将与弟子，全都是武神级的强人，而他本人更是超越其上的层次，如此强大的实力，天下几人能挡？随着征战，把各种战利品搬回来，东土奇珍尽汇于千雪峰，这话绝不是夸称，是客观存在的事实。

　　只可惜，这么强大的力量，最后还是保不住千雪峰……

　　“盛久必衰乃是世事常理，威震了一个时代的千雪峰，也免不了这一天到来，一航道者坐化后，世代更替，传到第六代掌门手上，那时千雪峰出了一个很强的叛徒，为了消灭此人，六代掌门挺身卫道，却未能全功，让叛徒逃出去，成了气候，更组成邪派联军，先下毒，再奇袭千雪峰，那一战……非常惨烈，千雪峰自掌门以下，所有高手与长老几乎全数战死，偌大的一个门派，一夕间伤亡殆尽，遭遇灭门之祸，能够逃跑出去的，只有一些地位低微的女仆役……”

　　“这个我知道。”孟衍点头道：“记载上说，当时那些邪派妖人大肆屠杀，千雪峰成了千血峰，最后他们得胜离去，还抢光了千雪峰的六代累积，不过，后来也没什么好结果，先是内哄，接着又被觊觎宝藏的正派与其他邪派攻杀，不到十年就通通死光了，而青木叶家也在此战中崛起，后来慢慢变成了东土的盟主。”

　　说到这里，孟衍的表情有些怪，因为关于这段历史，千雪峰的藏书记载得有些语焉不详，甚至支离破碎，自己起初没有留意，还是连看了好几本书后，无意中将所有线索汇集，这才得出了真相。

　　千雪峰的那群女仆役、婢女逃出后，被当时还是中小门派的青木叶家收留，躲过邪派的追杀，后来在青木叶家的护送下，回到已成废墟、坟场的千雪峰，重建宗派，慢慢有了今日的规模。

　　青木叶家也没有白当好人，当时还不算强大的他们，似乎从这桩“善举”中得了好处，后来迅速崛起，在十年内成了一等一的大门派，并且逐渐成为各势力的盟主，雄踞东土天下，而那些婢女、女仆役也不是孤孤单单回来，基本上全都挺着大肚子，有的甚至怀里抱一个，手上牵一个，肚里还有一个……这些新生儿，成了重建门派的中坚力量，千雪峰从此与青木叶家血脉相连，也成了青木叶家的支派。

　　“……虽然说是中兴，但重建之后的千雪峰，再不能与之前相比，那群女人地位本就低，学不到什么高深技艺，这个新生的千雪峰，根本就只是个挂旧名的新门派，旧有东西没什么传承下来。”

　　孟衍道：“千雪峰祖师还有一航道者死后有知，绝对会痛哭流涕的，早知道死后会这样，当初何必那么卖力留东西？少点东西，搞不好还不会被灭门咧。”

　　“……你还真是熟知历史啊，现在的年轻人，很少有像你这样的了。”卖面婆婆道：“但若事实不全是这样呢？如果当日邪派联盟，没有掠夺尽千雪峰的珍宝，甚至可以说是空手离开，你觉得如何了？”

　　“哦？”

　　“千雪峰的六代累积若还在，没有被任何人起出拿走，那你说，这是不是一笔大宝藏？而小子你又有没有兴趣，和老太婆一起让宝藏重见天日了？”


第六十八章 听见宝藏

　　听见宝藏的消息，孟衍表面上很平静，似乎对这消息将信将疑，但心里却掀起波澜，开始就脑内的资料，评估各种可能性。

　　“我祖上与青木叶家有渊源，传下来一些旧事，当年千雪六代掌门浴血奋战，至死不屈，发动了同归于尽的玉焚大咒，将上千强敌连同自家门徒在内，一起随他毁灭，还连带封印了千雪峰的秘库，令余下的邪派高手含恨离去，什么也没得到，这才转头去追杀那些逃出去的幸存者。”

　　卖面婆婆道：“秘库被六代掌门封印起来，所有千雪珍藏都被封闭在内，从此不曾现世，成了历史谜团，如果能够将之开启，内中价值无可估计，除了各色各样的战器、功法，还有药材，其中很多还是外界早已灭绝的古老稀种。”

　　“师父啊，你说的这个果然动人，但若真有这么好的事，哪还轮得到你我？”孟衍往山上指了指，道：“这么大票人在千雪峰上，都过了千年还是几千年了，人家会不刮地三尺？更别说当初青木叶家送人回来，就先大搜三天，连地上的泥都用筛子细细筛过一遍，就算真有个什么，也早就被拿走……不，拿光了吧？”

　　“你说得不错，但有些事情你却不知，千雪六代掌门封闭宝库的手法，近乎破坏，引起了大爆炸，爆掉当时的主峰，事后主峰折半，成了一座平顶山，千雪峰重新立派后，为了防御需要，改迁到当时的西峰，也就是现在的主峰……后人不知典故，多年来的搜索，都在主峰进行，偏偏还真找出了一些东西，就这么错有错着，以讹传讹了两三千年……”

　　“果然找宝藏必须得要考古啊，错地错挖，找上几万年也不会有结果，但就眼前的状况来说，有差别吗？也许后人找不到是因为弄错地点，可在搬迁之前，该搜的本就搜遍了，他们找不出来，凭什么我们能成功？难道……师父你有新技术或新情报吗？”

　　“小子你很聪明，希望你能一直聪明下去，老婆子确实有些线索，当年主峰爆炸，大半山峰消失，我的先人有个假设，就是主峰并非炸毁，否则宝库内所有东西应该是四散纷飞，方圆数百里，甚至千里之内，都该有人发现残迹，这才合理，但数千年来，并没有相关发现，这就代表一个可能，主峰消失的半截，不是炸毁，而是透过空间扭曲，封印在某个时空中。”

　　卖面婆婆道：“如果那场大爆炸，不是纯以蛮力硬干，而是透过某个精密的封印程序来发动，那么，只要掌握钥匙，就可以反向解封，让宝库连同消失的山峰重新回到世上。”

　　“哇，那么大阵仗？”

　　孟衍表情抽动，脸上浮现的尽是苦意，“师父，你有没有想过，你这可不是找个暗门，偷偷说进去就进去，拿着东西就出来了，如果真照你说的，估计宝藏一现世，那个效果不只是震动四方，是世界大战了，到时候，最好千雪峰上上下下都成了睁眼瞎子，会看不到那里凭空多出一座山，任我们去那边挖宝啦！况且，那还只是把山搞出来而已，既然叫做秘库，我就不信没有保护，那可是千雪峰全盛时期留下的东西啊，就靠我们两个傻鸟，怎么在人家整个门派杀过来之前，拿了宝藏开溜跑路？”

　　“这你不用担心，我有办法解决，只要你按我的计划，我们一定能进入秘库，拿到宝藏。”

　　卖面婆婆说得斩钉截铁，孟衍闻言，用力一拍大腿，道：“痛快，那咱们就这样说定，师父你确定时间以后通知我，不见不散，我先走了，有空记得叫我出来吃饭啊。”

　　说着，少年站起身来，拱了拱手，竟然是打算要离开了，卖面婆婆皱眉道：“这算什么意思？”

　　“很明显啊，师父你忽悠我，我就敷衍你了。”孟衍耸耸肩，道：“大家明明就需要同舟共济，一起齐心合力，你还扣着一手不说，只讲什么有办法解决，就要徒弟相信你去卖命，这未免太……太没有师父的样子了。”

　　“你这小子……”卖面婆婆有些哭笑不得，但也知道如果不说些什么，是很难让这小子认真合作了，“我先人经过多代钻研，找出了开启秘库的方法，只要能让秘库重现，我就有八成把握开启，届时我们冲进去，取出里头最重要的几件宝物，立即离开，未必有人注意到我们。”

　　“……唔，听起来是靠谱了些，那就照师父说的办吧，一句话，既然有幸师徒一场，您交代下来，我就拼命给您办了。”

　　少年的坦然态度，倒让老人吃了一惊，“你小子有那么好说话？这次怎么不啰嗦了？”

　　孟衍两手一摊，道：“师父说笑了，人做事总有个底线，有些事可一不可再，该表示的东西表示一次就够，一再提醒与要胁只会令人讨厌，徒儿若不知进退，万一您气到清理门户，我不就糟糕了？您这么大的秘密都说给我听了，要是谈不拢，翻脸了，您不杀我灭口才怪咧。”

　　“……臭小子倒是很机灵，不枉我把希望放你身上……”

　　“我本来还觉得不好意思，既然师父也这么说，把希望放徒儿身上，那徒儿就不客气了。”

　　“啥？”

　　老人是真的吓了一跳，孟衍瞬间的笑脸，那种搓着手、涎着脸的笑容，让她有种被毒蛇咬了一口的感觉。

　　“夺千雪宝藏，这种事那么危险，以我现在的实力，卷进去不是死定了？师父好人做到底，是不是该给徒儿一点好处，或是教我点什么，提升徒儿的实力，既有助我们的大业，也真正成全了我们的师徒缘分？”

　　少年一口气说完，还特别眨了眨眼装无辜，老人看在眼里，要用好大的定力，才能压下拍桌的冲动。

　　“臭小子，还以为你学聪明，不多话多问，不讨价还价了，你、你这是在空手套白狼啊！”

　　“一半一半啦，其实就是订金多收点，后头我也可以让步少分一点啊。”孟衍道：“现在师父给我点好东西当定金，我们进入宝库后，里头东西师父您拿八成，徒弟我就随便捡个一两成，意思意思一下就可以了，这样也对得起师父您。”

　　话这么听起来，就合理得多，可是基本意思没差，就是放弃那些看来很大，其实压根不知能不能到手的利益，转而选择眼前能实拿到手的东西，虽然这就是空手套白狼，偏偏就是老人没立场斥责，要不然，找人来干不靠谱事的她，不就成了一个大忽悠？

　　再这么一想，她就觉得这小子虽然年轻，却不是没有手腕，一路笑嘻嘻的，让人不抱戒心，不知不觉间，竟将自己这老江湖逼到了绝处，现在情况很微妙，双方都没得转圜，如果自己拒绝，后果若非当场翻脸，就是这小子表面把自己摆得高高的，干起事来却出功不出力，不会认真……

　　传点东西出来是可以的，问题是要拿什么出来，这小子看起来好像不贪心，可眼界极高，恐怕不是随便拿些普通货色出来，就能够打发的，再说，要是传了他点什么，却被他认出自己的来历出身，这也不是好事……

　　“有件事师父你可以放心，你这徒弟是服务业出身，只要是接下来的工作，我一定尽心尽力，使命必达。”

　　有意无意，孟衍冒出来的一句话，让老人下定决心，道：“好，我传你一门擒拿手，能练出什么东西，看你自己的造化了……今晚你到洗剑池来，我来传你招法、口诀。”

　　一面说话，老人一面留意孟衍的反应，她预备传授的东西，虽然有极大缺陷，却有非同小可的来历，她故意说一门擒拿手，就是想看这个少年的反应与心性，因为急着贪小利的年轻人，应该都希望能捞好东西，看重核心功法、刀剑招一类的强大技巧，压根不会看重什么擒拿手，不料孟衍闻言，似乎相当高兴，站了起来，相当恭敬地站起来，朝师父行了个礼。

　　“谢师父恩赐，徒弟永志不忘。”

　　全然出于真心的感谢，倒让老人迷糊，益发觉得看不透这年轻人，难道自己之前的判断全错了？

　　该说的话已经说完，两人各自分开，孟衍先回千雪峰去，一路上虽不开口，心里却在和舞丑讨论不休。

　　‘你要死了！出那什么鬼主意，一直要我逼人讨东西，刚才差点就翻脸了，如果真翻脸，一拍两散，那不就什么都没有了？’

　　孟衍不理解舞丑的判断，但并非质疑，他相信舞丑的计算，只是需要了解背后的理由，而舞丑也给出了答案。

　　‘讨要东西，目的不是为了那些东西，而是一种态度，对方明明可以拂袖而去却妥协，这有超过百分之八十九的可能，代表对方需要你的程度，比我们之前预估更甚，而这……也可能是对方昨晚相救的真正理由。’


第六十九章 恍然大悟

　　听了舞丑的分析，孟衍才恍然大悟，不得不承认舞丑的分析极有道理，自己与卖面婆婆的情份其实很浅，往好处想，或许对方真是隐世高人，怀有某种目的藏于千雪峰内，甘居杂役，基于对后生晚辈的爱护之心，出手提携一下，这也有合理范围，如果这后生晚辈不长眼，贪心不足，蠢得不可造就，那正常来说，老人肯定要翻脸，就算不予以严惩，起码也会一脚把这后辈踢远远的。

　　但刚才的交涉，情况并非如此，卖面婆婆连着数次退让，光是主动说出大秘密一事，就已经很不合理，双方没多少情份，交浅言深，人之大忌，对方可是个老江湖，不是笨蛋，如果以“说出口的真相肯定只是部分真相”来考虑，千雪宝藏的秘密是真，那些没说出口的东西，份量只会更重。

　　姑且不论那些被老人隐藏起来的秘密是什么，当自己逼着要老人传授东西，老人明显动了怒，最顺理成章的发展，就是把自己怒斥赶开，碰上个别心性修为差的前辈，甚至会立刻动手屠了自己，但老人气归气，还是妥协了，而且预备拿出来的东西，恐怕还不是那种打发人的随便货，这已经超过了前辈提携晚辈的范围，有些像是正式的合伙人在谈判了。

　　‘一步一步进逼，试探出对方的底限，这是我为您规划出的策略，能争取到那样的成果，固然是您的表现出色，但根据分析，恐怕也是主人您手上握着什么连自己都不知道的筹码，对方有求于您，甚至……没有您不行，所以才这么好讲话。’

　　‘有点道理，但……我的筹码是什么？怎么连我自己都不知道咧？’

　　‘嘟！嘟！嘟！数据不足，无法判断，请输入更多资料。’

　　‘我嘟你老母啦，别没事乱放这种怪声音来搪塞我，有话就好好说！’

　　孟衍自己也明白，舞丑虽然长于分析，但擅长的范围，是那些有实际数据、资料的东西，对于变化莫测、没有标准答案可言的人事，就显得有心无力，要指望它不太现实，但横竖自己也没别人可以商量，哪怕是有些指望不上的同伴，总好过没有。

　　‘对了，刚刚近距离接触，别说你没有趁机调查，我师父她老人家的实力怎么样？探得出来吗？’

　　‘实力相当强喔，我几次探测，都被挡在外头，她的神元内敛，体内真气全不外漏，难以捕捉侦测，除非能进一步探测她体内状况，否则无从判断修为深浅，但纯以目前来看，能做到这样完全封锁，她的修为相当强。’

　　‘这么强啊？也好，我可不想拜一个弱者为师啊，师父很强的话，起码能传我的东西也好一点。’

　　‘关于这次的近身探测，还有一个好消息，一个坏消息，不知道主人您想先知道哪一个？’

　　‘你个臭机械也来学人类玩这一套，有话直说，别偷着藏着，两个消息一起说出来。’

　　‘好的，扫描所得的结果是这样，首先，她有易容，脸部皮肤与骨骼有变化的痕迹，这并不是她真正的面容。’

　　‘喔喔，换句话说，师父她可能是个大美女？太好了，这是好消息……呃，不对，在自己徒弟面前还要用假面孔，这太坏了，这是坏消息啊！’

　　孟衍好奇心大起，开始猜想这易容变化之下，真面目会是什么，但舞丑的一句话，却让他像是一桶冷水当头淋下。

　　‘不过，根据骨骼扫描，她的生理年龄应在五十岁以上，估计该有五十五。’

　　这个答案，打消了少年所有的美丽幻想，他才十七不到，印象中的美女，最大也不过二三十岁，五十几岁的女人都已生华发，哪怕曾经是美女，也是二三十年前的事了……

　　‘主人，后头您的打算是？’

　　‘没什么特别的，师父就算不是年轻美女，仍是我的师父，她说要传授功夫给我，今晚就准时赴约。’

　　‘喔喔，这话是不是在说，就算不是美女，师父仍有师父的利用价值，起码先学完她的本事再翻脸吧？’

　　‘干，别把我的话多加解释，好好的一句话，被你解释得我像禽兽畜生，我真没那意思的。’

　　带着饱饱的肚子，还有这次面谈的结果，孟衍回到千雪峰，来到杂役们的宿舍里，找张床躺下，闭目思考。

　　虎擎天替孟衍安排了单独的房间住宿，可他没事仍喜欢跑来与这些杂役一起，哪怕话不投机也好，这些杂役都对他这个大哥大大毕恭毕敬，而他喜欢听这些人闲聊，他们的无聊八卦，让孟衍了解千雪峰内很多小秘密。

　　而此刻躺在木床上，孟衍考虑着今晚赴约的地点，洗剑池是千雪峰的一处幽静景点，也说不上有多漂亮，主要就是一个被短松林包围的水池，地方偏僻，平常也没什么人去，三更半夜在那碰面，确实相对安全，但和今天所听到的秘闻连结在一起，孟衍就有了点别的想法。

　　‘啧，洗剑池的位置朝东，面向东边的折剑峰，也就是……数千年前的千雪主峰，师父约在那里，该不会是要和我讨论挖宝的事吧？千雪峰这地方是怎么了？一堆居心叵测的人躲在这里，师父一个，黑衣人一个，我一个……柳浪兄妹也一组，这地方是专出叛徒的门派吗？’

　　正想得出神，耳边忽然听到柳浪之名，仔细一听，原来是杂役们提到，最近一轮被收进来的男弟子中，有个叫柳浪的，被评为佼佼者，是雪梅战神引荐回山的优秀人才，根骨奇佳，本来应该是要亲收为徒的，但因梅影甫回山便紧急接令离开，什么时候回来也没人知道，为了不耽误人才，便在掌门商秀娥的指示下，让他转投在长老千剑叟的门下，令所有男弟子欣羡不已，这样等若是平白升了一辈。

　　“千雪峰五大长老中，千剑叟是唯一的男性，这十年已经不收弟子，几乎都在闭关练功，能够拜在他门下，真是几生修到，若是能够学到他老人家的剑术，哪怕只是十分之一，也足以扬名立万，成就事业了。”

　　“不错，本派的五名长老里，公认以千剑叟的剑术最高，其他人都是持剑，高明一点的，顶多用上剑匣，一次数十剑，唯有千长老，炼制出了剑台，一出手就是千剑齐发，这等剑艺，别说是本派第一，就算整个东土，怕也没几个人比得上。”

　　“何止啊，要是拜入千长老门下，那就是慕师兄的直系师弟了，能够追随慕师兄左右，可是我们男系的光荣啊。”

　　“谁说不是呢，慕师兄得千长老真传，武功已经快突破洗髓，说不定再两三年就能问鼎圣王位了，只是派系里没有别的人才支持，如果能再多几个像慕师兄这样的人才，我们男系在千雪峰就翻身有望了。”

　　众杂役你一言，我一语，越说越兴奋起来，孟衍听得好笑，只是因为不想破坏这气氛，所以装睡不开口。

　　照自己对他们的了解，这些杂役平常虽然充满憧憬，却不太愿意付诸实际，还很对那些“成功人士”又妒又恨，说起来都没什么好话，唯独对“铁剑苍龙”慕苍云是个例外，每次提到都是赞不绝口。

　　虽然孟衍并未见过这号慕师兄，但听杂役们说，他本事很大，却对所有同门都非常客气，从不端架子，即使是对这些杂役，也开口闭口“师兄”、“师弟”，让他们非常受用，都把他当成千雪之光，以与他身在同一个门派为荣。

　　姑且不论这人到底是怎样的俊才，但他能够让这些善妒的底层杂役们，也对他归心，孟衍就觉得很了不起，因为易地而处，自己肯定没这本事。

　　“大竞剩下不到一个月了，慕师兄比之去年，听说又有不少长进，今年咱们的战神不在，大竞的光彩怕是要由他一人独占鳌头了。”

　　“前几年，年轻弟子里锋头最健的，就是双姝一秀，两年前才新增了一个黄百合，变成三姝一秀，今年梅影不在，本来还期待黄百合能让人耳目一新，有点不一样的地方，想不到却内出这等事来，估计她今年不会有什么表现了。”

　　“何止啊，我听女系那边说，昨晚的事对她打击不小，小姑娘差点就自尽了，还好被抢救下来，要不然，大学长肯定心碎了……这里谁不知道，大学长一直是小姑娘的坚定支持者兼头号仰慕者呢！”

　　“也亏黄百合的师父不在，否则千雪峰怕是要炸山了，五大长老中，烈长老最是性烈如火，尤胜须眉，要是让她知道宝贝徒弟出了事，肯定要翻天了，不过，那淫贼不知得手到什么程度了？弄到小姑娘想去自杀。”

　　“嘿嘿，这个可不好讲，听说被抱到树上去，整棵树摇了好长时间，被发现的时候，衣服都给脱光了，那还能有甚么好事？”

　　“有理，我还听说不只这样，她……”

　　孟衍听着这些，不知不觉地睡着，再醒来，天色已暗，他起身出发，预备赴卖面婆婆的约会。


第七十章 走在路上

　　洗剑池在主峰东侧，那边没有什么房舍，连同洗剑池本身都是几百年前的老东西，没什么人会往这边靠近，孟衍走在路上，思考着战利品的问题。

　　‘舞丑啊，我怎么越想越不对劲呢？虽然是得了战利品，可现在毒网、毒鞭都在我身上，连毒蛊都在我袖里，如果这时候我被人抓起来盘问，那不是跳到河里都洗不清了？’

　　‘主人终于想到这点了，网与鞭就真没法，您非匠师，不管怎么变造，这两件东西也改不了样，被人抓到确实麻烦，但妖蛊您可以收入体内，有我帮您压制，妖蛊闹不出大乱子，再借助您的血气滋养，假以时日，就能养出两只异种来。’

　　‘去死啦！要我养两只虫子在体内，那还不如把这两东西扔掉，让它们自生自灭咧，就没有一些建设性且可行的主意吗？’

　　‘呃，系统的功能在于辅助修改，主动设计并不是我们的专长，您这要求有些苛求了。’

　　‘苛求个鬼！主动设计非你所长，那你平常还这么多话？’

　　与舞丑商议不出什么，孟衍走完了山路，进入洗剑池五百米的范围，虽然距离尚远，舞丑却已经发出警报，提示五百米外有人。

　　‘当然有人啰，要是没人，我一个人半夜来这喂蚊吗？’

　　‘不是与您约的人，也不是老太婆，简略的扫描结果，应该是十八岁以下的妙龄少女。’

　　‘什么？这可不得了，十八岁以下的少女，半夜在洗剑池干什么？是来刺杀我的？还是来洗澡的？她脱了衣服没有？我该不该也脱衣服？脱到什么程度比较不失礼？这些答案你马上帮我估算看看。’

　　这些答案当然不可能马上有，孟衍纯粹是拿来和舞丑说笑，同时缓解自己的紧张，跟着他便放轻脚步，慢慢移动过去。他没正式修过轻身功夫，走路无声的能耐原本不行，但有舞丑帮着控制肌肉，让足底踏地如猫掌，还抵销身体周围的空气流动，这段路走得一点声音也没有，一下子来到洗剑池，果然远远看见那边有个年轻女孩。

　　即使只有背影，远远看去，也能认出那确实是个美女，披肩的长发如同丝缎，纤细的小蛮腰与香臀，不自觉地轻轻摆动，散发着十几岁少女的青春与活力，就这么站在池边，老半天一动也不动。

　　‘似乎是个美人，主人，要为您做骨骼记录与辨认吗？’

　　‘辨认个头啊？你是瞎子还是当我睁眼瞎？我就算没看见脸，也知道她是黄百合，那套黄衣裳和发型，和昨晚一模一样，整个千雪峰都找不到第二个……奇怪，她半夜不睡觉，跑来这干啥？她也拜师学艺？来抢我饭碗？’

　　孟衍想不出因由，但既然有缘偶遇，激起了他的报复心，预备要雪昨晚之恨。

　　‘这妞昨晚恩将仇报，插我的眼睛，肯定不能让她好过，我要算算这笔账。’

　　‘您的愿望就是我的命令，不知主人打算要怎么复仇呢？抽她的筋、割光她的肉、喝她的血，还是起码把她奸到不成人形？我的资料库里，有超过九百种手法，可以在几分钟内，让她后悔自己为什么被生出来？’

　　‘……你当我心理大变态吗？人家只是插了我的眼，也没真插瞎，就这样便要抽筋剥皮，是你神经病还是我神经病了？告诉你，做人要有点底线，算账是一定要的，但怎么做得我说了算！’

　　‘那么，不如就老方法，江湖上最恶毒的至绝复仇，你把她追到手，彻底玩弄后甩掉，让她一辈子为你牵肠挂肚，就算恨你入骨，心里始终都有你一份地。’

　　‘哇！这么毒辣？太没人性了，不过我喜欢。’

　　‘您喜欢很正常，所有血气方刚、重欲无脑的年轻人都会喜欢，可以主人您目前的情况，没可能完成这种策略，失败的可能是百分之九十九点九九九。’

　　‘……闭嘴吧！’

　　孟衍目光直直盯着前方，多少有些不解黄百合为什么在那里不动，他记得洗剑池不深，别说跌下去，就是刻意跳进去想淹死自己，都很难成功，那么，这个小美女为何三更半夜跑到这来？

　　这么一想，少年忽然有了一个主意，眼看着黄百合站在那边摇摇晃晃，他大叫出声，狂冲了过去。

　　“千万别做傻事！”

　　本就不远的距离，孟衍一下子就冲到，黄百合被身后的大叫声吓了一跳，不及回身，一股冲力已经撞了过来，她站立不稳，“噗通”一声，被撞得跌落洗剑池，浑身湿透，冷得要命，不由得尖叫起来。

　　“你！你神经病啊！没事撞我下水，你不想活了吗？”

　　“对、对不起，黄师姐，我以为你……你要……就冲过来救你的！”

　　“你是我什么人？我有要你救吗？你要救就救，为什么撞我下水？”

　　“我……我是想来拉住师姐你的，但跑过来收不住脚，撞在你身上，就……这样了，我拉你上来，你别慌啊。”

　　少年对水里的黄百合伸出手，本可以一跃跳出来的黄百合，有些神不守舍，接过了少年伸出的手，一下用力，想要起来，不料对方的手忽然松开，黄百合一下又重摔回了池里，摔得超级狼狈，这一回少女真的动怒了。

　　“你、你存心耍我！”

　　“没、没有啊，我真的是出于好心，不是故意的，你别见怪……”

　　孟衍尽量让自己的样子看来惊惶失措，好像很害怕一样，但心里却乐得快开了花，少女全身湿透的落汤鸡样，让他相当满足，更没忘记要舞丑记录下这一幕，将来有机会可以翻出来回味。

　　至于黄百合从池里冲过来，孟衍压根就没放在眼里，不管对方是锻骨还是易筋境界，自己有心算无心，一招就能将她重创，当下他已经计算好，一脚将黄百合踹回池里，再摔一回，多多少少也算挣回昨晚被误伤的一口气。

　　然而，事情的发展却与预期不同，黄百合一下冲了上来，虽然动手，却不是动武，而是举起拳头，雨点般敲在少年的身上。十九岁的少女，用力敲击，还是让人颇为吃痛的，可对于锻练过的武者，却一点伤害也没有，孟衍满心不解，不知道这小妞到底在想什么。

　　“谁要你多事！谁要你多事了！我在这里只是想站水边，看看自己失败样子，又不是要自杀，我根本没有想过要自杀，为什么你们都传说我要自杀？说我割腕、说我上吊，还说我自刎了！你们就那么希望我死吗？呜……呜呜呜……”

　　雨点般的拳头，将孟衍给打蒙了，他想说一些话来解释，却对着黄百合的泪眼婆娑，一下不知道该说什么。

　　“我写信告白，收到了回信，我去赴约而已，这哪有什么啊？门规也没说不可以谈恋爱啊，我向喜欢的人表白，这很该死吗？我怎么知道后头会遇上那种事？碰上淫贼，还脱掉我衣服，这种事情是我想的吗？我不想的！为什么所有人都说我不对？我真做了很错的事吗？现在所有人都在背后说我！”

　　黄裳少女声嘶力竭地叫喊着，在不晓得捶打多少下之后，她像是一下子失去力气，崩垮在少年的肩膀上，崩溃似的痛哭。

　　“你们都在传我自杀的假消息，全部都说我无颜见人，自杀未遂或身亡了，是不是我不自杀就对不起所有人？做错的又不是我！呜呜……我有那么该死吗？呜呜呜……我……呜呜……不死就不可以吗？”

　　听着少女的啜泣，孟衍稍微理解发生什么事了，看来高层人物的生活真复杂，黄百合一出事，周围或许是关心，或许是恶意，众多流言蜚语，明枪暗箭，全都一起涌了过来，让这女孩承受不住，精神到了快崩溃的边缘，再给自己这样一逼，就整个爆发了。

　　也亏得是这样的爆发，如果让她一直站在池边钻牛角尖，后头会发生什么事就很难说，可能精神崩溃，也可能真的寻死去了……

　　‘恭喜您，主人，您意外做了好事！’

　　‘是吗？我怎么……没什么做好事的感觉？’

　　孟衍迷惘着，却动都没有动一下，静静地站着，让这个身高还高过他的黄裳少女，趴在他肩头哭个不停，泪水将衣衫整个打湿，直过了好半晌，慢慢止住哭声，停下啜泣的黄百合，逐渐回复了理智，从这个肩膀上抬起头来，后退两步，注视着这个少年。

　　“……你，是位杂役？”

　　不知为何，黄百合说到杂役两字时，并没有像大多数千雪峰的女子一样，露出鄙夷的眼神，反而异常地温和，孟衍觉得她甚至因为看清自己的杂役服色，多了几分亲厚之意，这实在让人难以理解。

　　“今晚发生的事，请别对任何人说，谢谢你，我会还你人情的。”

　　匆匆扔下这一句，黄百合飞也似地跑走了，虽然有几分落荒而逃的感觉，却只让人觉得可爱，孟衍有些担心，却没有去追，因为自己真正要等的人已经来了。

　　“……意外的事很多啊，但小子你处理得不错。”

　　洗剑池的另一侧，长草被拨开，卖面婆婆从里头走了出来，“正题来了，你准备好学东西了吗？”


第七十一章 大量吸收

　　对于会学到些什么，孟衍没有太多的要求，他现在正处于大量吸收的时期，只要有人肯教功法，他都会开开心心地学，特别是有人手把手教学，这可是看秘笈自学自练所没有的好处，因此对于卖面婆婆的授艺，他学得格外起劲，起劲到连卖面婆婆都有些错愕。

　　“你……这么认真，不嫌这套擒拿手没用吗？它只能用于近身短打，锁拿普通兵器，碰上战器就不太行了，既不能当核心功法，也不是强大绝技，你……不嫌弃吗？”

　　“哪的话？只要是师父煮的面，碗碗都是好吃，只要是师父传的本事，就都是好本事，徒儿只有感恩，哪可能嫌呢？”

　　对孟衍来说，卖面婆婆肯传功，就是莫大收获，意义在于这行为本身，而不在功法上，所以他学得心满意足，走的时候都一脸感谢。

　　“天色快亮了，谢谢师父这一夜的指导，徒儿还有工作，必须先回去了，还请师父千万保重，后头我就等师父的联络了，刀山火海，在所不辞。”

　　孟衍弯腰鞠躬，行礼离去，这态度让老人益发觉得看不透，不了解这少年的葫芦里究竟卖什么药，甚至也搞不清楚，他到底是好是坏？为何言行一下诚恳，一下又贪得无厌，这到底是个什么样的人啊？

　　“唉，江山代有才人出，我这双老眼真是越来越不会看人了……”

　　由衷地感叹，话才刚刚说完，周围空间陡然发生异状，一道涟漪在空气中剧烈晃动，跟着一个穿灰斗篷的人，从里头跨步走了出来。

　　“……你居然把那套技巧传给他？”

　　声音略有些苍老，却是女子口音，在此刻的千雪峰上，女人远比男人要好见得多，而这声音里有着明显的不满，卖面婆婆闻言，只是一笑。

　　“这样不是很好吗？你我已经等得够久了，这技巧落在你我手里，我们和我们的前人，不晓得钻研过多少年了，可欠缺最重要的心法口诀，它根本就是个废物，除了改编之后，稍微用做三流的擒拿手防身，其余就没什么实质意义了。”

　　“你说得到是轻松，那可是……”

　　“无论它曾经是什么，现在都只是一套徒具形式的废物，将东西传到他手里，我其实还挺高兴的，这小子有些邪门，或许能够借助他的能耐，破解你我困扰已久的难题，如果他真能在没心法的情形下，重现那技巧的应有功能，那……我们肯定不会亏。”

　　“哼，刚刚要不是他表现得不错，应对合理，我一指就赐死他了，你觉得……他会不会已经看穿了这套擒拿手的不平凡？”

　　“……这个……”

　　面对这问题，卖面婆婆沉默了一下，最后还是摇摇头，“这事我就说不准了，我看人看了几十年，却硬是没看过这么奇怪的，我看不透他，就不知道……他看透了我们多少？”

　　卖面婆婆的估计，确实命中了事实，孟衍前脚刚走，灰斗篷的神秘人还没现身出来，舞丑已经在那边报告了这件事。

　　‘什么？师父那边还有同伴躲着？唉，这年头啊，师徒之间一点基本信任也没有，有什么东西不能好好说呢？非要这样偷着藏着，太伤人心了……不过，师父有帮手，我也有舞丑你帮着分析，大家各有帮手，半斤八两啦。’

　　孟衍表现得很豁达，整个心思都在琢磨刚刚学到的东西，从表面上来看，这套擒拿手没什么用处，比烂大街的江湖把式更不如，老太太似乎就只是随便拿个烂货来打发自己，然而，在传功的过程中，孟衍看出卖面婆婆抱持着某种期待，不光是希望自己能够练成，还好像希望自己可以完成些什么，光冲着这份期待，自己就该努力了。

　　‘这套擒拿手有点怪，不是针对人体关节，主要是贯彻空手夺白刃的技术，针对兵器的拍、勾、锁、夺，在战器盛行之前的年代，这种技术也曾红极一时，不过随着战器的诞生，兵器威力十倍、百倍、千倍提升上去，空手夺白刃就废掉了，风险太高，难度也太大，没人能空手去接触一个爆炸中的太阳……舞丑，你有在分析演算吗？’

　　‘如您所愿，从您学招开始，这边就已经在进行模拟了，和当前已知的各派武技、战器相比，在模拟的四十六万场战斗中，这套擒拿手不占任何优势，建议您练熟以后，最好别拿去与人开战。’

　　‘那其他的可能性呢？有没有可能……这套手法除了擒拿、夺兵之外，还有其他用途，比如说抓痒什么的？’

　　‘是的，这边比对了近十万种可能性，包括应您要求加进去的抓痒，之后排除了绝大多数的衍生可能性，包括抓痒，最后得出来的结论，这应该是一套不完整的技法。’

　　‘不完整？’

　　‘是的，纯以手上招式而言，这套技巧非常奇怪，许多针对兵器的勾锁拍打，完全是没意义的多余行为，在战斗中做多余的事，非常有可能致命，而若要将这些多余的动作找出意义，就必须增加其他的假设来补完，因而系统推断，这是一套不完整的功法。’

　　听舞丑这么说，孟衍也大感好奇，起初他怀疑会否卖面婆婆故意扣下什么关键技术不教，留了一手，以备日后翻脸所用，不过，当回忆起老人眼中的那抹期盼，少年一瞬间也明白了，卖面婆婆没有藏私，缺少的那一份东西，她自己手上只怕也没有。

　　‘缺的是什么？招式已经有了，缺……心法？’

　　这套无名的擒拿手，招式并不复杂，来来去去就是九式，和其他动不动就几十招的擒拿手相比，可以说相当简明，学起来也轻松，而擒拿手这种东西，不比剑诀刀诀，通常是没有心法推动的，如果需要另外搭配心法，这东西的原貌肯定不是擒拿手。

　　‘或许吧，在各种假设中，可能性最高的一种，就是如果你手上蕴藏高能量，这些锁拿拍打的动作，就会变得有意义，所有的兵器碰着你，都必须要躲开，否则会被你焚毁或烧断。’

　　随着舞丑的解释，孟衍眼前渐渐浮现画面，一个人双手赤红，燃着熊熊烈焰，翻飞拍动，所有的兵器触之即熔，万兵辟易，在这个拿着战器便能横行的年代，这种诡奇的武技确实价值不凡。

　　蓦地，孟衍身躯一震，想到了另一个可能，如果不是因为前阵子他反覆构思这方面的问题，现在也不会那么快产生联想，但如今，他觉得这就是自己要找寻的答案。

　　‘舞丑，这东西的真正用途，不是拿来战斗的吧？’

　　‘诚如您所见，这套擒拿手的原貌，应该是某种炼兵手、炼铁手之类的技巧，由武功极高的铸匠开发，焚铁熔兵，赤手驭火，铸炼上等神兵，同时也是所有兵器的克星。’

　　‘图书馆里的文献，我记得曾经看过，很多功法是火属性的门派，都进行过类似开发，但卡在能量聚化与发散的难关，至少一千年里没有任何门派成功，这种技术并不存在目前世上，只能算是幻影神技。’

　　‘是的，但如果把时间追溯超过千年，那就有类似的记载，虽然还是很幻影，却不是没有曾经存在过的可能。’

　　‘……你是说，这套炼兵手是千年以前的传承？这么久远？’

　　孟衍有些讶异，但却惹来舞丑的嘲弄，‘和您之前在山里所见的那些，动辄百万年、千万年起跳的功法，区区千年，不过一瞬，有什么好惊奇的呢？’

　　被这么一说，孟衍想想也是，而不论这套功法有多显赫的来头，摆在眼前的事实，就是这东西缺了核心部分，没了最重要的功法，只剩手法，最多只能拿来摆摆样子，半点屁用也没有。

　　‘舞丑，虽然没有核心功法，但……单纯有手法，这也是一种资料吧？能演算吗？’

　　‘刚刚就已为您进行了，经过计算，虽然替代率不是很理想，但可以设计出原有功法四成效果的替代品，修练时间超级省，由系统辅助操控，您现在就已经练成了。’

　　‘果然是超级省时的好东西，但替代效果才四成？这么弱的东西能有什么搞头啊？’

　　‘四成的替代率，已经勉强够用，足够把炼兵手这种梦幻技巧重现世上，战斗中摧毁洗髓境界以下的战器不成问题了，如果再配合其他技术，引炼太阳火精，能把替代率补到六成，最多也就是这样了。’

　　‘太阳火精？’

　　孟衍摸摸下巴，自己是在一本书里看过这东西，说是引太阳真火聚化成精晶，蕴含至阳至正的能量，但太阳真火可以焚尽一切，要采太阳真火，起码是要皇级以上的高手，更别说还进一步压炼成精晶，而当今世上神消皇隐，恐怕没人有能力炼制太阳火精这种高级货了。

　　‘其实……还真不是那么难，系统内有一种技术，利用玻璃镜面，就可以采集太阳真火，要不您试试看？’


第七十二章 一夜操劳

　　一夜操劳，孟衍回到住处，稍微休息后，便起身劳动，把自己当日该完成的杂役劳动全部做完，他这样的劳动坚持，最初所有人都觉得傻，认为他有特权却不会用，但随着时间过去，杂役们都把这当作是他的一种风格，而风格就是高人才够资格去讲的东西，孟衍深信，将来有一天，如果自己干出点成绩，这些杂役也会像捧慕苍云一样来捧自己。

　　那晚过后，又过了几天，孟衍没有等来卖面婆婆的联络，却在一天收工回来，等到了一位意外的访客。

　　当时，回到杂役宿舍的他，发现所有没出去的杂役，表情很怪，用一种难以形容的眼神望向自己，有惊奇、有羡慕，也有忌妒，那眼神就好像自己变成了慕苍云大帅哥一样。

　　“大哥大大，有人找你啊。”

　　“谁啊？柳浪？”

　　孟衍有些糊涂，想不出自己怎么会有访客，除了柳浪，总不会是梅影出差回来了？那倒是有戏可看，自己可准备向这大美人讨笔账，然而，结果却让他意外，因为来这里找他的，竟然是黄百合。

　　几天的时间过去，黄百合似乎已从那晚的混乱状态中回复，来到这里的她，虽然有著名门闺秀的典雅仪表，却是一副阳光少女的模样，对着这些杂役也是客客气气，没有半点不耐烦与不悦，这让孟衍有些奇怪，因为在自己所听到的传闻中，千雪三姝可没有一个是平易可亲的，即使是年纪最小的黄百合，也对其他男子不假辞色，和眼前这幕全不是一个样。

　　“这……这是怎么回事？这妞……不，黄师姐怎么会……”

　　“大哥大大，这你就不知道了，千雪峰所有正式弟子中，对我们这些杂役态度最客气的，男的里头要属铁剑苍龙慕师兄，女的就是黄师妹了，她可不是对什么人都这么和气，只是对我们杂役特别。”

　　说话的杂役得意洋洋，对此引以为豪，连同他身旁的几名杂役都面有得色，孟衍忍不住问道：“为什么对我们这么客气？有什么理由吗？”

　　“呃，人家对我们好，这……要什么理由吗？”

　　“这个……死人就不需要。”

　　孟衍拍了拍这几个杂役的肩膀，朝黄百合走去，途中还在好奇黄百合的来意，自己与这漂亮妞连着有过两晚情缘，不知道她是为了哪晚的事来找自己？然而，后一晚自己撞她落水，还看见她崩溃痛哭，前一晚自己与她又脱衣又插眼，搞得满城风雨，不管哪晚的事都不是好事，她……总不会是来找自己算账的吧？

　　“……黄、黄师姐。”

　　孟衍表现得像个不知所措的小男生，暗自运气戒备，只要对方动手，就立刻先发制人。

　　“你叫孟衍是吗？我问了大家，说了你的样子，他们说肯定是你。”

　　简单的几句话，孟衍听出她并无敌意，而杂役们也都很识相地纷纷走远，把这里留给他们两人说话。当周围没有了别的人，黄百合看着好像很不安的孟衍，“噗哧”一笑，道：“师弟你不用那么紧张，我不是来找你麻烦，是来向你道谢的。”

　　“道、道谢？”

　　“是的，那晚要谢谢你，如果不是遇见你，现在……我也不知道自己会怎样？搞不好，已经不在了呢。”

　　黄百合嫣然一笑，这个有着一双好看眼睛的少女，笑起来有如阳光绽放，可在这抹微笑之中，孟衍却看出了一份寂寥，人已冷静，但心真的静了吗？就算能静，周边的许多纷纷扰扰，又真能让她静得下来？

　　“我是专程来向你说声谢的，那晚我心情很乱，有些……失态了，走的时候没有向你道谢，今天来向你补一声。”

　　“师姐，你……不觉得那晚的事……很难堪吗？你不找我算账？”

　　“当然难堪啊，我这辈子都没有那么丢脸过，但……明明是我自己的错，怎么能迁怒到你身上呢？那对你太不公平了，我不会这么做的。”

　　黄百合拍了拍孟衍，像是一个照顾小弟弟的大姐姐，微笑道：“你心满好的，听这里的大家说，你本事也很不错，后头要好好修练，只要在大竞中有好表现，相信很快就能转正的，我看好你喔，以后晚上别到处闲逛了，认真一点，好好修练，要是能转正成功，以后我会罩着你的。”

　　说完这些，黄百合预备离开，孟衍忽然有种冲动，想再多听她说说话，再多看看她，忍不住道：“师姐，我可以问你一个问题吗？”

　　“嗯？你要问什么？”

　　“师姐你那晚说，是告白以后收到信，约你出去，你是向谁告白呢？”

　　看见黄百合变了脸色，孟衍连忙道：“别误会，我不是要探查你的秘密，但别人都说是暗日神荒的淫贼闯入作案，可你又说是收到信被约出来，我就觉得奇怪，天下哪有这么巧的事？这两者之间会不会有什么关联？”

　　一句话让黄百合的脸色白掉，如果只是孟衍这么说，她还不会有这么大反应，但打那日事发之后，她不晓得多少次想过此事。事实上，任何一个正常人，都会有这种合理的怀疑，她反覆思索，却因各种顾忌，从不敢泄漏，也不愿和人商量。

　　“我……我想过这件事，但那日替我送信，又带回信给我的师妹，在那之后就失踪了，我也不知道信究竟有没有送到对方手上，后面的事情我更……”

　　黄百合说着，忽然神色一动，像查觉到了什么，道：“这些事是我的问题，我会自己来处理，小孟衍，你就别替师姐操心了，好好用功，这次大竞要是能有好表现，我会支持你转正，当作对你的谢礼。”

　　这个许诺，对普通杂役来说，是可比万金的惊喜，孟衍却根本不稀罕，只是看着这位俏丽的师姐，道：“我……还能再看见你吗？”

　　“当然啊，为什么不能呢？你是我的小师弟，有需要，你随时可以来找我，我会当你的靠山。”黄百合立起小指，和孟衍勾了勾手，“有时间我会来探你的，或许常常来探也不一定，你可不要不欢迎我这个姐姐喔。”

　　说完，黄裳少女翩然离去，孟衍看着她的背影，那不自觉摇摆的青春肉体，在鹅黄色纱裙底下的圆翘小香臀，又看看与她勾过的手指，心里有种说不出的感觉，过了十几秒，才道：“兄弟，你可以出来了。”

　　一声唤出了躲藏在不远处树后的虎擎天，这个巨汉迈着大步，走到孟衍身旁，声音出奇地沉重，“兄弟，我想……想为黄姑娘做点事。”

　　千雪峰之内，都是师兄弟、师姐妹的关系，但孟衍喊黄百合师姐还可以，虎擎天要大剌剌喊黄师妹，那就是高攀了，所以这声黄姑娘并没让孟衍奇怪，倒是有些好奇，因为这汉子的声音出奇沉重，更还明显听得出正在压抑激动心情，要是没有这份刻意，这话搞不好是用喊的叫出来。

　　“为何你这么……哦，我明白了，其他的弟兄说过，你是黄师姐的头号仰慕者与支持者，她出事，难怪你会激动。”

　　“唔，我想为她做点事……”

　　好像压根没听见孟衍的话，虎擎天的眼神飘移，沉浸在自己的心事里，一双砂锅大的拳头却不自觉地握得死紧。

　　“……每年的大竞，是门派考核弟子成绩，用来当分派血材与功法的依据，我知道她一直很努力，想得到七年前入库的那片仙音玉叶，助她提前洗髓，但现在，一切都没望了……”

　　虎擎天的声音里满是苦意，孟衍也没多问，因为就算不论这些变故对黄百合精神的打击，光是那晚噬元妖蛊的伤害，就足以让黄百合的修为折损四成，自己虽能逼出妖蛊，保住她一命，但已造成的伤害，不是那么容易回来的。

　　“兄弟你的心情我完全理解，打算怎么做？”

　　“我会去找慕苍云！”虎擎天握拳道：“别人不知道，可我晓得，黄姑娘的信一定是写给慕苍云那小白脸，这件事肯定与他有关，我要找他问个清楚，让他给个交代！”

　　“……什么时候去，和我说一声，我陪着你去，就算打起来都多个人。”

　　孟衍想也不想就做出表态，虽然这样可能会让自己的存在暴露，可虎擎天一直坚定地支持自己、信任自己，现在他要去质问千雪峰男弟子中的第一人，此行风险难料，自己不可能坐视。

　　“唔。”

　　虎擎天应了一声，有些心不在焉，也不知道有没有把话听进去，孟衍也动起心思，想让他帮着去找一些自己要的玻璃，看看能否起到作用。

　　不过，孟衍高估了虎擎天的耐心，就在两人分开后不久，独自在房里修练的少年，忽然被一阵极促脚步声给打断，一群杂役慌慌张张地冲进来，见到孟衍就喊起来。

　　“大哥大大，不好了，那边需要你去支持，情况不妙，你立刻赶过去吧！”

　　“发生什么事了？把话说清楚。”

　　“大学长不知发了什么疯，跑去慕师兄那边闹事，两边发生冲突，已经动起手来了，你快去看看吧。”

　　话声一落，孟衍已经一步撞破门扇，超高速冲了出去。


第七十三章 横扫千军

　　孟衍确实着急，虎擎天的武功、分量有多少，他再清楚也不过，之前频繁的对练，他对这义兄弟的底子一清二楚，晓得他在千雪峰的同辈弟子中，确实有横扫千军的无敌之能……如果人家都蠢到和他空手打的话。

　　以实际战力来看，虎擎天就像一头无角的牛，甚至可以说是巨牛，力大无穷，却没有能把力量锐化的工具，敌人手中却有着尖刀与长枪，真打起来，虎擎天具有相当的威胁性，却很容易被人一击致命。

　　在最近一段时间里，孟衍构思过几个方案，以外力补完虎擎天的缺陷，顺便借这个机会实验效果，将来可以用在自己身上，但因为时间与资金面的限制，这几个方案都还没能够实行，本来他打算今天就向虎擎天提出，哪知道这巨汉如此性急，连招呼都没打一声，直接冲过去找人算账，还居然不找上自己。

　　“这家伙……就跟你说要当老虎了，你怎么偏偏还是去当牛了啊！这么一个劲死钻死闯，对你有啥好处啊？”

　　孟衍低声骂着，就这么冲到武院去。千雪峰的规矩，男女弟子虽然不禁往来，但修练、住宿所在分开，设有各自的武院，现在正是普通弟子习剑修练之时，虎擎天不挑时间，选在这时去闹事，那是压根就没想过低调处理，要把事情闹得人尽皆知。

　　才刚冲到武院边缘，就听见那边连着几声大吼，是虎擎天的吼声，犹如猛虎受创后的吼啸，孟衍心叫不妙，脚下加快，冲进武院时，看见六个普通弟子正围着虎擎天动剑，六把长短不一的剑上，吞吐着不同颜色的光芒，有的更直接燃起火焰，围着虎擎天连砍带刺。

　　战斗显然已经进行一段时间，虎擎天身上有不少道伤痕，血流如注，那六名持剑弟子的脸上都带着笑，出招也是一沾即退，只在这巨汉身上割出伤口，就不再深入，虎擎天狂挥猛拳，始终打不着人，不管怎么看，都是一副任人宰割，被人戏耍的模样。

　　旁边还有几十名弟子站着，笑吟吟地观战，没人觉得有什么不妥，其中有一个相貌特别俊毅，剑眉朗目，一看便知人中龙凤的青年，鹤立鸡群般在那站着，孟衍不用旁人介绍，也知道他是什么人，而与孟衍有交情的少年柳浪，同样也在人群之中，看着这场一面倒的战斗。

　　孟衍闯进武院时，这边场面正乱，没有人阻拦他，他也没兴趣大喊一声，让所有人知道又有个傻瓜来捣乱，只是一挥手，将本来扣在掌中的六颗石子，全部掷出去。

　　尽管以前没练过暗器功夫，孟衍从小在山里打猎，扔石头砸东西的本事，那是吃饭的必备技能，怎么也不会差，再加上舞丑的校正，扔出来的这六颗石头，比暗器名家出手还准，如弹丸铁箭般呼啸破空，闪电而至，准确击打在六人的腿弯、脚踝和膝盖上，就听见六声痛呼齐响，六名持剑之人或是被这偷袭打伤，就算护身力量扛得住，也不免一阵疼痛，动作停了下来。

　　一停下来就不得了，本来他们就忌惮着这巨汉的蛮力，哪怕是牛非虎，近距离被猛牛狠撞、硬踹一记，也不是说笑的，他们一直只敢拉远了游斗，用一斩即退的方式来斗牛，还多人来斗一牛，就是怕不小心形成正面硬拼，伤在他手里，这一下中了暗算，身形骤停，一瞬间的停顿，足够把本来的优劣势逆转。

　　“吼～～～～”

　　虎擎天怒啸声中，如狂风扫落叶，手脚齐动，连拳击带腿扫，那六名持剑的弟子断线风筝般飞坠出去，重重摔落地上，全都伤得不轻，这一下逆转得太过突然，旁边袖手观战的一众普通弟子都没反应过来，待得意识到战局生变，人已经被扫飞出去，这边登时大乱。

　　很自然的反应，很多人拔剑出鞘，要冲上来找虎擎天算账，但一道瘦小的身影却如狂风般飙至，抢到虎擎天身旁，横腿一扫，目标不是任何人，而是地上土石，霎时大片沙土激喷而起，含劲乱射，有如石弹，把想冲上来攻击的人全打得灰头土脸，退了回去。

　　退了一批，马上又来一批，这一批人的功夫明显高得多，硬顶着尘沙石弹冲过来，人未近身，剑光直扫出数米外，不问情由，出手便是斩人之势，要把虎擎天连同新来的那个小子一起斩杀，而迎接他们的东西，却是另一片的沙幕。

　　“无用矣！”

　　“还想故技重施！”

　　“这些小伎俩，难得住我们吗？太小看千雪峰神剑了。”

　　这些正式弟子骄傲地叫喊着，剑光轻易斩开沙尘，每个人都运用战器护体，硬顶着沙尘石弹，全不把这种技巧放眼里，但当他们硬闯过这阵沙尘，欲斩虎擎天，却惊觉一个瘦小的身影，以沙尘为掩护，闯近他们的身边，出手就是攻向他们的腕脉。

　　此人用的似乎是某种擒拿手法，还只会一招，来来去去用的都是同一招，却偏偏快得厉害，犹如闪电惊鸿，所有人根本来不及挡架，便给他一爪探至手腕上，劲道也算不上很强，三根手指搭扣上脉门后，这边都还能运劲相抗，却不知怎么，他手掌一翻，扫过众人所持战器，战器不知怎么的发出剧震，震得人手腕生疼，拿捏不住，战器竟尔脱手，激射而出，钉在地上。

　　一时间，连着十几声破空响，十几把战器脱手射出，由于这些战器都是在发动的情况下射出，几米长的剑光破土直入，无影无踪，战器被夺的弟子们又惊又怒，可未及发作，胸腹上热辣辣的一阵疼痛，已着了敌人的一爪，要不是慌忙急撤，这如龙似虎的一爪，可能连肚肠也破扯出来。

　　所有人踉跄后跌，场面又是一阵大乱，混乱中没人敢靠近，伤退的人看着胸腹上血痕怵目惊心，都是一阵阵背后发凉，抬眼一看，一个貌不惊人的少年搀扶起虎擎天，这动作本身没有什么，问题是虎擎天如此巨大的体型，这少年却那么瘦小，看来顶多十五六岁，可扶撑起虎擎天的巨体，如提婴儿，光这手气力就很不寻常。

　　“你们把我们的仆役长打成这样，我想带他回去治伤，可以吗？”孟衍一面说着，一面将人扶起，虽然是询问，却压根没等人家的答覆，这种动作里，给人一种傲气的感觉，他似乎也注意到了这点，特别拱手一礼，道：“失礼了，各位。”

　　交涉并不是少年的强项，他知道自己的话听起来不怎么样，但也不晓得该怎么说比较好，只想匆匆交代过去，带着虎擎天离开，现在不是让事情爆开的好时候，然而，这愿望并不好实现。

　　“走？没说清楚之前，谁也别想离开！”

　　“这大块头疯疯癫癫冲过来闹事，还想对慕师兄动手，被打死都是活该的，先撩者贱，打死无怨，有本事来闹，就别扯什么回去治伤！”

　　“臭小子，你一上来就伤人，出手如此狠毒，肯定……”

　　众多弟子的斥喝声中，孟衍惟独就认准了最后这一个，也不怒喝，就是一道冷电似的目光瞪过去，在人群中开口骂的那一个，浑身一震，就像给一道冷箭射中，打了个寒颤，什么话都说不出口。

　　孟衍直直瞪着他，一字一字道：“说什么都行，就是用脑子多想想，名门大派再怎么了不起，也没有审判我的权力，我是什么人，用不着你编派，你那句后头如果是要接妖邪奸佞，就好好给我准备着，我不受人冤枉，你说我是妖邪奸佞，要用这借口杀我，那我就干给你看，而我保证，你会是我这妖人的头号牺牲者。”

　　话中有股冷气，不只让那个人周身寒颤，发不出声音，更感染了其他在场者，一时间周围寂静无声，所有正式弟子远远看着这个少年，像是看到什么地狱里出来的死神，一时间为其气势所慑，虽然人人都有动手的想法，却谁也不肯冲第一个。

　　“这位师弟好狂气。”

　　一声平淡说话打破沉默，排众而出的一人，容貌俊雅，就是铁剑苍龙慕苍云，他往前走了几步，来到孟衍、虎擎天，还有几名赶过来的杂役面前，微笑道：“今日不是我们主动寻衅，虎师兄莫名而来，向我们发雷霆之怒，问了几句什么收信回信的，我们也听不懂，他忽然就动了手，师兄弟们被迫还击，刀剑无眼，误伤了虎师兄，非常遗憾……其实我们都是同门，大可不必分什么你我，你也无须对我们抱持敌意啊。”

　　慕苍云的话，引起旁边大堆师兄弟鼓噪，都赞说他心胸宽广，以德报怨，真是宗师气度，慕苍云则笑吟吟地看着孟衍、虎擎天，孟衍却视若无睹，心神只放在舞丑传来的那个结果。

　　‘比对完毕，骨架、体型吻合度百分百！’


第七十四章 一场混战

　　那晚的一场混战，孟衍身为直接参与的当事人，听着黄百合推门时的那句“慕师兄”，就知道与她相约的人……或者她以为与她相约的人，就是慕苍云，后来虽然黄百合说，负责传信的师妹无故失踪，不晓得信究竟有没有真送到？也不清楚约她到图书馆的人会否真是慕苍云，在孟衍的感觉里，这个被千雪峰九成男弟子奉为偶像的大人物，无疑是涉有重嫌。

　　这种事情要查证本是很困难，但对孟衍来说却简单，他不但身为当事人，与那晚的黑衣人交过手，舞丑还记录下黑衣人的身形，能够进行比对，尽管这方法不是百分百命中，因为如果碰上擅长软骨变形的易容高手，这种辨认法就有误差，可这种技法毕竟冷门，会的人极少，孟衍目前还没碰过。

　　因此，知道今日碰面难免，孟衍一早就跟舞丑交代，进行扫描辨认，核对慕苍云到底是不是那晚的黑衣人，而答案也揭晓得很快，舞丑的鉴定证实了这点，慕苍云的身形与黑衣人百分百吻合，就是黑衣人没错。

　　倍受同门喜爱、景仰的慕苍云，显然就是个人面兽心的禽兽类角色，甚至还是暗日神荒派来的奸细，孟衍确认了这个事实，但这个认知并没有证据，至少，孟衍不可能拿舞丑的鉴定来说服旁人。

　　再者，孟衍也不觉得自己有必要去揭发什么，自己只是暂寄身于千雪峰，不能算是千雪峰人，对这里也说不上有什么感情，严格说来，像自己这种来历不明兼居心不良的潜伏者，应该和慕苍云同一阵线，大家利益一致才对，只要彼此井水不犯河水，自己有什么必要去揭他的老底？

　　因此，慕苍云靠近过来，以和善表情说出的那串话，孟衍就完全听得懂里头的意思。

　　“其实我们都是同门，大可不必分什么你我，你也无须对我们抱持敌意啊。”

　　说这话的时候，慕苍云是面对着好几个人，可眼神却一直盯在孟衍身上，他虽然不懂什么骨骼扫描，可也没那个需要，因为千雪峰中，年纪这么小的高手实在没第二人，尽管孟衍没有使用那晚的武功，可看在慕苍云眼里，他不信会那么巧合，出现第二个这年纪的高手来。

　　一时间，两个对千雪峰别有异心的人，目光相对，都想看出对方的打算，却也都做着立刻动手，甚至杀人的准备。

　　双方对视无言，外头的喧扰与叫嚣，一时间都好像静了下来，他们都不是胆怯的人，可在这样的对视过程里，不知怎地，就是有些紧张，想要动手，最后，双方的对峙被一声怒吼给打破。

　　“哪里来的狂妄小子？千雪峰这几年是怎么了？区区小辈，也敢大放厥词！”

　　一个苍老的声音响起，年纪虽大，却是声如洪钟，震得在场所有人耳中嗡嗡作响，本来靠在孟衍身上的虎擎天，一下脸色大变，旁边那些仆役更双膝一软，跪倒在地。

　　怒哼声中，一名银发、银须的高大老人，迈步前来，脚下踏出的每一步，都是等距，仿佛用尺量出来的一样，脸上额上虽布满着皱纹，双眼却是神光炯炯，散发着如剑一般的厉芒，哪怕之前从没见过，看这等架势，孟衍也晓得这必是千雪峰五长老中唯一的男性，慕苍云的师父，千剑叟。

　　“小子，你好狂的口气，好重的出手，一出手就见血伤人……真是好威风！好霸气！”

　　老人一面说话，一面怒瞪着孟衍，银髯根根虬起，非常威武，而一股难言的霸气威压，更有如浪潮，直直迫向少年。

　　孟衍觉得自己的脑部，像被某种无形力量重敲着，有强烈的晕眩感，这正是千剑叟施过来的精神威压，也是真正离凡入圣的证明，孟衍不是没碰过圣王级高手，却首次遇上这等阵仗。

　　感受着那一阵阵撼击脑部的精神波动，就好像有一柄又一柄的重剑，如大斧般对着自己脑袋劈击，孟衍不由得有些感叹，要不是有舞丑护住自己脑部，化消外来冲击，现在自己真不知会是什么结果。

　　但既然有着舞丑，一切就另当别论了，孟衍顶着精神威压，行若无事，好整以暇地看着千剑叟，这让千剑叟大吃一惊，他虽然没有全力施为，可这一着剑心压迫仍非常厉害，他门下所有弟子，哪怕是被视为接班人的慕苍云都未必能接下，这个十来岁的少年却接得面不改色，怎不由得他脸色大变？

　　“小子，你是杂役？你身怀奇技，投入我派，到底有何居心？”

　　老人厉喝一声，震动全场，这时事情动静已经闹大，不光是千雪峰所有男弟子都被惊动，就连在隔壁武院修练的女弟子，都听说了这里正发生的事，急急忙忙设法窥看，或是攀趴在墙头，或是伫站在门口，看着这正发生的一幕，看着这不知从哪冒出来的少年，昂首独对千雪峰中杀伐之威第一的千剑叟，为之啧啧称奇。

　　“长老，我敬你是长辈，不愿顶撞你，但你这么说，就让我这小辈想不通了，本派从来不禁带艺投师，不少站在这里的师兄师姐，也都有着别派的功底基础，就以您本身来说，您这么高的剑术，肯定也没少钻研别派的剑技，如果带着别派功底就是心怀不轨，难道……这么多人全都有问题，全都是不安好心？”

　　一句话把千剑叟气得够呛，他在千雪峰身份极高，实力又强，素来连门主都要让着几分，底下晚辈更奉之有若神明，几时被人这样顶撞过？最初，因为不想被人讥笑以大欺小，强忍着不屑对这个小辈动手，可孟衍的最后一句，将他也给扯了进去，是可忍孰不可忍，暴怒之下，再忍不下去，手一翻，一道开石裂碑的强猛剑气就朝孟衍脑门射去。

　　‘来得好！’

　　孟衍有些见猎心喜，他所有技艺中练得最熟的不死剑气，也就是以指发剑，很高兴能够见到此道高手，而且，千剑叟为了长辈身份，这一着竟然没发动指上的战器，纯以指劲迫出，让自己有大便宜可捡，自己又怎能不心动呢？

　　‘警告，有高速移动物体迫近！’

　　听到舞丑的警报，孟衍着实好奇，自己在千雪峰也没什么熟人，怎么还会凭空冒出帮手来？但既然情况生变，自己也乐得旁观看好戏，就这么袖手不动。

　　砰然一声巨响，剑气被一柄飞掷过来的战器截下，当烟尘消散，出现在众人眼前的，是一柄插在地上的战器，形似长枪，但枪刃部分却长得异常，不但占了整柄长枪的一半，还扭曲如蛇，寒芒闪动，宣示着这是一把杀伐之兵。

　　“七蛇剑枪！”

　　“是……蓝长老来了！”

　　周围弟子响起一片惊呼，就看一道蓝色身影，缓缓从武院门口进来，那是一个容颜甚美的妇人，只是神色极冷，孟衍之前曾远远见过她，知道这是主管千雪峰刑罚秩序的冷面长老蓝洁映。

　　这位长老虽然总是板着一张脸，对谁都没好脸色，但处事公正严明，千雪峰上下人人服气，见她忽然现身，还出了手，在场所有人都是心头一震，不晓得这位长老所来何事？孟衍本人更是感觉复杂，因为他虽然和这位大长老没交情，却和她女儿蓝冰玫有过往来，当初上山之前，亲手当众扯出了她的胸衣，让她出了大丑，事后听说那女的发了疯一样，在雪梅镇刮地三尺要找自己出来，幸亏自己一早跑得够快。

　　别人也就罢了，看到是这位执法长老出来，孟衍都有些头疼，但盛怒的千剑叟却先他一步发难。

　　“蓝长老，你这算是什么意思？”

　　“本门弟子触法，自有刑堂审理，千剑叟你私自动手，这又算是什么意思？”

　　“哼！我堂堂长老，对一个小辈略施薄惩，这难道也有什么问题？”

　　“一剑爆头，这也算是薄惩？那还要刑堂干什么？我们是专门负责出场收尸兼洗地的吗？”

　　“蓝洁映，你是来刻意袒护这小子的？他一身功夫来历不明，说不定就是暗日神荒的奸人，你袒护于他，到底是何居心？”

　　“袒护？千长老言重了，我刑堂秉公执法，依法行事，从来不袒护任何人。”

　　蓝洁映退了一步，指着孟衍，道：“千长老尽管动手，我刑堂给你开个方便，你当众把这个来历可疑的小辈格杀，我们负责将此事昭告天下，让人知道你威压无功后，亲自动手，杀了本派一名新进的小杂役，且看看有没有人说你以大欺小，有没有人说你是恼羞成怒。”

　　“你！”

　　千剑叟一下气得满脸通红，可蓝洁映的话却是事实，他不能不顾后果，更不想这事闹成丑闻，恼怒之下，正要转头离开，忽然听见那个少年开口说话。

　　“千长老、慕师兄，你们可有胆量，与我来一局赌约？”


第七十五章 公正执法

　　对于蓝洁映的出现，孟衍觉得非常奇怪，他不认为这位长老是来公正执法的，否则就该不由分说，把在场有份斗殴的全数逮捕，抓回刑堂审问，但若说她是存心来袒护自己的，那也不太可能，自己与她既无渊源，也没交情，这位素以公正无私著称的冷面长老，凭什么来帮自己一把？

　　或许，这位蓝长老本就与千剑叟不睦，自己只是碰巧卷入了两位长老的斗争之中，毕竟这些长老们吃饱没事干，整天都斗来斗去，自己听杂役们说起种种斗争传闻，耳朵都快可以长茧了，这两位就算有什么过往恩怨、权力纠葛，自己也不可能知道，更不用去在意。

　　但……眼前的问题总要解决，千剑叟和蓝洁映这两位长老的意外到场，混淆了本来的焦点，对其他人来说，问题焦点是什么可以不重要，反正有热闹看就好，但孟衍可不这样想，那个慕苍云的眼睛，自始至终都还盯着自己咧……

　　有问题就要解决，如果问题是人，那就要把问题人给解决掉，孟衍不打算放任芒刺在背，既然事情已经闹开，慕苍云也注意到自己，那就不必管什么谋定后动，直接把问题挑破。

　　“我这位兄弟，今天之所以到这里来，不是吃饱了没事干的，我们虽是杂役，却也有做人的尊严，听说女生那边有位师姐，写信给这位慕师兄表白，却没得到回音，还被奚落了一遍，非常难过，我这位兄弟气不过，才跑来找慕师兄理论。”

　　孟衍的一段话，纯属颠倒是非，他吃准虎擎天冲过来时，不会明说黄百合的名字，只是含糊提起信的事，就直接加上自己的演绎，胡扯一番，而所有人听他这样说，都只以为是一个女杂役写信求爱被拒，爆出哄堂大笑，连千剑叟都皱起眉头，表情尴尬，想发作又不知道该说些什么，就只有慕苍云露出惊愕的眼神，更开始深思。

　　“不要笑！我们杂役难道就不是人，不是千雪峰的一份子吗？”孟衍指着攀趴在墙头上，对这边耻笑的一排女弟子，喝道：“普通弟子就是尊贵，杂役就是贱？你们要是看不起杂役，自己去告白看看，看看慕大帅哥会不会理你们，如果他看也不看你们一眼，那你们在他心里也跟杂役没什么分别，杂役不如屎吗？你们有如臭屎，一样的扶不上墙，有什么好骄傲的？”

　　这些话引起那些围观的女弟子一阵大哗，纷纷指着孟衍开骂，但明是骂孟衍，这些女弟子却也将目光偷瞥向慕苍云，想知道他对这话做何表态，弄得慕苍云异常尴尬，既不能说自己对所有人一视同仁，坐实这少年的挑拨，也不能说什么自己会回应众人感情之类的，让这闹剧彻底沦为大笑话，一时进退维谷，怒瞪向孟衍的眼睛，都快要喷出火来。

　　场面变得很奇怪，那些支持慕苍云的男弟子，纷纷开口，替慕苍云说话，可因为事情本身很怪，他们说出来的话也变得很怪。

　　“你们吵什么？慕师兄喜欢什么人，是他的自由，这种事情也能勉强的吗？”

　　“不错，他要是会喜欢你们，自然就会喜欢，如果他看不上，你们在那边吵又有什么用？”

　　“是啊，我们的慕师兄乃人中龙凤，他专心武道，不想被男女情爱牵绊，你们就死了心吧。”

　　这些话都是想帮助慕苍云解围，可七嘴八舌地说出，让气氛变得更怪异，慕苍云的脸色一句难看过一句，看着场面渐渐失控，变成了男弟子与女弟子两边骂仗，还越来越火爆，最后是千剑叟勃然大怒，扬手一指剑雷，打在地上，爆出巨响，更镇住所有喧哗，两边弟子见长老动怒，都安静下来，不敢说话。

　　“小子！你想怎么样？”

　　千剑叟怒问出声，心里真恨死了那小子，想立刻斩了他，可既顾虑名声，又忌惮在旁冷眼注视的蓝洁映，只得先行交涉，不让这笑话再闹下去。

　　“你瞎闹一场，又说打赌，到底想做什么？”

　　“很简单，我就想与慕师兄赌一场，证明我们当杂役的不是渣，也是和大家一样平等的好男儿，让有些人以后不能再用狗眼看人。”

　　孟衍道：“大竞之上，我们仆役这边派一个人，你们正式弟子这边也派一个，较量高下，看看谁才是渣。为了不占便宜，正式弟子这边，就由慕师兄来代表，而我们杂役这边则是……”

　　说到这里，一直倚靠在孟衍肩上的虎擎天，忽然扯了扯他的肩膀，虽然无言，却已经表达意思，孟衍暗叹口气，道：“就是我兄弟虎擎天，大竞上公开一决，谁赢了，谁留下，输了……自动从千雪峰消失！”

　　此言一出，众皆哗然，谁都没想到这少年有那么大的口气，输了就要离开千雪峰，这等若被开革出门，以这种方式离开门派的，后头恐怕也不会有其他门派要，只能当一个浪迹江湖的孤魂野鬼，一辈子大概也就毁了……

　　即使是像慕苍云这样各处抢着要的人才，如果被开革出门，恐怕也很难在东土的大门派栖身，只能流落黑帮，因为能算得上号的大派，都有许多名誉、门风上的顾忌，而人才这种东西，对于那些底蕴深厚的大门派，从来就不是问题，至于像虎擎天这种杂役出身的，要是给赶出去，就只有在苦力与强盗之间选择命运，后者看似可以威风一时，但只要搞得大了，千雪峰必然出面清理门户，也就等同死路。

　　基于这个理由，在场所有人望向虎擎天的目光，就像是在看死人，整个事实明摆着，虎擎天没可能打赢，连一点胜算都没有，他刚刚连几名普通弟子联手都打不赢，弄到满身的伤，更别说和慕苍云比斗了，一时间，所有人都在等待慕苍云的回答，想知道他怎么表态。

　　“……赌约，可以，赌注，我也没有意见。”慕苍云道：“但这样的赌局，我似乎太占便宜了，为了公平起见，我提议把赌局加大，正式弟子这边三人，杂役这边也三人，三战两胜，输的整组走路，如何？但你们那边的三个人里，必须要有你参加，事情是你挑起的，你不会拒绝吧？”

　　“都已经到了这一步，难道还可以退回去吗？我喜欢刺激，这么过瘾的赌局，要是我临阵退缩，这不是太无趣了？”孟衍耸耸肩，道：“我不过就是一个杂役，随时都有可能被开除，输了被踢出去，又有什么大不了的？能够拿这不值钱贱命去赌师兄们的锦绣前程，真是超级大赚呢，输了没损失，赢了爽到翻，傻瓜才不赌，我赌了！”

　　少年满不在乎的说话，引起周围一片嘘声，在场的正式弟子们都觉得他一片无赖样，根本没资格进行这样的赌局，唯独只有慕苍云一个，听得出这话的意思，知道这少年是在表明，自己在千雪峰并没有什么企图，也没什么非留下不可的理由，爱留就留，想走便走，赌输离开也不算损失，相反的，慕苍云前来千雪峰，必是有所为而来，要真赌输了被迫离开，多年心血付诸东流，搞不好还有些人不放过他，两边的赌注风险完全不同。

　　慕苍云不禁头痛起来，之前他说大家没必要敌对，这话纯是忽悠，没有多少诚意，后头开口把这少年拉入赌局，也是想把他迫得由暗转明，弄清楚他的背景与立场，现在好像是清楚些了，却不是自己想要的那种答案，倒像自己惹了一个原本没必要惹的敌人，输了固然不值，赢了也得不到什么，实在是冒了无意义的风险，偏偏现在已经不可能把话收回了。

　　“好！老夫来当见证人。”

　　慕苍云略显踌躇之际，千剑叟已忍不住开口，替徒弟拍板定案，还主动对着其余的男弟子喝了一声，“三人出战，还有两个，你们谁愿意陪苍云入局的？”

　　大竞形同大考，所有正式弟子都须参加，但能够作为慕苍云的战友赴战，这是一件大大长面子的事，再加上压根没人认为会输，很快就有两名弟子挺身而出，愿意与慕苍云联手入局，相较之下，孟衍这边比较伤脑筋，他和虎擎天是必然人选，可第三个要从哪里找，这就是个问题，他回头望向身旁的仆役，那几个人与他目光一触，都把头低下，有的甚至后退了一步，就冲着这副德性，哪怕是他们愿参赛，孟衍也不敢要，根本就是扯后腿的。

　　“一时间找不出第三个傻瓜吗？不要紧，老夫成全你们，只要在大竞前能找到第三人就成，不过……”

　　千剑叟抚着银须，神色骤然一厉，瞪向在旁边维持沉默的刑堂长老，“蓝长老既然袒护这个来历不明的小子，可有胆在他身上下注，若他输了，你就输掉手上的这把战器！敢吗？”


第七十六章 意外事故

　　武院里的一场意外事故，最后完全失控，朝没人能预料到的方向发展出去，起初只是莫名其妙的斗殴闹事，后来把本代男弟子中的第一人慕苍云扯入，成了普通弟子与杂役两边的尊严赌局，震惊千雪峰上上下下，而这场闹剧到此还未结束，五大长老之一的千剑叟，更向刑堂长老蓝洁映挑衅，邀她同入赌局，此事到此，真的把千雪峰掀翻天了。

　　“不得了啊，千长老和蓝长老也赌上了，这次可真是赌大了。”

　　“他们两位赌什么？也是赌谁输谁出门吗？那如果其中的某一个输了，本派就有一位长老要折损了啊。”

　　“嘿，所以他们没这么直接，而是拿彼此的战器来下注，蓝长老赌上了七蛇剑枪，千长老也赌上了他自己的万胜剑台，这两个可都是稀世之兵，我听说，七蛇剑枪是数百年前，一名皇级强人屠杀金刚石蛟后，取其血肉精华，混以精金打造，是皇级的宝兵，比圣王宝兵要强大得多啊。”

　　“那又怎比得上万胜剑台？传闻当年千长老历九死一生之险，才在青灵葬地取得这古代异宝，七蛇剑枪不过是皇级人物所铸，万胜剑台却连皇级人物都灭过好几个，根本不能相提并论。”

　　无论男弟子、女弟子，都热切地讨论这场赌赛，虽然乍听起来，这无非就是单纯的战器赌约，没有开革出门那么严重，可懂得规矩的人，都晓得这里头的意义只会更重。

　　早在还没进入战器时代前，武者就有“剑在人在，剑亡人亡”的坚持与信仰，到了战器时代，这坚持只会更被放大进行，武者全心全意信任自己的战器，将性命托付，对很多顶尖武者而言，战器就是他们的第二生命，甚至可以说比命还重要。

　　拿战器来对赌，输了就赔上自己的战器，这种赌局可轻可重，对于两个造血、强肌境界的武者，这种赌约就像小孩子过家家，毫无意义可言，可发生在千剑叟、蓝洁映这样的高人身上，份量就重如山岳，输掉自己战器的一方，蒙受奇耻大辱，就算为此自尽都不奇怪。

　　因此，千剑叟的这个挑衅，当时惊呆了所有人，包括身为本来当事人的孟衍、慕苍云，大多数的人都认为，蓝长老会不置可否，知难而退，哪想到她听了这赌约后，冰冷的神色没有一丝表情变化，淡淡应了一句“就这么办”，掉头便走。

　　如此一来，这场一层套一层的复杂赌局便告成立，在场的所有人都是见证，让这场即将到来的年度大竞，尚未开始，就满是火花。

　　孟衍倒是没有在意那么多，事情发展成这样，对他而言也是完全意外，最奇怪的是，尽管千剑叟口口声声，说蓝洁映袒护他，可孟衍实在没这感觉，除了想不通自己与这位刑堂长老有什么渊源，而且从头到尾，蓝长老也没正眼看过自己，答应完参加赌局后，更头也不回地离开，仿佛自己发生什么都与她无关，这种冷淡的态度，孟衍怎么看都觉得她并非为了自己，估计只是她与千剑叟的私人恩怨……应该是吧……

　　没时间去管别人的事，孟衍眼前的当务之急，一是尽快找到第三人参战，一是确定己方两人有绝对胜算，说得实际一点，只要能自己和虎擎天能连赢两阵，就算第三阵找个白痴，输给慕苍云，己方也仍然是赢的，不过，这种取巧策略很浅，估计对方不会那么容易让自己得手，况且……

　　“我发现，除了我自己是真有赢面，其余好像没一个人能靠得住，就连兄弟你啊，六个普通弟子拿刀拿剑，就能把你随意宰割，你一身武功是练到哪去？就不能稍为聪明点吗？战斗不是这样打的啦。”

　　孟衍抓抓头，道：“比较值得庆幸的，是你从头到尾都没用顶天功，偷藏起一张底牌，后头或许有机会打敌人一个出其不意，不过，为什么你会不用新练成的功夫？”

　　“你说那个黑衣人可能认出顶天功，要我别用，你既然说了，我就不用。”虎擎天坐在板凳上，让孟衍替他敷药裹伤，上半身被绷带缠得密密麻麻。

　　“呃，你不用顶天功，就跑去找人家单挑，最后还被人围殴，你胆子也真够大了，如果一直这么做事，几十条命都不够死啊。”

　　孟衍这么说着，心里委实佩服这个听得进自己劝告的男人，也更决意要帮他一把，“闲话不多说，兄弟，你觉得你的胜算如何？”

　　“要是不对上慕苍云，我就有胜算，其他人我完全可以一只手来扫的，可恶，慕苍云这个伪君子，我如果有实力，就能当面揭开他的假面具，替黄姑娘……”

　　“停！我不要听一个男人发春的狂言，你才刚刚被人打得满身伤，差点就被卸八块了，你对这事实视而不见，说那些人你可以用一只手扫，当我白痴兼瞎子吗？天啊，你就不能赐给我一个能睁眼说正常话的战友吗？”

　　“我、我是输在空手上，要是有人也给我把战器，和他们一样，不，哪怕差一点也好，我就能一个人扫他们全部了。”

　　“继续吹吧你，再说，会有人给你战器吗？”

　　“……”

　　虎擎天无言以对，要是真有这样的人，自己也就不是今天这情况了，“之前有顾忌，但现在无路退了，我在大竞上用顶天功护体，发动罗汉法相，相信可以硬扛战器一段时间，大家处于平等位置，那我就能赢！”

　　“拜托别总给我一些自以为是的战术好吗？凭你那半调子的罗汉法相，哪扛得住战器的集中攻击啊？真让你这么干，你不待被开革出门，就要先惨死了。”

　　“那你说怎么办？”

　　“唔，还是得弄些战器来，千雪峰下，不，是那座雪梅镇上，有没有什么战器市场的？能不能去那里找点好货？”

　　“好货色……说不定还真有，以前听弟兄们提过，他们说……”

　　“等等，弟兄们？你指的是前头那堆和你整日称兄道弟，出了事就找你出来帮打架，到你打架要找人，就通通头疼肚痛加旧伤发作的人吗？如果真是他们，那我实在不得不说一句，以后交兄弟要先看人啊。”

　　孟衍面不改色地讽刺，虎擎天只能笑得尴尬，自从这场赌约成立，所有杂役知道他们要找第三人，嘴上都说得很豪壮，说他们两个替杂役组争光，大好男儿，可一个个都躲远远，没等这边开口，就先喊病叫疼，生怕被找去当第三人。

　　贪生怕死是人之常情，假若只有这样，孟衍倒也不想说什么，可杂役们在拒绝之余，还表现得很激愤，为着自己的伤与病捶胸顿足，呼天抢地，好像没能追随两位大哥一起出战，是毕生遗憾，一切都只因为身上有伤有病，不想成为两位大哥的拖累，绝对不是因为不够义气……

　　看到这些作派，孟衍很想直接呛一句“我们不怕拖累，想来的就来吧”，特别是看到他们的悲愤表情，更有种叹气的冲动。

　　“我都想去找慕苍云改赌约，从比武功改成比演技，从他们里面随便挑三个，相信对面那边除了慕苍云本人，就没人能与这边比，三战两胜稳稳的。”

　　孟衍道：“不就是输了离开吗？又不是输了要赔命，这样也怕？那以后还做得了什么事？横竖干的是杂役，离开就离开，天大地大，有手有脚，什么事情是不能干的？”

　　“话也不是这么说……”虎擎天道：“他们也不容易，会来当杂役的，都是没什么出身背景的人，把唯一希望放在这上头，也无处可去，肩上除了扛自己，往往还扛着背后的一家子，那些期望不只是每个月的工资，更还有人事关系，只要他们还在千雪峰，哪怕只是杂役，家人在地方上也有保障，不会被欺侮，将来想要进千雪峰，也有人能在里头打点……就是做牛做马，他们也必须在这里撑下去，那种心情……你不懂。”

　　孟衍闻言，登时默然，他并非不会体谅别人苦处的人，听了虎擎天的话，想想也是如此，便不再非议什么，反倒是对这巨汉刮目相看。

　　“兄弟，你不错啊，受背叛的是你，你没大吼大叫，指天骂地，还体谅那些关键时刻不来帮你的人，真看不出，你居然是个厚道人啊，不错，我欣赏你，不枉我认你当兄弟。”

　　“别这么说我啦，我也只是同为穷苦人家出身，知道大家的难处而已，我能做的不多，就希望聚在我身边的这群人，我能够保护到，不让他们给人冤枉、欺负。对了，雪梅镇上有些兵器铺，但……我没进去过，要不一起先去看看？”

　　虎擎天说着，表情显得很奇怪，孟衍见他这神色，心下已是雪亮，恐怕购买战器所费不赀，虎擎天一个杂役头，平常又请客请酒，开销不少，囊里欠金，这类地方他是去不了的，当然也没经验可言，这一趟……估计真只能碰碰运气了。


第七十七章 名门正派

　　雪梅镇的商业活动不算繁盛，毕竟千雪峰虽是名门正派，可在人数上，距离所谓的大派甚远，平常时候各弟子、仆役又不得随便下山，靠这点人流量，委实撑不起太多的商店，再加上千雪峰取意孤高，对雪梅镇的规划追求清雅，所以确实也不想让过多的店铺，把这美丽的小镇染俗。

　　但这却不代表小镇上没有一流商店，孟衍最初也不懂，可在博览群书之后，他对这小镇的印象整个改观，所以在前往商店时，还是他负责向虎擎天解释。

　　“你不懂的，有没有好店不光是看城市大小，也要看城市本身的特性，你知道门派何以会形成门派吗？几个人……好吧，几个武功强一点的人，随便占块山头，说是自己的地方，这样就能算门派吗？错啦，这样顶多算是一个山寨，打家劫舍，保不准哪天就给人端了，算不上门派。”

　　“本来有很多小门派就都是这样的啊，这个月开宗，可能下个月就给人灭了，照老大你这么说，那些都不算门派？那要怎样才算？”

　　“够格称得上门派的，起码条件是永续经营，至少要把这当成目标。聚了一群人，有足够能力养活这批人，自给自足，这才能说得上是门派。”孟衍道：“各个大门派都有自己的私产，千亩、万亩良田是起码的，阔气一些的甚至还有城市，直接向城市收税，那可不像我扪这么寒酸，说是坐拥金山都不为过，但……你不会真以为凭这么一座小镇，能养活千雪峰上上下下那么多人吧？”

　　“呃，我还真没想过这问题。”虎擎天摸摸脑袋，道：“我只要有薪水可领就成了，别的事真心不那么了解。”

　　“所以你比我这个新来的更糟啊。”孟衍摇头道：“千雪峰的主要营收，来自对外贸易，虽然我们也只是另一种形式的占山为王，但为啥不占别处占这处？就因为这里有独门特产啊，无论是千雪峰上独产的几种药草与生物，还是本派凝冰化火的专利铸炼技术，都堪称独步东土，就是凭着这些我有人没有的东西，千雪峰才在东土千门万派中屹立的。”

　　“……这和我们找店有什么关系？”

　　“当然大有关系，千雪峰采下来的药草、猎捕采集来的生物，还有铸炼出来的器物，总要往外卖才能换钱，由于货色好，所以那些大集团都会来雪梅镇设个点，店面虽然不大，货物却挺丰富的，在里头也不怕没有好货，只怕你没钱而已。”

　　“……那不就是进去选货，有钱就拿，没钱就被轰的简单事？你解释上那么一长串是干啥？”

　　“……没，我单纯想借这机会帮你建立一下世界观，了解一下外面的世界而已，原来还是我错了。”

　　孟衍有些扫兴，自从与舞丑博览群书后，他常常有指点人的冲动，因为除了舞丑，自己就找不到一个能够对话的人，要是不想办法把周围人的程度提升上来，自己别说做事，就连讲话都困难，但显然……虎擎天不是一个好的施教对象。

　　一入镇里，虎擎天将孟衍领着往几间大的武器铺走，但孟衍对那些店铺只看了一眼，甚至没有正式进去，就直接调头离去，搞到虎擎天莫名其妙。

　　“兄弟，不是你说要买战器的吗？怎么到了店门口又不进去？虽然你我是没什么钱，可进去看看，说不定能刚好碰到便宜又好的东西啊。”

　　“那还不如直接拿个破碗，蹲在人家门口，看看有没有好心人走出来，还顺手扔把战器给我们，要是运气真那么好，连零钱跟骨头都能顺便捞到，我们大赚。”孟衍摇头道：“醒醒吧，不切实际的梦就别做了，我们要是有这种运道，随随便便就捡到宝，今天也不用在这混，早就发达了，还是想点靠谱的办法。”

　　“你买战器连武器店也不进，有什么比这更不靠谱？”

　　“那些个破铜烂铁，我一眼就看出派不上用场了，放心吧，我不是无目的在乱走，打一开始，我已知道哪里才有我们要的东西。”

　　说着，孟衍带着虎擎天来到镇上一角，走进一条长巷子，沿途的房舍看来都是民宅，房门紧闭，至少虎擎天没看到任何招牌，而孟衍最终走到里头两扇深锁的大门前，门口既没署名，也没有任何题字，连门都是两扇很普通的木门，就只在角落有个青蛙的雕像，还是只有半边的残品，虎擎天实在不知道孟衍来这里做什么。

　　“兄弟，你……”

　　“甭问，看着吧。”

　　孟衍拍了拍门，前来应门的人像个管家，开门看见两人，立刻皱了眉头，却仍不失礼数地拱了拱手，“两位敲门，所为何事？”

　　“浮萍居果然不愧低调居这个外号，门口连招牌都不挂，贵宝号千百年来维持这习惯，要不是门口那半只青蛙的镇宅像，恐怕真没人找得出你们的店。”

　　孟衍的话，把虎擎天吓了一跳，他听过浮萍居的名头，知道那是当今世上一等一的交易会，囤积居奇，广收天下珍物，在各大都市定期举办拍卖会，能够受邀前去的，都是一掷万金的大豪客，实在没想到这样的大集团，会在雪梅镇有分部，外观还那么寒酸，隐身在破落民居里，低调两字真不是叫假的。

　　然而，虎擎天也知道另一点，那就是这样的地方，绝不是自己二人进得去的，更别说在里头消费了。

　　管家模样的中年人，拱手道：“此地只是敝号的一处转运站，并非商店，也不对外营业，两位小友怕是弄错什么了。”

　　“不，我们没弄错，是阁下误会了。浮萍居虽然低调，可一向以市侩、唯利是图自许，千百年来不曾有变，恐怕不是不对外营业，是不对外人营业吧。”孟衍拉拉自己的衣襟，道：“我们两个一身杂役制服，一看就知道是千雪峰打杂的，我记得贵宝号的祖师留下训示：天下穷人勿进，宁欺穷，不欺少年穷……现在您将我们兄弟拒诸门外，是这条祖训无效了吗？”

　　“这……敝号确实有这规矩，但这规则所针对的，乃是少年英才。”中年人上下打量着孟衍，这个少年不光言词犀利，还熟知典故，明显不是随随便便上门的，是有备而来，但浮萍居也不可能任他三言两语，空口白话就放人进来，当下只是皱眉道：“是不是少年英才，并不是嘴巴说说就算数的。”

　　“理解，有您这句话就成了。”

　　孟衍说了半天，就为了这一刻，自己特别挑上了浮萍居这样的硬底子势力，就不是单靠诡辩能够混过去，必须要拿点真材实料出来，才能过这一关。

　　与浮萍居搭上关系，是自己早就有的打算，在博览群书时，自己替将来设想的几个规划里，像浮萍居这样的交易组织不可或缺，趁着这次的机会，直接来搭线，只要能建立关系，后头很多事就好进行了。当下要过这一关，需要点硬实力，舞丑和自己之前预备了一点筹码，就不知道能不能过这关了。

　　孟衍伸手入怀，正预备要取点东西出来，忽然一个声音从不远处响起，“他们两个是我的朋友，我以前收过贵宝号的邀请函，不知道我有没有这资格，带他们一起进来？”

　　这声音来得意外，孟衍、虎擎天一回头，只见一身黄裳的黄百合，快步从巷头走来，到了那管家的面前，拱手道：“我也许不是少年俊才，也不是什么有钱人，但身上这套金霞流云衣，在东土也算排得上号的宝衣，如果我想要交易，该不会把我拒之门外吧？”

　　“不可以！这套宝衣是你……”

　　听见黄百合的话，最为震惊的就是虎擎天，他大叫着想阻止，可那中年人已主动开了大门，道：“我们坐落雪梅镇，靠的是千雪峰照顾，千雪三姝大名鼎鼎，百合天女自是我们头等贵客，俊才中的俊才，三位请。”

　　黄百合点了点头，与孟衍、虎擎天一起进了门，没走两步，眼前豁然开朗，里头的空间极大，从巷口开始，整条巷子竟全是浮萍居的物业，外头的小巷、窄门全都只是伪装，内里早就打通，那个管家模样的人将他们带进屋里，穿过长长回廊，最后来到一处小厅，奉上香茗后，请他们稍坐片刻，便先离开。

　　外人一走，虎擎天也不管有没有被人监看监听，紧张地对黄百合道：“你、你怎么会来的？还说要卖金霞流云衣，不可以！这怎么都不可以的。”

　　“我是一路跟着你们出来的，你们没发现而已，发生了这么大的事，你们居然不告诉我！”

　　黄百合看了两人一眼，正色道：“谢谢你们为我所做的事，我非常……感谢你们，别人不知道你们为什么这么做，我还能不知道吗？事情既因我而起，你们为我出头，惹出那么大的事，我无论如何也要支持你们，一起有难同当。”


第七十八章 太够意思

　　“……我，真想不到，你会这么够义气。”孟衍道：“师姐你太够意思了，要是没有你的帮助，我们恐怕进不来了，你一露脸，他们立刻开门，真是好威风。”

　　“别谢我，我也没真的帮上什么忙，只是刚好以前接过这里的邀请函，他们多少还给我点面子，也或许是给我师父面子吧，真要说威风，哪比得上你们两个，我虽然反对你们为了我的事，去找慕师兄问罪……他可能根本是无辜的……”

　　黄百合眼神一暗，随即又强打起精神来，笑道：“但听说你们两个闹得好大，两个人打退一票正式弟子，镇住场面，连千长老那样的大人物都被你们挤住，后来还把蓝长老也扯下来，闹成大风暴，现在所有师姐妹都在讨论你们的事，说千雪峰有史以来，从没出过你们这样的杂役，你们威风透了。”

　　孟衍与虎擎天互望一眼，都没有多少威风的感觉，这件事情闹道那么大，大竞之局如果输了，固然是要被开革出门，即使赢了，各种有形无形的压力，恐怕也会逼得他们待不下去。

　　“听说你们正在找第三名战友吧？可惜你们是男的，又是打着仆役对正式弟子的旗号，要不然，我直接加入你们好了。”

　　黄百合说着，一下握住了孟衍的手，似乎是想单纯表示支持，可眼中闪烁的炽热情感，却让孟衍有些心惊，之前在叶洁琳的眼中，好像也有看见类似的眼神，但怪异的是，明明虎擎天才是她的头号支持者与仰慕者，她不去握虎擎天的手，来握自己的干啥？

　　虎擎天轻咳了一声，黄百合闪电将手缩回，一瞬间的神情，孟衍更觉得奇怪，因为那表情非常特别，很像是小情侣偷亲热，却被长辈抓到了一样，虎擎天虽然比黄百合年长一些，却算不上长辈，黄百合的身份甚至还高过虎擎天这杂役长，露出这样的神情，怎么都说不过去……

　　“黄……姑娘。”虎擎天迟疑道：“你不是真打算要卖你的战衣吧？这事我绝不答应，金霞流云衣是你最重要的东西，怎么能滥用在这种地方？”

　　“它并不是我最重要的东西，最值得我珍惜与重视的，永远都是人，不会是东西。”

　　黄百合望着虎擎天，很认真地说着，跟着又叹了口气，道：“我是没打算要卖啦，但不这么说，人家哪会放你们进来啊？你们是想来买些战器与功法吧？我把所有的钱都带来了，也不知道够不够用，你们不会买太贵的吧？唉，为什么你们不挑其他家呢？浮萍居的东西是好，可也出了名的黑，东西一定很贵的。”

　　听黄百合这么说，略带点天真的口气，让孟衍暗自好笑，自己之所以挑上浮萍居，而不是挑上另外几个大拍卖组织，就是因为浮萍居的黑。在所有的拍卖会中，浮萍居的特色就是黑，几乎掌握了超过六成的地下暗市场交易，各种见不得光的赃物与黑交易，在他们这里都受保障，可以说是销赃的首选。

　　有利有弊，浮萍居既然是黑交易与赃货的大合流，价钱方面就很硬，从书上的综合评价看来，在这里不会买到假货，通常也都物有所值，可一分钱一分货，想买好东西的代价，绝对让人肉痛到骨子里。

　　“几位久候了。”

　　管家模样的中年人，又重新出来，望向孟衍、虎擎天的眼神整个不一样了，只从这点，孟衍就知道，他刚刚是进去调查最新情报，而他想必也已经知道，自己二人所掀起的那场风波，更晓得己方的来意。

　　“小姓彭，三位可以直接喊我彭掌柜，不知三位特别前来，是想选择怎样的战器？”

　　“这里什么战器都有吗？”黄百合奇道：“我晓得浮萍居实力很强，但这里不是一个转运分部吗？难道也有很多库存？”

　　“库存不用多，敝人手上有一份目录，几位贵客先行过目，若是看中了什么，敝号必在最短时间内运来，交货给贵客。”

　　“那……你们这边有什么好东西吗？”

　　“难说好与不好，就敝号的价值观来说，一切都有价值，只是要看有没有遇到识货懂货的人……当然啦，几位不是来听高调的，那就容在下夸一句海口，总之，所有的战器，上至皇级强人留下的宝兵，下至普通的刀与剑，或者什么其他兵器，只要几位喊得出，敝号就能为各位入手。”

　　彭掌柜道：“不过，敝号做的是生意，一切都是有偿行为，刚刚说的那些，唯一的大前提，就是各位付得出报酬，无论是金钱、功法、药草、珍稀，只要有价值，欢迎几位随时像现在这样，成为敝号的座上贵宾。”

　　“真的吗？快把目录拿来，让我开开眼界。”

　　虎擎天摩拳擦掌，却被孟衍一句喊停，“目录肯定要看，却不用先急着看，我且问兄弟你，你打算要什么样的战器？”

　　“这个……应该是比较常见的那种吧？刀啊、剑啊什么的，我们千雪峰好歹也是以剑成名，选刀剑也很正常啊。”

　　“你会用刀剑吗？”

　　“不会！”

　　“果然吧？我想你也不会，平常压根就没看过你舞刀弄剑，你打什么架都是空手，忽然说要收刀剑为战器，就算别人真给你一支，你也不晓得怎么用吧？”

　　“那如何是好？千雪峰弟子不练剑练别的，这样不是好没面子？”

　　“唷，说得好啊，如果我们打输，一起被千雪峰轰出去，那时你就真知道啥叫好没面子！”

　　“那怎么办？刀剑不好用，难道我该配合体形，换一些大支的来用？”虎擎天皱眉道：“什么大刀、长枪、狼牙棒一类的？这些比较适合我？”

　　“也不一定非要长兵器啊。”黄百合插嘴道：“虎师兄既然力量惊人，又用惯了拳头，大可以考虑那些辅助拳威的战器，拳套、护腕之类的，我听师父说过的江湖传闻，也有些前辈不用兵器，纯靠双手打出一片天下的，虽然人少了点，可成功的案例真不是没有啊。”

　　虎擎天、黄百合很认真地讨论，孟衍则注意着彭掌柜的表情，发现他的脸色虽然恭谨诚恳，眼中却偶尔闪过一丝揶揄，就像在旁边看笑话、看好戏一样，很明显对方清楚，这两个顾客虽然有着未来可能性，需要客气接待，但至少在目前，他们都不是出得起钱的主，真拿出什么高档东西来，他们也是买不起的。

　　这个估计也符合现实，毕竟这两个人一个是杂役，只是有蛮力的大猩猩，另一个虽是千雪峰的名人，可刚闹出事，行情看跌，浮萍居肯客客气气迎人进来，已经很给面子了，等会儿如果真拿出商品目录来，里头肯定有许多强力战器，说不定还有那种让人吓掉下巴的好货色，可那些东西的价钱……绝对会让人吓尿裤子，如若事情真这么发生，那自己三人就真会被人小看，当成傻瓜了。

　　“掌柜，目录先不看，我想买百斤的玄武黑曜铁，这东西不是什么罕有货，贵宝号应该有吧？”

　　“玄武黑曜铁？打造圣王级战器所用的宝铁？”

　　彭掌柜皱起眉头，露出不解之色，首先是不买战器，直接买原料的顾客实在不多，但每一个敢这么干的人，都会得到浮萍居的慎重对待，因为有本事把原料加工成品的优秀匠师，绝对比四方天下的优秀武者要少得多……少得太多！

　　再者，玄武黑曜铁虽是打造圣王级战器的宝铁，但在各种同级的素材中，这东西的品质吊车尾，不是什么真正的好东西，宝铁两字有些名不符实，价钱也因此相对便宜些，可凡是有这能力铸炼战器的匠师，通常都不会差这点钱，除非是某些新学徒的练手之作……

　　这么一想，彭掌柜望向孟衍的目光，就多了一分了然，却也更添了一份慎重，小心问道：“玄武黑曜铁材质属中性，不寒不燥，但品质并不是很出色，虽然传闻中有高手匠师，能以通天手段转化黑曜铁的材质，可那也是凭至阳至热之火祭炼，贵派的冰玉寒火恐怕处理不了吧？”

　　“彭掌柜真是个内行人。”孟衍点点头，道：“我们真没想那么多，什么转化材质的，压根没想过，只是考虑到自己荷包，想买些付得出来的东西，这么说彭掌柜你理解吧？”

　　“理解，那么……百斤的玄武黑曜铁，大概是这个数字。”

　　彭掌柜在桌子上写了一个数，虎擎天、黄百合脸色立变，他们不知道圣王级的战器在市场上该多少价，可即使这样，这原料费也是太贵，虎擎天望向黄百合，从表情看就知道她带的钱不够，正想和孟衍提议，要他把目标放低，改买一些锻骨、易筋层次的战器就好，孟衍已经站了起来，对着彭掌柜道：“掌柜的，如你所见，我们还真不是有钱的土豪，关于价钱问题，可否借一步说话？”


第七十九章 隔音设备

　　被彭掌柜带到另一间密室中，孟衍稍微感知一下，便确认这间房有隔音设备，说什么外头都听不见，不由得暗赞这位大掌柜，果然是一个细心人，当然，如果说这间房里没有任何偷录、偷窥的设备，孟衍是打死都不信的。

　　“客官你有什么想法或意见，现在可以说了。”

　　“行，那我就实话实说，千雪峰不但算不上大门派，而且还是个穷派，我外头那位师姐，明明是派里的天之骄女，却没钱买圣王宝兵，真是糗到爆，你们明知这样还放人进来，如果不是存心看笑话，就是打着歪主意。”

　　“哦？我们会打什么歪主意？”

　　彭掌柜看着这个古怪的少年，他似乎是新近加入千雪峰的，过往也没有这人的资料，昨天新得的情报是他和虎擎天惹出大事，又和千雪第一骄子慕苍云对赌，又扯了两名长老下水，事情闹得极大，却有些机缘巧合的意外味道，看不出这个人的能力，现在他说话毫不客气，到底是一个自我感觉过度良好的白痴？还是恃才狂傲的自信？

　　“贵宝号专门收赃，做暗市场的生意，从来不是善男信女，吃完上家吃下家是起码规则，不只卖货也卖人，尸首卖，活人照卖，我相信比起金霞流云衣，千雪三姝本身能卖的价钱更好……也许你们不愿贸然开罪千雪峰，但别告诉我你们从没有这么评估过，说了我也不会信的。”

　　“既然客官不信，怎么解释也是多余，清者自清，贵派商掌门肯定会理解敝号的清白。”

　　彭掌柜冷冷回答，似乎相当恼怒，心里却没有表面上十分之一的愤怒，反倒清楚来的是一个明白人，很多话可以不用弯弯绕绕了。

　　“不过，你敢在我们店里说这样的话，想必不是没有依据，如果今天拿不出点证据来，此事可没那么容易善了。”

　　乍听之下，这是在要求证据，澄清不是诬告毁谤，可里头所蕴含的弦外之音，孟衍当然不会听不出来，对方是在要求自己不浪费时间，直接亮底牌了，这虽然是自己一早的打算，可也没必要什么都照着人家的意思来。

　　“凭证自然是有的，但……不知道彭掌柜做不做得了主？如果可以，我想要一见附近整个区域的总负责人。”

　　“果然是好狂的口气，但愿你手上的证据，真有你所相信的那么够份量，而你又有足够实力承受这份量。”彭掌柜道：“敝号立有规矩，哪怕你手上真有惊天重宝，也要由我先看过，才能往上转报，各地分店都照规矩办事，你的要求，不管到哪家店都不会实现。”

　　“是吗？那我就只好希望浮萍居不负盛名，底下干部真有那份眼力，认得出我所交付的凭证了。”

　　孟衍说着，取出了一个拇指大的木盒，交到彭掌柜手里，后者在这行多年，自然有一套手段，不用开盒，已经知道里头的东西是活物，而能够放在这种小盒子里的活物，这东西九成九是虫类，或者……

　　“蛊？”

　　慎重起见，彭掌柜开了盒子，所见到的东西，在他的预期之内。

　　“噬元妖蛊？你好大胆，现在千雪峰上上下下，都在抓暗日神荒的奸细，你倒是不怕，主动来这里出示证物，是打算卖出这一只妖蛊？还是有什么……”

　　话没说完，已看见孟衍嘲弄的神情，彭掌柜心知不妥，低头再一看，这次便发现了奇处。

　　“这……不是噬元妖蛊，虽然外型有些像，但口齿处还有身上带的气息完全不同，形似而神非，这……这到底是什么？”

　　虫类、蛊类的识别，虽非彭掌柜所长，可久居此职，他也算得上博识多闻，却从未见过这样的异蛊，一时间吃惊非小，因为要让蛊产生异变，演化出新形态，甚至可以说是进化，这绝不是一件那么容易的事，如果盒中这只新蛊，不是暗日神荒那群妖人暗中研发多时的秘密新武器，那么，把这消息传过去，暗日神荒中人必定愿意为此狂砸重金，甚至不惜人命来抢。

　　“这个新生物的名字我还没取，反正不重要，它的蚀元效果是原本物种五倍以上，与人肉体接触，立即隐形不见，更没有本来的淡淡腥味，那晚的妖人如果是拿它来做案，绝不用这么久时间，黄百合也肯定没命，没机会活下来当受害证人。”

　　孟衍耸耸肩，道：“把话说穿了，意思很简单，暗日神荒能养出来的蛊，我也一样可以，我养出来的蛊，他们拍马一世也追不上，这个新种妖蛊就是证明。”

　　少年的口气很大，彭掌柜没有立刻反应，估计这可能是对方虚张声势，但这并不妨碍他将手上木盒里的东西反覆观看，这只妖蛊的意义很大，尽管到手之后，还要花费大量金钱与时间研究，破解其生命密码，还未必能够成功，可即使考虑到这些风险，这只妖蛊仍可以换一把圣王宝兵，甚至是更上一层的战器。

　　“这……确实是难得之物，可惜只有一只，若是雌雄各一对，能够繁殖，价格何止倍增？”

　　彭掌柜目不转睛地盯着妖蛊，嘴里虽这么说，但那只是职业习惯，找理由挑客户的毛病好压价，实际上心里已经决定，要给这少年一个好价钱，不光为了这新种妖蛊，更为了孟衍本身，如果这妖蛊真是由他所培育，后头他还能培育出第二只，又或是别种的妖蛊，这样的人才绝对值得拢络。

　　“掌柜说得好，我也觉得这东西卖来没什么意思，所以这是我拿来赠送给浮萍居，当成是我个人的一点友好表示。”

　　“什么？”

　　彭掌柜这回是真的吓到，虽说这少年说了不少狂话，可始终都是空口白话，让人将信将疑，但现在把这妖蛊赠出，却是实实在在的付出，如此舍得，反倒让彭掌柜踌躇起来，因为如果这少年的慷慨，是由于搞不清这蛊种的价值，后头知道了，说不定就会因此记恨……原本要笼络的对象，莫名其妙结下仇，这种得不偿失的便宜，浮萍居是不会要的。

　　“你要不要再想想，说到底，你也不容易，或许……”

　　彭掌柜想要提点，却被孟衍笑着打断，“你弄错了，掌柜，不管这东西能卖多少钱，本质仍一样，对你们，这可能是一只价值万金的新种妖蛊，但对一手培养出它的人来说，它就只是一只虫子，一只……我随时可以再搞出来的虫子。”

　　这话让彭掌柜再次沉默，虽然话里的狂妄让人受不了，可谁都不得不承认话说得不错，眼前人确实有资格这么说。

　　“再说，如果彭掌柜真的怕我吃亏，那也容易得很，我正好有件事，想请贵宝号帮忙。”孟衍笑道：“这只是雄蛊，我手上还另有一只雌蛊，两者合璧，可以繁衍，不知道浮萍居有没有兴趣呢？丑话说在前，第二只我怎么都会卖得贵点，缺钱嘛！当然，不勉强，贵宝号如果不感兴趣，我找别家兜售便是。”

　　彭掌柜为之哑然，刚刚才说遗憾没能配成一对，居然现在就变出了完整一对，这少年根本是打定主意，一开始就要来兜售这对新种妖蛊的，可他手腕奇高，把一对拆开，先送一只，再卖一只，明明是一样结果，却平白无故让浮萍居收了礼，受了人情。

　　而站在浮萍居的立场，本来若是一对妖蛊，还可以谈谈价，价格不合适，生意大可不作，反正天底下珍宝多得是，错过这个还有下一个，可雌雄得其一之后，为了凑齐完整，发挥最大效果，那就无论如何也要把另一只买到手，哪怕价格比应有更高一些，也在所不惜，反正，天底下对这妖蛊有需求的势力多得是，待繁殖完成后，逐一出售，绝对是一本万利的生意。

　　“高！真是高！”彭掌柜竖起大拇指，道：“有独门技术，已经值得注意，还有这样的手腕与想法，年纪又那么轻，这简直就是敝号该奉为上宾的对象，您可以放心，我一定给您一个好价钱。”

　　“那我就先谢谢掌柜的了，那么，另外一边……玄武黑曜铁，掌柜的可以帮忙打个折扣吗？”

　　“没问题，一并给您一个超值好价……”

　　彭掌柜看了看孟衍，想了一想，觉得这少年言行特殊，又特别找自己来私下说话，摆明是那种秘密很多，不想被注意到的人，如果能为他考虑这点，应该更能争取到他的好感。

　　“其实，比起直接购买黑曜铁，这边倒是有件好东西可以推荐，之前敝号收了一件快报废的战甲，正是以玄武黑曜铁所打造，虽然里头参了些杂质金属，不是那么纯粹，可足有两百多斤，客官要是感兴趣，我用收购进来的成本价，直接转让给您如何？”

　　虽然知道这是彭掌柜对己的试探，想知道自己是否有铸炼之能，可这提案正对孟衍的需求，他想也不想，一口便答应下来。


第八十章 规划妥当

　　顺利地谈成这桩生意，孟衍有种如释重负的感觉，除了舞丑，再没有人知道他和彭掌柜交谈时表现出来的，过半都是演技，哪怕一切早就与舞丑一同规划妥当，可实行起来，整个就是另一回事，能不能顺利把人唬住，这真是没什么把握。

　　整个交涉最重要的凭据，就是那对阴阳妖蛊，这东西的出现完全是意外，当初拿到噬元妖蛊后，压根找不到地方放，这玩意儿比什么毒虫都厉害，一下乱放出去不知要死多少人，舞丑虽然提议收入体内，以精血饲养，但孟衍打死都不会走这一步，最后，舞丑经过计算，给出了另一个提案，就是将妖蛊收入戒指之内。

　　至尊戒玺是极邪之物，其邪威足可以镇住妖蛊，让其不敢妄动，将妖蛊驱入戒玺之内，还有一半的可能，就这么被戒玺给吞噬掉，减少麻烦，可噬元妖蛊收入戒玺后，仅经过一夜，孟衍就发现妖蛊的气息变异，似是在戒玺中吸收了能量，发生了变化。

　　这变化极不寻常，至尊戒玺内充盈的能量是什么，没人说得清楚，非妖非魔，是一种别样的邪气，竟然促使妖蛊进化，成了新的物种。这样的新邪物，固然价值宝贵，可比万金，但孟衍拿在手里，却非常头痛，自己又不是蛊道行家，莫名其妙弄两只进化中的妖蛊在手上，用是没法用，还得想办法压制，而镇压东西全靠舞丑来干，又要镇压戒玺，又要镇压妖蛊，时间一长，要是顾此失彼，出了什么乱子，就难以收拾了。

　　既然留着只是麻烦，就干脆将祸水东引，拿去半卖半送给浮萍居，既解了心腹大患，又可以顺便赚到人情与实际利益，这建议舞丑最初提出时，孟衍还有疑虑，但实施下来，比预期中更为成功。

　　“雌蛊我没带在身上，改日亲自送上，这点……相信掌柜的可以理解吧？”

　　“理解，非常理解，这是再正常也不过的做法。”

　　彭掌柜连声夸赞，这不是特别想讨好，而是看出了对方的小心慎重，毕竟这少年是第一次与浮萍居打交道，又很精明，不可能傻傻把什么都放身上，否则一个不小心，交易不成，可能反把命送在浮萍居，这点慎重是没错的。

　　“客官身怀异术，待在千雪峰，也是为了寻宝？”

　　“这……就算是吧，掌柜用了这个也字，表示……还认识其他人像我这样？总不会有很多人吧？”

　　“是不少，也不是只这一代，记录上看起来，几百年里多少人来来去去，都是为了同样目的，至于最后成功的……目前还真是没有，全都是冲着千雪峰的古老传说，都希望能够得到数千年前的传承，继承千雪峰的真正遗产。”

　　彭掌柜的一番话，让孟衍有了短暂的愕然，没想到师父告诉自己的大秘密，居然那么不值钱，外头早有别人知道，而且照这么听来，几百年里潜伏千雪峰的人马还不少，都是为了寻宝而来，只是没搞出个结果而已。

　　再一深想，孟衍又觉得没什么好奇怪，毕竟这个所谓的宝藏，打一开始就不是什么只有一两个人才知晓的绝密，千雪峰几千年前便立派于斯，普天下都知道，而青木叶家扶助千雪峰遗孤回来重建，还将重建后的千雪峰据为支派，这件事去图书馆都查得到，自然不是秘密，那群女人并没当真继承到原有的千雪峰遗产，明眼人都看得出来，几条线索凑合一处，千雪峰宝藏就是一个再明显也不过的梦想，只在此山中，云深不知处。

　　既然如此，有人动了心思，想来找找看那些可能还存在的失落秘宝，这种事根本没什么好奇怪，他们甚至不必有详细的讯息，只要抱持个考古梦就可以来了，之后便把时间一年年、一代代地耗着，找那压根没希望的宝藏。

　　卖面婆婆那一脉，或许就是这样，孟衍倒也些好奇，慕苍云年纪轻轻，难道也是为了这种鸟事而来？如果是的话，暗日神荒这组织真没前途，居然把人力浪费在这种无谓的项目上，还不如直接派来偷取武功秘笈，或是去什么虽然危险，却有着很多宝物可捞的神魔禁地，还更靠谱一些。

　　“……客官你是有才能的人，若可以，倒希望你能成功，毕竟最近是有些消息，有点苗头，说不定……这千年之谜真能有所进展。”

　　“哦？有什么消息能分享一下吗？我耳目闭塞，很希望能够听点八卦，将来等我有钱了，付情报费给掌柜你。”

　　“呵呵，也算不上什么情报，不用钱，江湖闲聊而已，之前有听到消息，藏兵谷得了一件古物，稀奇古怪的，一开始没人认得是什么，后来有行家认出，说是数千年前古千雪峰的遗物，上头还留有某种钥匙，这消息闹了一阵，藏兵谷本来秘密邀约能解读古文的高人，想一起破解古物之秘，可消息一出来，藏兵谷马上否认，说绝无此事，之后也不再有什么行动，久了又传出消息，说是他们的那件古物被偷了，他们为此还特别追杀了几个叛徒，名义上说得好听，清理门户，实际上就是想找回失物……”

　　藏兵谷这三字让孟衍一阵耳熟，很快想起了柳浪，再想到柳家被灭门的事，几件事情一拼起来，他心里就有些想法了。

　　“还有一个很重要的意外，就是暗日神荒的人大闹千雪峰那晚，千雪峰的守护结界居然被打穿了，这可不得了啊。”

　　“呃，有那么严重吗？不就是打穿结界而已，能量随即就补上了，又不是打破了玻璃还要赔的。”

　　“问题是千雪峰的护山结界并不普通，那是四十九杆阵旗所组成，是数千年前古千雪峰的遗物，据传在当年，古千雪峰就是用这样的旗阵一个套一个，组成完整的护山大阵，千雪峰被叛徒攻破的时候，幸存者带了部分阵旗逃命，这才把东西留传下来，以惠后人。”

　　彭掌柜道：“千雪峰重新立派后，几次险遭覆灭之灾，都是靠这护山旗阵挡住强敌，除了几百年前的至尊魔王，曾将这坚不可破的超级结界打穿，创下纪录，剩下就连二十多年前，横行东土的大魔头，暗日神荒的前教主，也功亏一篑，没有能够真正成功。”

　　“这么厉害？”

　　孟衍在图书馆中没看过这些记载，听了彭掌柜的话，让他感到怀疑，觉得千雪峰的先人刻意不记载此事，会否是想让人忽略什么？

　　暗日神荒的前教主是谁，孟衍没什么印象，距离现在越近的人与事，都算是“情报”，不会随随便便放在图书馆里，但几百年前的那位至尊魔王，孟衍却知道，这人在东土算是一个禁忌，各地对他的记录都是寥寥，因为他出身青木叶家，是叶家的大叛徒，练了一身邪功后，召集一班党羽，建立势力，横行东土，几乎搞到青木叶家灭亡，而当时东土各派被他践踏踩灭的，更是不计其数。

　　这个纵横东土无敌的霸主，最终也身死命亡，死后关于他的一切，几乎被青木叶家抹消殆尽，最终留在世上的，只有他短暂的无敌传奇，还有与他一路相伴的那颗王印，至尊戒玺！

　　‘干，这下我明白，为啥那晚戒玺发动，会射出血光打穿结界罩了，原来几百年前一模一样的事就已经干过，驾轻就熟啊。’

　　‘主人，这么说会不会有点奇怪？为啥那么多人都来这边尝试打破防护结界？千雪峰的结界有什么特殊吗？’

　　‘你的问题才奇怪吧？不打破结界，怎么进到里头去烧杀抢劫？要攻千雪峰，肯定要先破这结界啊。’

　　‘可我侦测到这位掌柜的心跳异常，他有所隐瞒，而且还是相当重要的情报，你可以问问，建议拿剩下那只雌蛊来买情报，后头我们有办法从千雪峰这边十倍套利。’

　　有了舞丑的建议，孟衍望向彭掌柜，后者点了点头，道：“不错，千雪峰的结界藏着大秘密，虽然当年看见这事的人不少，可几百年过去，这已经变成大秘密，关系千雪宝藏最重的大秘密。”

　　“成，掌柜你上道，我也上道，我用那只雌蛊来买这大秘密，但你答应过的废铁，可真要当废铁卖我喔。”

　　“呵呵，那也不必，浮萍居做生意向来公道，这情报没那么贵，扣除之后，该给的仍会给你，希望我们能够长长久久合作。”

　　彭掌柜道：“数百年前，至尊魔王强攻千雪峰的那一次，在破坏结界的同时，有长达数秒的时间，在场几千人都亲眼目睹，千雪主峰东侧的半截山上，凭空冒出了半截残峰的虚影，越来越清晰，尽管只持续了几秒就消失，可若当时没有消失，持续清晰下去，你觉得最后会发生些什么？”

　　“……这情报真是好够份量。”孟衍摸摸下巴，道：“现在我终于知道，我这徒弟为什么被人寄予厚望了，果然是有资源就有发言权啊。”


第八十一章 什么乱子

　　虎擎天和黄百合猜不透孟衍要求密谈是谈些什么，一走又挺久没露面，两人都有些担心，怕孟衍那边出了什么乱子，正不知如何是好，孟衍已经和彭掌柜一起回来。

　　“行了，掌柜人很好，看我们年轻，愿意资助我们上进，要打个大大的便宜给我们，交易成了。”

　　“哈哈哈，孟衍小哥人中龙凤，这位虎客官龙凤中人，还有黄女侠国色天香，三位来到小号，敝店蓬荜生辉，当然要给个大大的好价钱，希望几位以后多光顾，多多关照生意。”

　　孟衍与彭掌柜一起走出来，双方熟稔得一如多年好友，委实看得虎、黄两人傻眼，之后，三人离开浮萍居，彭掌柜一直将三人送出门口，态度极好，直到看见那两扇门缓缓关上，黄百合才拍拍胸口，道：“没想到真能顺利完成交易，以前我师父叮嘱过，浮萍居不是好人，别和他们打交道，我还以为会有多凶呢，结果也还好嘛，老板人也不错。”

　　“浮萍居信誉还是不错的，打从进门那刻起，就是他们的客户，受到他们的保障，哪怕是来销赃，他们也会保障人身安全，绝不黑吃黑。”孟衍笑道：“不过，交易完成出门的瞬间，那就是另一回事了，如果实力不够，从客户变成商品，这种事情他们也没少干的。”

　　“别说这个了，兄弟，你怎么买了这件破盔甲啊？”虎擎天背着那具满是灰尘和锈蚀的笨重战甲，一脸的苦涩，“不是说好要买战器的吗？你把我们所有的钱都砸在这东西上，这……这能成吗？随便买把大刀或是大斧，也比这个顶用啊。”

　　“顶用？你这也算自视高了，我问你，你除了拳脚，之前练过刀剑吗？”

　　“……没、没有……”

　　“那你是绝顶天才，一辈子练拳脚，忽然给你把刀，你就在一个月里无师自通成一流刀客或剑手？”孟衍道：“除非你有这能耐，否则给你什么宝刀宝剑都是没用，砸钱买那种东西，根本就是存心去给敌人送宝的。”

　　“不是你说我们最大的弱项就是空手吗？”

　　“那也不能随便买一把啊，再好的战器，也是要看人来使用的，不然你何必要买，直接和黄师姐借金霞流云衣就好啦，你穿这东西上阵，敌人不被打死也会给笑死，岂不更妙？”

　　孟衍摇摇头，道：“相信我吧，这件甲胄会成为最适合你的战器……十年八年后吧，但即使目前，它也会是对你最好的选择，只不过要经过些许精修。”

　　这些话，黄百合与虎擎天都不是很懂，但很快孟衍就开始实现承诺，当他们把这报废的盔甲带回千雪峰，隔天孟衍向浮萍居订制的十八面玻璃镜，也准时送至千雪峰，孟衍把手上的雌蛊交给他们带回去，委托虎擎天把这十八面玻璃镜，按照他所计算好的方位逐个立起，环排成一个圆阵。

　　“这是……作什么啊？”

　　“帮你精炼这套甲胄啊，不然这废铁你穿上去和人打，只会死路一条吧……不对，以你的体型，这东西你哪可能穿得上啊？”

　　“等、等等，你该不会说，你要亲自来处理兵器？我没听错吧？”

　　“是没听错，但要是你觉得自己能作得比我更好，我完全可以站在旁边纳凉，看你来表演啊。”

　　“这不是开玩笑的！”

　　虎擎天瞪大眼睛，不可思议地看着孟衍，“造器铸兵不是普通人能干的，也不是随便学个两三天手艺，看人干过几次就行的，那……那跟练武功不一样啊。”

　　“说得好像你很懂一样，你要真懂，那就你来吧。那些你口中的大匠师，又有哪个不是武功很高的？其实还不是差不多！”

　　“我以前从来不知道你还会造器啊，你真的有经验吗？”

　　“你才认识我多久？我的事情你会什么都知道才有鬼咧，经验什么是没有啦，是人还不都有第一次？要不是因为这样，哪可能免费帮你干？要是我真的手艺好，变成大匠师了，就是亲兄弟我也要收钱的。”

　　孟衍摆出一副趾高气昂的狂态，目的是镇住场面，因为如果连自己都表现得畏畏缩缩，虎擎天肯定会更慌，所以，哪怕自己心里也七上八下，也要表现得自信满满，而这态度确实也让虎擎天心头一定，只不过很快他又慌了起来。

　　“不是啊，你要造器铸兵，起码也要熔炉吧？这里什么都没有啊，不然，要不我们想办法找朋友，借借地方……”

　　“别逗了，有点自知之明吧，我们如今在别人眼里，就是两个很快就要被轰出门的蠢蛋，鬼才会在这时候卖你面子，再说兄弟你交朋友从不带眼识人，我很怀疑你所谓的朋友，真会在你需要的时候站出来帮忙。”

　　孟衍摇头道：“就咱们两兄弟来单干吧，这将是我们兄弟传说的起点，如果成功踏出这一步，今后我们的筹码就多了，平步青云指日可待，如果失败，那更不用烦了，强烈爆炸所造成的破坏，会令这一带的地貌改观，你我就算没死，也要立刻逃亡。”

　　“什、什么？这还有生命危险？”

　　“……现在这个时代，喝口牛奶、吃口油都可能中毒，又有什么事没生命危险了？”

　　压服了虎擎天的不安，孟衍开始进行计划，将那件残破的甲胄放到镜阵中心，在正午阳光最炽烈的时间，调整十八面足三米高大镜子的角度、方向，将阳光折射至中心的甲胄上，每一道光线折射上去，甲胄就更亮了一分，当十八道亮光汇集于一，甲胄就像置于大火洪炉中，缓缓变色。

　　疯狂提高的温度，很快引燃了早就安置在甲胄内部、下方的药粉包，红光乍然一现，一道烈焰冲天而起，在大火中的黑色甲胄，慢慢被烤得通红，在大老远外的虎擎天，感受阵阵热力扑面而来，皮肉如遭烤炙，心下不禁骇然。

　　“好烫啊，那么远都烫，要是在里头还不被烤成烧猪了？”

　　“所以千万别犯傻跑进去啊。”

　　“你是怎么作的？怎么能用阳光让东西烧起来？那些药粉是什么？”

　　“赤蝎粉、金银花干、冰鼠尾……杂七杂八几十种，有些是买的，有些是浮萍居赞助的，他们对我们买回这废铁后要如何应用，很感兴趣，愿意赞助部分材料，至于这些材料，是从书上得来的古方，有助于黑曜铁分解、把温度大幅提升，其实是就是一些化学反应，就是有些已经绝种的动植物，要找替代品，这个比较棘手，花了不少时间。”

　　孟衍注视着那道火柱，仔细观察里头的每一个变化，道：“至于为什么这样就能行，坦白说，我也想不到，引阳光点火这么基本的物理常识，在这个世界居然没人干过……”

　　整体状况当然不是那么简单，这个铸炼技术，是活用了图书馆中所有的术式知识，经过舞丑的精密计算，最后才设计出来的，让玄武黑曜铁分解、融化的，并不是太阳光的热力，而是里头所蕴含的充沛灵能，源源不绝自九天而下，近乎无穷无尽，再配合那些药粉，改变玄武黑曜铁的物质结构，比送入熔炉的效果更好。

　　‘这个方法其实有很多缺陷，耗损过大是首要问题，要造出目标中的分量，起码需要过百斤的玄武黑曜铁，除此之外，经过镜面折射，太阳真火的阳气锐减，只余下原本的六成多，可以说是相当挥霍的造器法，如果有更多的术式资料、更充足的设备，应该能在这基础上作些改良的。’

　　舞丑事前有了这样的结论，孟衍也知道这作法看似新奇，其实破绽百出，有非常大的改进空间，但以目前而言，这已经是最好的方法了。

　　真火焚烧之下，整具盔甲迅速熔化，在熔解的同时，更发生质变，本来混参在里头的其他金属，被当成杂质排出，吸收了太阳真火的黑曜铁，颜色越来越亮，在排尽杂质之后，等级连跳三阶，成了超贵重的赤火金。

　　这种质变本来极难发生，所需的能量极难满足，可太阳真火来自天顶，无穷无尽，让这千难万难的一关变成可能。孟衍也不是光傻站着看，太阳光入射的角度，分分秒秒都不同，为了把太阳真火的效能极限发挥，他配合舞丑的计算，高速移位，飞快调整着十八面巨镜，虎擎天目光追着孟衍的身影，看都看得眼花撩乱。

　　甲胄底下，有另一层细纱编织的金属网，熔解化开的玄武赤火金，依附在金属网上，重新成形，这种异想天开的奇特手法，让虎擎天目瞪口呆，却让孟衍汗颜不已，只是他也没心思去顾这问题，在调整十八面巨镜同时，他目光始终紧紧盯着火柱中的一点。

　　‘成形了！动手！’

　　时机到来，孟衍飞身冲出，不顾镜阵内的高热，发动罗汉法相护体，一下冲入镜阵中央，伸手就抓出了火柱里的东西。

　　‘太阳火精，取得！’


第八十二章 所做所为

　　所有杰出的铸匠都知道，金属类的材质可以提炼、提纯，蜕变成更高一等的物质，只是这种过程相当麻烦，需要相当多的器材设备，对操作者的要求也很高，因此这类技术都被归类在高难度的范畴，要是有铸匠看到孟衍的所作所为，肯定会被吓掉下巴。

　　孟衍最初听舞丑说完整个计划，也觉得不可思议，想说事情哪有这容易？可听完舞丑的话，他就无话可说了。

　　‘本来就属于化学的范围，硬要用物理手段来硬干，本来就千难万难，你一拳就算能打爆星球，可要把冰打成水，那得要打得多碎才行啊？同样的事，稍微一加热就能作到了，不是说厉不厉害，而是有没有用对方法，实话说，这个世界的化学水平，实在是粗糙得厉害，连炼金术都没有发展出来，现在我的资料库还太小，若是有一天扩充足够，说不定你可以在这世界当神喔。’

　　照舞丑的说法，孟衍所需要作的，与其说是锻造，其实更近于作了一次化学实验，就孟衍自己来看，这甚至是一次不及格的化学实验，熔了两百多斤的原料，最后才弄出不足三十斤的新素材，如此挥霍的行为，根本就是失败。

　　但在虎擎天眼中，这已经不能算是成功，根本就是奇迹了，熔掉一套废铁甲胄后，所完成的新物是一双连腕手套、一双战靴，金灿灿的，极端华丽贵气，虎擎天穿戴上去，一身霸气凛然，威风八面，与之前的土样确实判若两人，整个不同。

　　“兄弟，这……这战器是什么等级的？”

　　“玄武赤火金是顶级材料，用这打造出来的东西，应该起码也是圣王级数吧，照这边流行的说法，这该算是亚圣王战器。”

　　孟衍抓了抓头，简单解释，战器的等级分为两个部分，第一是能够承受什么层次的力量，能够算是圣王级数的战器，首要条件当然就是能承载圣王战斗所爆发的力量，这也就是兵器的基础。

　　但只有如此，并不足够，战器之所以有今天这样的重要地位，就是在负荷战斗冲击之余，还能够灌注力量进去。透过高手匠师的制作，武者能够将本身的一击力量，封存于战器之内，后头持有战器之人，可以透过正确的方法，发动这一击的力量，如此一来，战器的威力就整个不一样了。

　　最后这一下灌输力量的手续，对武者而言，消耗真元甚钜，等闲不轻易施为，可这道程序却是战器成败与否的灵魂所在，必须要走完这个程序，战器才算有了灵魂，也才能真正算是完成，凡是没有走完这程序的，都只能在开头加一个“亚”字或是“次”字，孟衍将这新战铠称之为亚圣王战器，就是这个道理，毕竟以目前而言，自己不可能替这件战器注入力量、铸入灵魂。

　　然而，对虎擎天来说，这已经是作梦都想不到的好事，他尚未晋阶锻骨，再往上的易筋、洗髓境界，更不知道何年何月有望触及，却忽然得了一套圣王战器，这简直是比天上掉金馅饼还美的事。

　　“兄弟，我听说……同样是好几件战器，如果是一套的，就会很占便宜，这是真的假的？”

　　“是这样没错，普通战器每多一件，就是一件的负担，但如果是成套的，两件的消耗大概是一点五倍，而不会是两倍，否则拿双手剑的岂不吃亏了？像拳套、指套这类的东西，还有谁敢用啊？”

　　孟衍道：“不过，所谓的成套，就是器物间的灵气要能相互配合，产生呼应，两件的话还好处理，件数一多，相互间的校准就很困难，除非是打造圣王之兵以上的战器，否则普通的匠师不会花时间去干这种事，成本不划算，失败率还很高。”

　　“那……那我这一套……”

　　“嗯，手套和战靴成为一组，彼此呼应，威力提升得多，耗损大概……不到三倍，恭喜你了，这套东西如果有圣王愿意为你入灵，你一转手就是富翁了。”

　　“别开玩笑了，这种东西，谁会卖啊！”

　　虎擎天珍而重之地轻抚着自己的战器，大有要把这东西当成传家宝的意思，孟衍看在眼里，有点想笑，因为这完全是误打误撞的结果，自己初试啼声，就直接挑战铸兵这样的高难度工作，该有的工具一件也没有，就算有自己也不知道怎么用，纯粹靠着异想天开来硬干，能够成功就是侥幸了，哪还敢有什么大目标？

　　本来的设计，是造出四件战器，各自独立，无法相互呼应减耗损，毕竟自己没有校准之能，后头就看看虎擎天能负担起几件的消耗，多出来的自己可以拿去卖，相信浮萍居愿意花钱收，哪知道东西造出来，居然是四件彼此呼应的超高级货，这可把孟衍震得不轻，却连他自己也不知道为何会这样？

　　舞丑已经开始进行分析，但隐隐约约，孟衍觉得问题应该是出在材料上，这套战器的质变，全靠太阳真火所完成，或许在质变的瞬间，留下什么能量烙印，即使分散开来，仍彼此呼应，再者，普通的一块宝铁、宝金，铸炼成兵，没有任何烙印存在，可虎擎天的这套战器，前身却是一套报废的甲胄，或许里头有什么烙印被保留下来也不一定。

　　“兄弟，你……先是给了我秘笈，又赠我战器，你……你真是我虎擎天的再生父母！”

　　虎擎天的个性耿直，不但不懂得阿谀奉承，就连自己内心的真实情感都很难坦率表露，现在会说出这样的话，真是因为内心感动到快飙泪，孟衍看了他一眼，道：“没错，我是你的再生大恩人，以后看到我，就把我当神来拜吧。”

　　“可你的这个作品，这套战器，怎么工艺那么差啊？表面坑坑疤疤的很丑耶，就不能弄得好看一点吗？我看别人的战器，有些都还有雕花，你这怎么像是黏土捏成的？”

　　“啰嗦！有得用就已经很不错了，你还真以为我是神啊！”孟衍没好气地道：“嫌不好看，自己下山买把钢刷或是砂纸，躲在房里慢慢磨吧，将来手上资源再多一点，或许还可以替你补完，把手套、战靴变成完整的一套战甲，但目前是不可能啦，横竖你也没出钱，将就着用吧，记得从现在开始，天天苦练，这才对得起黄师姐对你的一片心意。”

　　“苦练是一定的，但什么黄师姐的一片心意？”

　　“你是真不懂还假不懂？你不是她的头号支持者兼仰慕者吗？算你有眼光，没把时间浪费在另外两个身上，我告诉你，那个梅影和蓝冰玫都有问题，一个整天跑没影，一个凶巴巴，连解释都不听就喊打喊杀，比起来黄师姐好多了。”

　　孟衍道：“她偷偷跟着我们下山，关键时刻挺身而出，与我们一起闯浮萍居，还拿所有积蓄出来资助我们买战器，这总不会是单纯人好作善事吧？我与她不过见了几次，难道她会是为了我吗？当然是看上你啦，黄姑娘是个好人，你要好好努力成为一个配得上人家的男子汉，加油，我看好你啊。”

　　虎擎天听完这些话，整个都愣住了，慌忙摇手，道：“不是这样子，真不是，我和黄姑娘不是你想像的那种关系，你整个误会了，照我看，黄姑娘对你才真是很有好感，兄弟你年少有为，这么年纪轻轻，识破秘笈古文，练功练得飞快，现在连造器都有所成了，我觉得你和黄姑娘很配啊。”

　　“我？别说笑了。”

　　孟衍愣了一下，摇头道：“别人不晓得，你还不知道吗？现在只是她还不晓得那晚的事，要是他晓得我就是那晚的妖人，对她又摸胸又摸哪里的，还不要了我的命啊？”

　　“你也只是代人受过而已，真正的坏蛋不是那个黑衣人吗？我觉得那黑衣人搞不好就是慕苍云这小白脸，呸！表面一套，背地里又一套，居然还有那么多女人喜欢，真是卑鄙伪君子！”

　　“别骂啦，你之前还不是对他挺有好感的？那小子确实是会装，这次咱们可要好好给他点颜色看，要是能够把他轰出千雪峰，那也算替本派一尽心力了。”

　　孟衍说着，开始收拾地上的残破道具，为了这一次的炼制，十二面巨镜用完就损毁，玻璃可是昂贵的东西，花的钱着实不少，因此，孟衍设法回收地上的玄武赤火金，这东西可是高等材料，那些熔化、滴落地上的，虽然混了些杂质，可质量还是不错，这东西就算拿去当材料卖，也不怕没人肯出钱买，一来二去，自己不但不亏，还可以反赚一笔，怎么算都不亏。

　　‘有技术就是好啊，来钱比什么都要快。’

　　‘主人这话说得真是好，一点都没有错呢，以前有位名人也说过，如果有什么事情你特别擅长，作得比别人都好的，千万要记得收费！’


第八十三章 一波又起

　　千雪峰最近这段时间，就是一波未平，一波又起，先是来了一个莫名其妙的妖人，大闹了一场，连护山的防御结界也被打破，事后还跑得无影无踪，找都找不出来，对千雪峰而言，绝对是奇耻大辱。

　　再来，门下弟子还闹出骚动，从一介单纯的男女纠纷，不知怎么成了普通弟子与杂役两个阶层的对立，还为此要进行赌赛，比个高下，这件事也足以让千雪峰颜面无光，特别是这桩闹剧还不知怎么，把两名长老都牵扯在内。

　　千剑叟会闹出事来，这件事并不足为怪，因为在千雪峰中，这位老人本就是个刺头，三不五时就要闹点事出来，力求表现，争取男性弟子在千雪峰中的地位，多年来早已成了一种惯例，但刑堂长老蓝洁映却是出了名的冷静理智，打年轻时候就是著名的冰山美人，老了之后更添沉稳，这回居然接下了千剑叟的挑衅，千雪峰上上下下都在猜测，这里头会否有什么特殊缘故？

　　弟子们议论不休，长老们更是坐不住，五大长老中除了一位还未能赶回，另外两位火急回到千雪峰的，连袂求见掌门，打算问个究竟，想知道会否掌门有什么计划？门派是否有什么打算？为何自己身为长老，却被蒙在鼓里？

　　双方会面的详情，普通弟子当然不可能会知道，却无碍于他们的想像，一时间千雪峰内各种流言四起，沸沸扬扬，所有弟子、杂役都在好奇，不知道在这场赌赛之下，到底正发生些什么？敏感一些的人甚至有预感，千雪峰将有一场大变。

　　人们注意的焦点，整个都放在两大长老的赌约与背后意义上，相形之下，这场赌赛的当事人反而被忽略，哪怕当事人之一的慕苍云，是千雪峰中的风云人物，所有的女弟子都关注他一举一动，但在人们心中，普通弟子与杂役的对决，胜负根本毫无悬念，胜负一早就已分晓，就当然也没人在意。

　　然而，就在流言传得最厉害的时候，又一条意外的消息，在千雪峰中炸开。山下雪梅镇的店铺，新得了一百多斤的玄武赤火金，这种珍贵精金，是打造圣王级战器的专用宝金，甚至可以用来制造皇级战器，偏偏这东西很难天然生成，都要靠后天炼成，能够搞出这东西的，都是各势力的大匠师、大铸匠，每年的产量还不多，百多斤的产量，通常是两三名大匠师率领底下的所有助手，放着别的活不做，全力干个一年，才累积得出这样的总量。

　　正因如此，玄武赤火金虽然不是什么稀缺奇珍，可每年的产量总是不够用量，东土各大势力就算有生产，也只供应自家使用，绝少流出，偶尔在拍卖场上出现，都是立刻被标走，从不会像这次一样，流落到普通市集上。

　　姑且不论这东西为何流出，事件的本身就只代表了一个可能，千雪峰有了一个很厉害、等级很高的大匠师，甚至是匠师团队。过去千雪峰内并不是没有匠师，黄百合的师父凰朝阳，就是千雪峰的首席铸匠，还掌握着千雪峰独门的冰焰技术，能凝冰为火，打造一些非常偏门的奇妙器械，在四方天下的造器界都有一席之地。

　　不过，铸炼赤火金，却不比打造几件战器那样简单，需要的设备、人手既多且重，需要一整个团队与工厂的配合，才能造得出来，单纯一个能力很强的匠师，只靠自己一个来干，那就须得穷年累月之功了，因此，百斤赤火金的存在，就表示千雪峰在外人没察觉的情形下，已经像其他大势力一样，拥有了一支匠师团队，甚至还秘密建了工厂，这意义非同小可，有如此实力却密而不宣，只代表千雪峰所图非小，极有可能是要争霸天下。

　　虽然，如果真是这样，此事应该是机密中的机密，断无可能因为这么蠢的理由而露馅，但这并不妨碍人们发挥想像力，一时间，新一波的流言四起，将素来低调的千雪峰，一下推到了风口浪尖上。

　　‘……其实我还真没想到，事情会演变成这个样子。’

　　‘只能说，主人，读死书还是有缺陷的，书里有太多的事情没记载啊。’

　　哪怕有舞丑这样的超级头脑存在，孟衍也不可能把什么东西都掌握到，特别是在人情事故这个方面，最容易出问题。

　　图书馆的藏书，对于造器只有简单的介绍与常识，真正高深的专门典籍，不会放在图书馆那边，所以孟衍对赤火金的理解，就是这东西可造帝皇之兵，等级虽然高，却也算不上稀缺，还主要靠人工生产，拿出去应该吓不死人，自己直接打折卖了，赚点钱在手上，问题应该不大。

　　哪想到，自己所知道的信息虽然都没错，却还是与现实状况有了大偏差，找店铺兜售赤火金时，那些店的掌柜快吓掉下巴，接着就像迎祖宗一样，把自己迎回店去，交易时给钱也给得超快，哪怕店里现银不够，也马上向同业调钱过来，急着把货吃下去。

　　当时孟衍只觉得钱来得真容易，难怪舞丑说炼金术的起源，是为了点石成金，掌握这技术之后，来钱根本就不是问题，往后大可以过得阔绰一点，却压根也没想到，自己前脚刚走，后头店里就炸了锅，各种消息、情报、谣言如野火般蔓延，若早知这样，还不如直接上浮萍居卖货，就算价钱卖得没那么好，起码一切保密，也不会闹得这么大。

　　千雪峰秘密培养出匠师团队，预备图谋东土天下的消息，传得非常快，才只是第三天，青木叶家的使者就到了千雪峰，即使两派互为主从，这么频繁的遣使往来也不寻常，前几天是为了暗日神荒的妖人潜入破坏，遣使来慰问兼支持，向外界展示同气连枝的默契，这一回却带着质问的意味，来做内部调查，想把事情搞清楚。

　　理所当然，一无所知的千雪峰，什么也交代不出来，与青木叶家的交涉，双边气氛也说不上融洽，据刚巧在现场的杂役们表示，青木叶家的使者，与负责接待的三名长老话不投机，除了赤火金的事，更还扯到什么千年遗迹，这些东西杂役们听不懂，但孟衍却了然于心。

　　‘现在想想，果然是这样没错，匠师团队与工厂，这哪是凭空可以冒出来的？就算是长年秘密发展，但也要有足够的底蕴，才发展得起来啊，千雪峰底蕴不足，有这种发展的最佳解释，就是她们得到了前人……哦，古人的遗产，才有本事培育出人才来……舞丑，怎么你不说话？’

　　‘这……以我的想法来说，主人您……真是个走到哪就带衰哪里的瘟神啊！’

　　‘说得好！宁要人怕，莫要人怜，被当成瘟神也不错，看看我的成绩多出色，别人潜伏在千雪峰那么久，也没搞出个屁来，我才来多久？一步也不用离开，破结界、造军火，连脸也不用露，一个人就搞得千雪峰乌烟瘴气、鸡飞狗跳，都快千夫所指了，你说哪个阴谋潜伏的比我还厉害？最诡异的地方就是……他妈的我全是无心的呀！’

　　自艾自怨没多大意义，特别是孟衍又得知了一个新消息，就是青木叶家终于按耐不住，这次派来的两名长老，要求一见梅影仙子所招的年轻新人。

　　据说，前次青木叶家遣使而来，就有问过此事，只是梅影外出，执行任务，找不到人，他们顾忌与千雪峰的多年情谊，不便过于追问，礼貌问了几句便了事，可这回前来，就没有那么客气了，在他们坚持下，本届新入弟子中的瞩目之星柳浪，被召来面见两位叶家的长老，接受了他们的询问。

　　乍听起来，事情有点剑拔弩张的不祥意味，因为千剑叟陪同柳浪一起前去，颇有些气势汹汹的意味，表明了对门下弟子的守护之意，他门下的其余弟子察觉到气氛不对，连忙奔相走告，让千雪峰内所有人都晓得状况有异，随时可能爆发战斗。

　　只是，事情的发展往往出人意料，因为双方会面后，简短的几句询问，叶家两名长老的态度大变，夸奖柳浪资质不凡，少年有为，将来必成大器，之后便匆匆离去，前后的反差之大，让所有人都不能理解，唯独孟衍心中有数，一早料到会是这样的结果。

　　青木叶家没有真凭实据，梅影又不在，死无对证，纵使找柳浪出来见面，可柳浪对于三月山之事一无所知，身上也没有至尊戒玺的气息，再一核对身家资料，不难发现柳浪出身附近的豪门世家，身份并非伪造，也不是凭空冒出，连妹妹都带在身边，毫无破绽，更绝不是青木叶家怀疑的那个人……

　　既然怎么查都不对，脚又踩在人家的地头上，叶家的两名长老除了客气夸奖，掩饰查错人的丑态，尽快离开之外，又还能做些什么？

　　“……柳小子现在该知道，天下没有白吃的午餐了，不过，也该是时候去见他一面了。”


第八十四章 三更半夜

　　孟衍预备找柳浪见面，却意想不到自己成了忙人，在处理柳浪的问题前，另外有人来约见，让他三更半夜跑了一趟洗剑池。

　　“我说，师父，您老人家有什么教诲，就不能挑大白天吗？总选三更半夜，徒儿我也是需要睡眠的啊。”

　　“是吗？你还睡得着啊？就没有想过，有多少人被你搞到不能睡了？”

　　洗剑池畔，卖面婆婆瞪着孟衍，神情有点恐怖，孟衍耸耸肩，道：“我承认，事情是有些超乎预算，但很多也不是我存心故意的，鬼才知道事情会变这样，我不过就是弄了点素材来，自己尝试造器而已，穷人家的孩子，一切靠自己，谁让师父你不先送我几把战器用呢？我造器的时候，师父你明明就躲在附近看……别否认，我有发现你的气息，可你也没跳出来阻止啊，我还以为你会嘉奖我认真上进呢，既然你没阻止，那事情演变成今天这样，你也有责任，大家就别彼此怪来怪去了，再说，你不就是在千雪峰这边玩潜伏的吗？千雪峰有事，你和我都是杂役，关我们鸟事啊？”

　　“怎么不关我们的事？这些年来，潜伏在千雪峰里的人马，虽然各有目的，却也都有一个共识，就是维持现状，表面一切如常，大家才好做事。”

　　卖面婆婆没好气地道：“你一来就搞得天翻地覆，把千雪峰变成万众瞩目的焦点，现在里里外外，不晓得有多少双眼睛正往这边盯着，你是要我们以后还怎么做事？”

　　“这……我也没办法了，人在江湖，身不由己啊。”孟衍耸耸肩，道：“又不是我想搞那么多事，我在馆里看书，就有个黑衣人跑来玩杀人盗功：我在屋里睡大觉，兄弟就跑去找慕苍云闹事，把我也拖下水，没一件事是我主动惹的，却弄到我像罪魁祸首一样，师父你说我有多冤枉？”

　　“……灾星，你还真是一个到处带衰的灾星，千雪峰摊上你这号人物，也只能说是倒霉了。”

　　“师父你又不是千雪峰的掌门，倒不倒霉与你有啥关系？对你造成的损失，我很不好意思，我那边还留了大概二十斤的赤火金，是专程要孝敬您的，您若愿意笑纳，咱们就把这件事给了了。”

　　“你倒是够阔气……”

　　赤火金是行情紧俏的宝金，足足二十斤，这份厚礼卖面婆婆也不好说不要，虽然她对孟衍的造物手法更有兴趣，但那日暗中躲着旁观，看着孟衍炼化黑曜铁的手法，她就知道旁人绝对学习不来，别的不说，光是那飞快调整镜面，把握每一分秒的阳光角度校正，就注定这是天下独步的技术，旁人就算能移动得比这小子更快，可又怎么能把阳光的折射角度把握得那么精准？如果做不到这个精准度，其他的部分模仿得再到位，也没有那样的效果。

　　想到这里，卖面婆婆不禁再看孟衍一眼，直到现在，她仍想不通，除非是天赋异禀，对阳光有着特殊感应的怪才，否则大家都是血肉之躯，为啥这小子就能对阳光有那么敏锐的感应力，把握住每一寸阳光的细微变化，完整引导出九阳真火的威力？截至目前，这小子已经在很多地方表现得过度妖孽了……

　　“有件事我忘了问，师父传我的擒拿手，有名字吗？总不好我自己乱取名，叫什么孟衍大神手之类的。”

　　少年煞有其事地说着，如此恶俗的命名，卖面婆婆觉得自己快晕过去了，之前没一开始就说，是不想被这小子察觉到，可现在看他的笑脸，似乎已经知道什么，隐瞒已经没有意义了。

　　“……九阳炼兵手，你入火柱夺物的那一式，就是里头的飞焰破兵，你练得很快，短短几天，居然就练成了，当年我足足花了两个多月……”

　　“师父过奖了，纯招数而已的东西，又没多繁复，您练两个月，肯定是贵人事忙，不能专心所致。至于说练成……嘿嘿，差得远了，充其量不过是练成炼兵手，缺了相应的心法，这东西早已不是当年的原貌了。”

　　“你很聪明，连这点都瞒你不过，我传炼兵手给你的时候，曾期望你日后武道有成时，能够设计出运使炼兵手的新心法，有惠于后人，没想到……这个日后不用几十年，不用几年，短短几天里你就已经有成就了……你……真是够妖孽的了。”

　　“奇怪，师父你深藏不露，武功比我还强得多，你自己不去设计，指望我找出路来，这会不会本末倒置了啊？”

　　“我为了配合千雪峰，修练的功法都偏阴寒一脉，炼兵手却是需要纯阳心法配合，与我本身路子不合，只能把希望托付给你……”

　　说到这里，卖面婆婆有些欲言又止，孟衍先一步道：“师父不用客气，怎么说我们也是师徒，你想要我整理出来的代用心法，我写一份给你又有什么？你若不敢提，我反倒觉得你我生份了。”

　　“你……你真的肯把心法写出？”

　　卖面婆婆看着这少年，感觉就像看到妖怪一样，江湖中人把功法看得比什么都重要，像九阳炼兵手这样的绝顶神技，不知道多少人愿意为了它去拼命，这少年凭着一己才智，推演出新的心法来，照理说，该是死也不肯传给别人，不然就是狮子大开口，待价而沽，哪想到居然问也不问，随手就送了，相比之下，刚才送玄武赤火金，这礼物就显得不值一提了。

　　过度的慷慨，不是傻瓜就是另有所图，卖面婆婆本来对这心法志在必得，甚至也愿意付出代价，可看孟衍那么容易就把心法相赠，反倒有些顾虑，觉得摸不透这小子的玄虚。

　　“怎么了？师父你的表情好怪啊，其实没必要把事情搞那么复杂，我的原则很简单，谁帮了我，我一定回报得更多，今天是你传我炼兵手的，饮水思源，我钻研出心法来，回赠你一份也是应该的。”

　　“你也不是那种乡下来的土包子，做什么事情不用代价的，难道你不想拿这心法来换点好处？”

　　“你我是师徒嘛，何必算得那么仔细？后头鱼帮水、水帮鱼的地方还很多，这次就当是我为了补偿给师父带来的不便，表示的一点心意吧，再说，这心法只是我目前研发出来的初版，将来随着我见识增长，想法更多，肯定会有二版、三版，到时候我拿来换好处，我也不怕师父你不要啊。”

　　这是舞丑提议的交易模式，最初孟衍也觉得太亏，可舞丑却分析解释，顶级的商家不赚只能赚一次的机会财，而是赚能够永续经营的管理财、智能财，只要把首版的心法免费赠送，让人用得上手了，后头三不五时更新一下，不怕人家不花钱升级版本，这好处可是源源不尽。

　　果然，卖面婆婆听了这说法，微愣了一下，最后还是咬牙点了点头，伸手接过了孟衍递去的几页纸。

　　“行啦，师父，还恩还情我都够意思了，现在该轮到你了。”

　　“你想要什么？”

　　“好处什么的我先不要，但你到底指望我为你做什么，总该有个解释吧？或者我说得明白一点，你的取宝计划？”孟衍笑道：“你指望我再一次打穿结界，并且时间撑久一点，最好能像史上的至尊魔王一样久，让消失的半截山重现，但这个久一点是多久？你明明打算找我做事，却什么话都不说清楚，这样想要徒弟卖命……不厚道吧？”

　　“……你从哪知道这些的？”

　　“唉，若要人不知，除非己莫为啊，师父，千雪峰这么多年来，一堆寻宝者此来彼去，再算上那些潜伏到老死的，都快把这变成考古胜地了，那么多人的心血传承，总有人发现了秘密，再把秘密传下去的，结界破，封印逆行，这事那么多人都看到，你不可能认为我一辈子都不知道吧？”

　　“……十五分钟。”

　　“啥？”

　　“当年至尊魔王轰开结界，一直到结界重新复原为止，整整十五分钟，换句话说，起码要超过这个数字，才有可能逆转封印，让半截山重新回到世上。”

　　“……你确定你是说认真的，而不是单纯想整我？”孟衍眉头皱得死紧，“你当初是说，我们开启封印后，趁着千雪峰上上下下刚被惊动，尚未反应，先跑到宝藏里头，拿了最重要的东西后跑路，但现在……你说破坏结界起码要撑十五分钟以上，请问一下，你是有什么通天妙法，让千雪峰上上下下在这十五分钟里头，不会发现我的存在，过来包围我？还是你打算，我在离半截山最远的地方开结界，吸引住所有人目光，让她们在我身上砍一千刀，杀身成仁，掩护你在半截山上取宝逃逸？”

　　“没那么糟糕，老婆子也没想过要牺牲你，但要解决这问题，老婆子一时确实没头绪，你这人那么妖孽，说不定办法会由你想出来也不一定，不过，你要知道一件事，要开启封印，需要天时配合，否则就算你破了结界，也无法令封印逆转。”

　　“这种特殊天时很久一次吗？不会千年一遇吧？”

　　“没那么久，基本上最近的一次……是下个月。”

　　“……靠！”


第八十五章 探勘环境

　　与卖面婆婆分开之后，孟衍先是从洗剑池，直接去了东边的半截山，到那边去探勘环境，情况真是不来就不知道，实地到了那荒凉的孤山，孟衍登时给吓一跳，之前从主峰那边往这里看，只会看到这边的山矮了半截，顶峰光秃秃的，可上了这座半截山，就会发现顶峰部分，竟是平滑如镜，像是被什么利器给一下削平，绝不是天然灾变的痕迹。

　　“好恐怖，当时到底是什么力量，造成了这样的破坏啊？不是说六代千雪掌门引发大爆炸吗？这种痕迹……爆炸哪可能炸得出那么光滑的地面？”

　　孟衍一路上山，没遇到什么阻碍，因为这座半截东峰，千雪峰没在这里搭建任何房舍，自然也没有任何守卫或明暗哨。据卖面婆婆所说，很久以前，千雪峰重建之初，这里曾是一等一的重地，千雪峰集重兵把守于此，可想来这考古的各路人马也络绎不绝，虽然都是偷偷潜入，可以一个要进，一个要挡，双方冲突实有发生，搞得千雪峰不胜其扰，还付出了不小的代价，后来索性把主峰改立、搬迁，半截山成了新的东峰，谁爱来就来，不再阻拦。

　　‘时间久了以后，寻宝碰壁的人多了，千雪峰的事慢慢被人忘记，来的人自然也就少了，匆匆千载，不是很多人都有兴趣一直盯着同一个目标。’卖面婆婆叹息道：‘我跟你保证，就算你去半截山调查，被千雪峰的人发现，也不会有什么问题的，那么多年过去了，她们早就成了最急着解开宝藏秘密的一群人。’

　　虽然卖面婆婆这么说，但孟衍并不想太早被千雪峰中人发现自己的异常，上山的一路上小心翼翼，到了山顶之后，他顶多只能看看热闹，瞧不出什么具体门道，但有一个舞丑在，这就比一堆什么高手、专家、学者齐上都更有用了。

　　一上峰顶，舞丑就发动了搜索，各种可见、不可见、感觉得到、感觉不到的波动，全都无所遁形。

　　‘主人，这里曾经发生非常强烈的时空震喔。’

　　‘你扫描半天就只有这个屁结论？你随便从山下抓个三岁小孩来，他都会告诉你这里几千年前有过空间变动了，人尽皆知的事，需要特别说吗？’

　　讲是这样讲，不过当舞丑透过视觉，把扫描出来的结果呈现给孟衍看，少年一下也说不出话了。

　　天地一下子黑了下来，舞丑扫描出的重力线，与实际的景物结合，孟衍看到在自己头顶正上方百余米处，天顶不是正常呈现，而是形成一个朝天的巨大漏斗，上尖下粗，似乎还在缓缓转动……

　　‘很恐怖，断裂的重力线，仍然非常强力，如果不是半途有一道时空隔断，让那旋转吸力没有传过来，这里的所有东西，肯定会被一起吸上去。’

　　听着舞丑的话，孟衍仰望着头顶的那个黑色漏斗漩涡，对比起这山一样大的巨物，就分外感觉到自己的渺小，不难想像，如果自己被投到这里面去，后果……估计不会有什么好结果。

　　‘这就是重力扫描啊？看起来还挺乱的，但你放这些黑线黑洞图给我看也没用啊，我又看不懂，直接告诉我分析结果吧。’

　　‘分析结果就是，数千年前的那场巨爆，与某种空间封印的技巧相连结，进而发生了时空震，在这个基础上，将当时的主峰上半部封印起来，流放于时空之海，这说来也挺险的，因为只要稍有什么闪失，连结的座标消失，失去时空定位，那被传送走的东西就只能永恒漂流，不可能再回来了。’

　　‘座标？什么座标？这里都整个被炸平了，还有什么做标能留下？该不会……你不是要告诉我，剩下的这半截山就是定位座标吧？’

　　‘大致就是这么一个状态，这边受着异常重力与术式的影响，几千年时间过去，底下仍寸草不生，如果有人发起狠来，直接把这半截山给破坏，千雪宝藏就真要成为传说，永远不可能再现世了。’

　　‘说点有用的东西吧，就算这边有定位座标，失落的那半截也没有回来过，估计也不可能自己回来了，要怎样才能把漂浮在虚空中的东西拉回，帮忙想个办法出来吧。’

　　孟衍的话说完后，舞丑陷入了一段时间的沉默，孟衍知道这代表它正在计算，于是耐心等待，却不料这一算就算了大半天，最后舞丑才做出结论，‘可以根据重力情况，反向推算出漂流物的精确时空位置，但这位置每分每秒都在改变，算出来估计意义不大。’

　　‘没意义的事就省省吧，你知道，我要的东西就只有两项，一是把那半截山弄回来的方法，另外一个……是如果山弄不回来，那有没有直接把我弄过去的办法？除此之外的东西，都没用的。’

　　‘后者不是没办法可想，只要有充足的能量，再利用特殊天时所造成的时空缝隙，完全可以把您传送过去，可那边是什么样的情形，目前难以估计，万一是真空无氧超低压的环境，您可能一过去就爆了，即使那边维持着与这边相同的情形，您也完全有可能去了传送不回来，那时又该怎么办呢？’

　　‘行了，就是不行的意思，那第一种呢？’

　　‘这么大的物体被传送至异空间，除了庞大的能量，必然还动用了非常复杂的超级术式，如果能拿到当初发动转移的那套术式，就可以进行演算，但在什么资料都没有的情形下，要凭空推演，估计要先花三年至三十年的时间，日夜记录这里天候、重力资料，才能有足够的数据进行演算。’

　　‘等于是什么方法都不行嘛！难道我们就在这边干瞪眼？’

　　‘也不尽然，纯以眼前的情况来说，我可以继续推演，而您也可以先和访客谈谈。’

　　‘访客？’

　　孟衍目光转动，望向上山之路，发现有一道人影正沿着路，朝这边过来，从身形看来，赫然就是柳浪。

　　这并不是一个预期内的见面情况，但孟衍还是留在山顶等他，足足等了十多分钟，柳浪这才上了山，出现在孟衍面前。单看打扮，两个人确实差很多，柳浪一身白衣，腰间配剑，丰神俊逸，已经回复了往日富家公子的气派，俨然就是个小一号的铁剑苍龙，而孟衍身穿杂役的蓝色制服，身上一件称头的饰物也没有，单单只看外表，这无疑就是一位贵公子与其随从的模样。

　　可两人的表情却完全两样，柳浪神情严肃，显得相当紧张，孟衍却是一副似笑非笑的表情，看起来就像是猎人盯着猎物一样。

　　“猎物兄……呃，不，说错了，柳兄找我有何贵干？如果我没搞错，现在是三更半夜，你总不会说自己是偶然散步到这里，和我巧遇吧？”

　　“我等了两天，你没来找我，我只好自己先来找你了。”

　　“我找你？为啥？不是说好你过你的，我过我的，大家两不相干，见面了也当不认识，我又为啥要去找你？”

　　“你和慕师兄他们立了赌约，又摆明找不到第三个，眼看就要输了，难道你不来找我？”

　　“哇哇哇，猎物兄……呃，又错，柳兄，小弟我真是瞎了狗眼，发梦都想不到你这么够义气！看到我快被轰出千雪峰去，居然主动想来帮我一把。”

　　孟衍是真的很意外，他这两天正想去找柳浪谈此事，却料不到对方会主动找上来，这下就轮到自己要欠人情了。

　　“我没有那么好心……”柳浪淡然道：“我不会忘记，我的致命秘密还握在你手里，你要完蛋了，难道不会把事情抖出来，让我也跟着死吗？与其要到那一步，还不如我主动来和你谈，情况怎么都好一些。”

　　“说得好像你是来灭口的一样，你不是真有这打算吧？看你这眼神闪烁的样，可千万别说你没想过啊。”

　　孟衍本来没怎么想这件事，可与柳浪这一见面，看对方的眼神、表情，他这才发现，自己或许低估了柳浪那边所承受的身心压力，这个明显很重责任心、自我要求的少年公子，恐怕每天都对冒用身份入派一事耿耿于怀，假使他已经下定决心，为了往上爬而不择手段，那他迟迟没来杀人灭口，这还真是挺奇怪的。

　　“我不否认曾经有过那样的念头，但那天你已证明了自己的本事，看起来好像只是靠出招快，打人一个措手不及，可我已经看出你没那么简单，你暗藏的实力只会比表面更强，若要杀你，而且还要在不惊动任何人的情形下杀你，这想法不现实，我也不想因此死在你手里。”

　　柳浪道：“我这几天都在找你，只是没找着，今晚本想冒险潜入杂役宿舍，却看你一个人跑出来，我在后头追丢了，过半天才发现你要上东峰，我明明看着你上山的，却被你越抛越远……你确实深藏不露，怪不得你不要我带去的秘笈。”


第八十六章 自我施压

　　孟衍看着柳浪，感觉有些复杂，这人与自己同龄，自己倒是没有想逼他怎样，可他似乎会持续不断自我施压，长此以往，搞不好就会发展成一根背后芒刺，不小心就被刺一下，安全起见，立刻在这里把他杀了，似乎才是上上策。

　　‘杀人成功率，百分之九十八点五，毁尸灭迹方法整理，四千六百三十五种，准备已经完成。’

　　‘完成个屁啊，我有要你帮我评估吗？你当我是变态杀人狂，到哪里就杀哪里啊？’

　　‘英雄所过之处，从来就是死尸遍地，主人你随手杀了他，铲除未来威胁，正是英雄豪杰所为。’

　　‘豪杰个屁！我是不忌讳杀人啦，英雄征伐，谁出来对我拔刀相向，我一刀斩了他，这是英雄霸气，但那也是人家主动惹了我，如果为了潜在危机就杀人，那我要杀多少人才能高枕无忧啊？搞不好本来没事的，就是这么给杀出事来，还有啊，真要为了消除隐患而杀，那我第一个该杀的就是你了。’

　　‘喔喔，主人宅心仁厚，上应天道，将来必定是大大的了不起。’

　　‘少废话，搜集你的数据去吧。’

　　孟衍摇摇头，对柳浪道：“我也不说废话，不错，之前我是有想过找你入伙，但我这人有个习惯，就是从不让与我合作的人吃亏，将来或许也会坑人，但目前是我建立商誉的时候，所以柳小子你捡到大便宜了。”

　　“什么意思？”

　　“不懂吗？就是我要给你好处啊，这世上找人办事，除了威逼，总还可以利诱吧？”孟衍笑道：“你姑且答我一句，你寄身千雪峰，到底是为了什么？难道当真是为了学艺吗？你资质不像绝顶，就算有名师有资源，估计多久才能练出名堂来？三年、五年？要练到能替你家报仇，去灭了什么白骨帮，这又多久？十年还是十五年？藏兵谷呢？这恐怕你一世都没指望了。”

　　提到家人的仇恨，柳浪下意识地握紧了拳头，最开始他确实抱持期望，觉得自己加入千雪峰后，或许能倚靠师门的力量来复仇，可后头才明白，千雪峰有严格的戒规，绝不允许门下弟子参与同门的仇杀，而且，这规矩不是千雪峰独有，四方天下，各门各派，为了防止仇杀无休止地扩大，最后演变成灭门野火，都有类似的规矩，普通弟子想倚仗自家门派之力来复仇，根本没有可能。

　　“……所以，你其实另有倚仗，你之所以别的门派不去，偏偏来投以女子为主的千雪峰，是因为你手上有千雪宝藏的线索吧？还是从藏兵谷那边弄来的东西，你想带着这些东西到千雪峰来，靠自己的力量找到宝藏，估计你这段时间里，千雪峰上上下下没少跑，探过了所有你能去探的地方，但你有线索吗？没有吧？”

　　“你、你怎么……”

　　柳浪骇然望向孟衍，活像看到鬼一样，自己深埋在心的秘密，从来也没对任何人提起，这个神秘少年却一语道破，讲得清清楚楚，仿佛完全掌握在手中，就差没有直接说出自己拿了什么东西在身上，这让他吓得不轻，一时说不出话来。

　　“行啦，别这样瞪我，我说我对你身上的东西没兴趣，估计你我都不信，但我确实没想过要用抢的，横竖你一个人也不可能找到，不如我们两个联手，一起设法找出宝藏来，以你的资源加上我的头脑，估计很快就能有结果，省得你白花上十年八年，最后一事无成。”

　　“……我凭什么信你？”

　　“因为你没得选择，我随时能把你的身份捅破，到时候你怀璧其罪，不光是藏兵谷不放过你，就连千雪峰都不会与你善罢甘休。”

　　孟衍抓抓头发，道：“我是很想这么威胁你啦，但这么一来，我就和其他那些人没什么差了，所以，在你做出决定之前，我们先来个合作吧。”

　　“合作？”

　　“对，在你愿意相信我，与我一起联手寻宝之前，我们先来桩交易，内容很简单，我负责在大竞之前，把你的力量提升一阶，如果我能做到，那你在大竞中就站到我们这边来，与我们一起出战，要是战胜了……我们就联手寻宝，怎么样？”

　　孟衍耸肩道：“你可以拒绝，我也不会因此就对你怎么样，但你最好搞清楚一点，现在不是我有需要去求你，而是给你一个机会，我目前身边缺人手，又没什么实绩说服人，条件才会开得特优惠，你若错过，将来想要求我什么，保证不是现在这样的待遇了。”

　　柳浪哑口无言，最初自己来见这少年时，是想来商量给他些别的好处，交换他不抖出自己来，因为青木叶家这次找自己去问话，过程很诡异，让自己觉得可能掉进别人的坑里，代人受过，如果他要抖出自己的底，自己也可以抖出他的底，未必就谁比较亏，大家一拍两散，同归于尽而已。

　　哪想到，自己还没机会把这要胁说出口，这少年就一长串话，说得自己还不出口，好像如果自己拒绝了他的邀请，将是莫大损失一样，因为每个条件都是先拿好处后办事，开得不是一般的优渥，这种理所当然的口气，如果不是白痴妄想，就是确有惊天手段，而想到相识以来，这个少年的许多特异之处，柳浪完全肯定就是后者。

　　或许，自己真该为未来赌一次，横竖来千雪峰是为了寻找远古传承，找得到固然好，若找不到，就只能凭修练来增进实力，而以这一点来说，谁能帮自己把力量提升上去，自己就可以把命卖给谁，报酬是重点，买家身份从不重要……

　　“好，我干了！你真的能帮我提升修为吧？什么时候开始？”

　　“不用心急，给我三天时间准备，到时候肯定给你一个惊喜。”

　　“好，但我劝你小心一点。”既然选择搭上这条船，同舟共济，柳浪就有必要提出警告，“我得到了消息，有些师兄弟对你看不过眼，预备来伏击你。”

　　“伏击我？我那么讨人厌啊？不是约好了大竞的时候分个高低？他们就这么没耐性，连这点时间都不愿等？还是慕苍云对自己没信心，打算在大竞前先完点阴的，把我给搞掉？”

　　“并不是这样，慕师兄是这代弟子中的第一人，那点底气还是有的，他似乎不太把这当回事，只是其他师兄弟看不过，觉得你们太嚣张，打算让你尝点厉害。”

　　“等等！”孟衍皱眉道：“去闹事的明明是大个子，我顶多就是话碎了一点，要说嚣张，我和大个子是一样的，为什么伏击我不伏击他？你们这算是什么大小眼啊？”

　　“经过修练的武者，体能与痊愈速度应该是远超常人的，可上次被那大个子扫出去的人，现在都还下不了床，他们吓到了，不敢找他麻烦，只能来找你。”柳浪道：“他们说，卑微的仆役形同蝼蚁，蝼蚁就应该要踩死，而不是放任着在人面前晃，他们说……”

　　“蝼蚁？怎么又是这个词？我有一种很不好的预感啊……每次出现这个词句以后，就是一连串的你杀我、我杀你，而且还是层次很低的那种，你们就不能做点正常事吗？”孟衍道：“等等，他们有没有说什么此子不可留之类的话？有的话就危险了，够格说这话的人，都很有份量，和这样的人战斗，风险超高的。”

　　“倒没听见那些，他们只是说要把蚂蚁踩死，其他就没别的了，我本想替你留心一下他们的伏击计划，可……他们完全不讲计划，什么都不讨论就要直接干了，你这几天自己小心了。”

　　柳浪说完，本来想离开，终究还是忍不住问道：“你和青木叶家到底是什么关系？他们要找的人，其实是你吧？他们找你做什么？为什么我觉得……他们找的人虽然是你，可他们又不晓得你是怎么样的？”

　　“嘿，你自己听一听，听得懂自己在说什么吗？把思绪弄清楚再来问我吧。”孟衍道：“那些大门派都是奇奇怪怪的，我哪知道他们在想些什么？难道你想告诉我，藏兵谷透过白骨帮找你，到底是找你做什么吗？”

　　“……我怎么觉得，自己掉进你挖好的坑，被你重重的坑了呢？”

　　“老兄，说话可要凭良心，当初那件信物，我有要你去偷吗？我有诱你或逼你去偷吗？你自己偷了东西跑过来，还怪说我挖坑给你跳，这话太没有良心啊。”

　　孟衍拍了拍柳浪，与之分别下山，各走各的，路上也开始和舞丑商议，要怎么处理对柳浪的承诺。提升战力，无非就是从功法、血材、战器这三方面来着手，血材自己没可能弄出来，功法和战器却可以试试，特别是罗汉顶天功，里头有记载一门比较偏的技巧，可用于紧急修练，或许……

　　正想着这些问题，前头忽然有人拦路，跟着就是一喝。

　　“站住！蝼蚁，今日我必诛你。”

　　“……这个嘛，你们知道吗？拦我喊杀无所谓，但我最讨厌被没素质的人拦下了。”


第八十七章 后路截断

　　出现在孟衍面前的有八个人，全都穿着普通弟子的服色，脸依稀有些眼熟，估计之前打过照面，这时身上全带着兵器，一现身就把孟衍包围住，前后路截断，完全就是一副不会轻易善罢甘休的样子。

　　孟衍打量了一下这些人，他的眼力还算不上好，可有舞丑的存在，他的眼力比什么都厉害，一下扫过，这些人的功力深浅，已经大致有数了。

　　‘去，都是一些锻骨、强肌级数的碎料，只这样也敢来找我麻烦？实在太看不起人了，好歹也该抓个易筋级数的过来吧？’

　　‘主人你这么说，实在有够狂的，在那些人的眼中，你也只是造血级数的中段或末段，他们全高你一阶不说，还有的高你两阶，照常理来说，宰你如同屠狗，这种阵仗已经够给面子了。’

　　‘我能和普通的造血级数比吗？同样都是造血级数，他们造出来的只是血液，我造出来的可是血海啊，管他什么级数，来了我都淹死他，你不也说我的力量若完全发动，即使不动天王战能，一击也可杀圣王吗？’

　　孟衍这边心里正嘀咕着，那些人已经动起手来，挥动自己的兵器，或刀或剑，上头闪着一层蓝光，就朝孟衍这边挥过来。

　　“小杂种，试试我无双战器的厉害！”

　　“无双战器？别傻了，离凡入圣之前，战器根本就是个屁，像你们这种喽啰，随便拿几把烂铁就说是战器，连什么是兵器、什么是战器都搞不懂，好心点，放下这些被你们侮辱的东西，回去多练几年，再不然就干脆回家睡觉吧。”

　　孟衍轻易闪过两剑，飞腿踢出，将两个挥剑刺来的傻瓜踢得满地乱滚，他现在的武功、战技，远非在三月山那时候可比，在他眼中看来，面前这些人实在不怎么样，虽然打着千雪峰的招牌，却没练出什么名堂，一碰到战斗就只会冲上去乱砍，连千雪峰名气最大的形兵神劲都没练成，虽说战器能将持有人击出的力量，大幅强化与集中，可这些家伙的修为就是个屁，就算有了战器，也增加不到什么战力，更别说他们的战器都还只是大路货，随处可见。

　　“可恶！小畜生你有种别躲，今日我必杀你……啊呀！”

　　骂人的声音也中断，孟衍拿这些正式弟子当猴耍，以灵活的身法、步伐，快速在他们之间穿梭，引诱他们出手攻击，在这种过近距离下，他们又急于展示威力，将战器上的刀罡剑气迫得老长，结果在这样的情况下，斩人没斩到，反倒伤了旁边的同门。

　　战器能把武者的杀伤力大幅提升，哪怕只是低境界的武者，也能够透过战器，放射出一米多长的剑气或剑光，重量却没增加，挥长剑有挥动大刀的威势，斩敌如屠狗，自然威风到极点，但拿长兵器战斗是种技术活，一打多的时候或许方便，多打一的时候就很考验默契，孟衍灵活游斗，不时补上一拳、一脚，让这些人欢乐地互砍，愤怒的嚎叫声此起彼落，却是拿他都没办法。

　　‘主人，你一直挨打不还手，不够威啊，你应该直接出手，把这些碎料扫掉才对的，不然这可能已经算是虐主……不，自虐了。’

　　‘虐你老母啦！我又不是白痴，刚刚你不是才说还有几个人在旁躲着看吗？这里头九成有慕苍云，大竞在前，他一定很想摸清我的底，我为啥要那么方便他？’

　　‘那么，主人有什么破敌打算？’

　　‘用三木擒龙手如何？千雪峰是旁系支派，看到主派的武功，还不像看到祖宗一样要乖？’

　　‘只怕没有那么简单，他们问您武功来历，您肯定说不出来，到时候他们栽您一个偷学武功的罪名，您就千夫所指，同时被两派找麻烦了。’

　　‘也有道理，那还有什么能用？青木叶家的东西挺麻烦，我应该另外找两门技艺来换掉迎客剑法和三木擒龙手了。’

　　‘您可以考虑，但眼前有个问题要处理，有个硬手要出来了。’

　　舞丑刚做完提示，一道冰寒气息就降了下来，孟衍周身一冻，就看见一道人影跃得好高，手中冰蓝光影一闪，一条冰柱先射下来，爆散成几十粒冰花，每一粒都像铁弹般有杀伤力，全都朝孟衍射来。

　　‘主人，这个是……’

　　‘了解，一眼就看出来了，锻骨末段，正朝易筋转变，大门派弟子真是好啊，当初在三月山，那个什么小门派的掌门，练了大半辈子，四五十岁了，也才只是易筋，还被旁边的人当神一样拜，这家伙年纪轻轻就快易筋了，估计上品血材没少用吧，我有点好奇，如果我的珍稀血材多到用不完，五种都齐备，也不缺帮忙易筋洗髓的高手，是不是可以把一个压根没修练过的婴儿，直接灌到五阶大圆满，离凡入圣？’

　　‘有很多难以攻克的技术关卡，但以纯理论而言，这是绝对做得到的。’

　　‘……有钱就是好啊。’

　　孟衍抬头凝视，在冰屑中依稀可以认出对方的脸，二十三四岁的年纪，长相挺俊，不是慕苍云，记得是一个常与他称兄道弟，在男弟子中与之并称为双秀的“杰出人士”，名字……是叫汤朝吧？

　　名字是什么并不重要，孟衍所在乎的，是对方这一手攻击技，那也是许多人拜入千雪峰门下的最大理由，那就是千雪峰传世的独门秘传，形冰神劲。首几层的威力有限，大概就等同其他门派的寒冰指、幻阴诀一类，凝冻水气成冰，意义有限，可一搭配千雪峰独门炼制的“苍白神石”，凝冰坚逾钢铁，长短大小变化随意，那就是能够在东土天下据一席之地的千变战器。

　　只是这样的话，还不足以成为千雪峰的招牌，可若把形冰神劲练至离凡入圣，就有可能修成冰焰，那是千雪峰的根基奥秘，是普天下造器巅峰的五种奇火之一，有些阴寒属性的战器，只能以冰焰锻造，威力不小，还具有奇特异能，千雪峰就仗着这门技术立派，与外通商，现在孟衍看到汤朝使用形冰神劲，不由得动起心思。

　　‘舞丑，防御！’

　　‘遵命，开启第一阶防御机制。’

　　为了安全考量，舞丑在设计上既能够辅助运算，也可以独当一面，太困难的东西未得授权，还有些不好说，可单纯放个防护气罩出来，进行一定程度的防御，这就易如反掌，因此，孟衍动也不用动，几十道雪晶就全给他拦挡在外，没有一片能够近身。

　　“怎么可能？没、没有战器，硬挡形冰神劲，这个臭蝼蚁怎会那么厉害？”

　　“区区造血境界，动也不动就挡下所有冰劲，我该不会是眼花吧？这种事情太荒唐了！”

　　“哼！雪花只是前奏，汤师哥的惊涛一剑才是杀着，他必死于这一剑下。”

　　孟衍听着这些话，没什么表情，心里却有些叹气，那个姓汤的在半空中凝气结冰，冻出大片雪花飘扬，空气也急降下来，说威势确实是有的，可一招还未发，就给其他的师兄弟叫破，也让自己有了防备，这种师兄弟……简直是比猪更蠢。

　　一直站着不动，并非是想以静制动，也不是为了耍什么气势，孟衍考虑的问题只有一个，就是该用什么武技出击。天王战能是最后底牌，自己不想乱用，更何况继续使青木叶家的武功，只会招来麻烦，也非上策，但撇开这些不谈，自己手边拿得出来见人的东西，就只有罗汉顶天功，与一套不知实战威力如何的九阳炼兵手，如果可以，这两套神功中的哪一套，自己都不想泄漏……

　　‘不能再拖了，横竖已经被慕苍云认出来，与其再暴露别的底牌，还不如就用旧的，就用罗汉顶天功吧，速战速决，索性发动罗汉法相，看看能不能一招就解决姓汤的。’

　　这念头才刚动，孟衍陡觉手指一跳，似是至尊戒玺在弹动，这一惊可不小，至尊戒玺的沉睡，全靠舞丑在压制，却不是百分百安全，如果一下爆发起来，那可比眼前这群敌人要命多了。

　　不过，这一回似乎不是戒玺要苏醒作怪，震动的源头虽来自戒玺，却是戒玺之内的其他事物，孟衍一时间有些想不起来，自己到底又扔了什么东西进戒玺去？正思索间，戒玺中一件事物闪电飞出，孟衍本能地伸手一抓，再用力一抽，将东西从戒玺之中整个抽了出来。

　　那赫然是一条长鞭，又细又长，近似游丝，可却是一串骨节所连，白中透黄的色泽，近似象牙，不知是什么生物的骨头所拼成，孟衍抓着这东西，想起了之前好像把蛛鞭胡乱存入戒玺之内，总不会……

　　“小畜生！吃我一剑！”

　　汤朝大喝一声，手中坚冰迅速凝为一柄长剑，带着空中大片雪花，当头劈下，霎时间的银色，如天河倒悬，冲击万物，而后，一道白中透黄，如骨如玉的长鞭，逆破天河而入，击中了他，只这一鞭，便将他远远地抽飞出去。


第八十八章 修业进境

　　千雪峰是一个不赞成弟子私斗的门派，为了减少事故发生，才有了每年一度的大竞，既考核弟子们的修业进境，分派奖赏，也趁机让弟子们有展露实力的机会，只要把实力亮出来，修为深浅所有人心中有数，自然就会少些不长眼的，跑去挑衅自己打不过的强人。

　　但已有许久，千雪峰的大竞不曾那么热闹了，在正式开始之前，就有弟子出来放话兼呛声，一点也不把规矩放眼里，甚至还搞出了多人狙击一人的事来，这已经很糟了，偏偏被狙击的那个人身份还很特殊，是一名小杂役，这就让此事变得很难处理。

　　过去不是没有过前例，某些正式弟子太过得意，引起杂役们的妒恨，最后杂役们联合起来，十多人伏击那个正式弟子，最后的结果并无悬念，杂役们大败，还死了几名，那个正式弟子自卫无罪。但这一回，事件类似，却是整个反了过来，正式弟子联合伏击一名杂役，这种行为已经算得上无耻偷袭，还以大欺小、恃众凌寡，可结果居然是正式弟子大败而逃，还差一点就闹出了人命，这就让知情者大受震动了。

　　要说不惊讶，那是不可能的，因为那个被打成重伤，险些送命的人，并不是普通人，而是年轻弟子中的佼佼者，与慕苍云并称双秀的汤朝，不光本身实力强，即将问鼎易筋境界，还是千雪峰内极少数获准修炼形冰神劲，并修练有成的男弟子，连铁剑苍龙慕苍云都没这份殊荣……如此俊材，居然给一招重伤，出手的还是一个小杂役，这怎么能让人不惊愕、不震动？

　　知悉此事的千剑叟怒火攻心，连忙来兴师问罪，但刑堂的动作却更快一步，先一步到场，把所有人带回去审问，结果也很快就出来，那个一招就把汤朝抽成重伤的小杂役，表示整件事全因为他手里的那条骨鞭，他完全不知情，也搞不清楚到底是怎么一回事？

　　“这骨鞭一直在我身上，我随身带着的，有时候也用来当腰带，那时好多人打我一个，还有一个跳得好高，拔剑攻我，我没认出是汤师兄，只是好害怕，不知道为什么他们这么多人来打我一个。”

　　孟衍说话时不时露出畏惧表情，与那天在武院中约战慕沧云的大胆整个两样，“我想逃，这鞭子不知怎么见了鬼，忽然自己动起来，我抓着鞭子想让它不动，鞭子自己挥出去，然后……然后汤师兄就被打出去了，我什么也不知道，我是受害人啊……为了表示清白，这条鞭子你们可以拿去检查，事情真的与我无关，我什么也没有做啊？”

　　职掌刑堂的长老蓝洁映亲自在场坐镇，听了孟衍的话，只是问道：“这条骨鞭你从何处得来？”

　　“禀长老，这条鞭子是我家祖传的，是祖宗传下来的。”

　　“你祖宗又是怎么得到的？”

　　“……听说是在溜狗时候从路上捡的。”

　　虽然是毫无诚意的供词，但千雪峰的门规再严，也不可能规定门下弟子不许带祖传战器入门，更不可能规定别人家祖宗不能在路上乱捡东西，再说，虽然这种话听起来荒唐，事实上发生机会却不少，江湖上的杀伐斗争从未停过，哪怕是再威风的武者，也随时有可能与更高强的武者狭路相逢，拼杀起来，人被干掉，战器也掉落某处，在若干时间后被人捡走，光只东土一地，平均每天失落、拾获的战器就有数百，走在路上捡到，一点也不稀奇。

　　自然，大多数的情形，能这样捡到的战器都不是什么好东西，如果真的好，一早就被胜者取回当战利品了，但历史上也曾有过几个战国时期，那时各方势力拼杀激烈，强人辈出，圣王多如狗，帝皇满街走，这些人的战器失落，在当时是不算什么，可那些失落的战器在这个时代出土，那就是无上宝兵！

　　孟衍把骨鞭留下后离开，前脚才走，后脚千剑叟就怒气冲冲地来到刑堂质问，为何纵放行凶之人？蓝洁映一句话就轻松打发了。

　　“行凶？在场的其他弟子都已供称，是他们看那个小杂役不顺眼，出手想教训他，在那里伏击的，千长老认为这事不宜私了，那是想我大张旗鼓，召集所有千雪峰弟子，顺便再找几个别派的名宿当公证人，公开审理，让他们干的事全东土都知道吗？届时人人都说我们教徒无方，正式弟子居然与杂役动手，还以多凌寡，半夜偷袭，最后被杂役反杀吗？你丢得起这个人，我可受不起！”

　　说的虽然是我们，可千剑叟当然听得出，对方话里的意思就是“你”，毕竟这些男弟子是由他一手调教，如果外人要批评什么“教徒无方”，这骂名肯定落在自己头上。

　　“姑且不论谁对谁错，一个小杂役，居然有这样的本事，你难道就不觉得有问题吗？你对一个可疑份子视而不见，是何居心？”

　　“如果连谁对谁错都可以不论，那还要刑堂做什么？千长老这话未免找错人说了，况且，刑堂不是保安堂，不负责调查可疑份子，至于可疑……本派不禁带艺投师，类似的人在派中如过江之鲫，如果这样就要起疑，你门下的柳浪前两天才被叶家使者叫出来问，我瞧着也挺可疑，是不是也要查上祖宗十八代？”

　　“这……好你个蓝洁映，用官样文章来搪塞我？”

　　“千长老要怎么说都行，我调查的结果，一切似是那柄战器失控，惹出来的祸事，汤朝也是被那战器打成重伤，与持兵者无关。”

　　“哼，这全是推托之词，这你也信？除非他肯交出战器，让我们检查，否则口说无……”

　　“他是交出来了，希望我们捡查清楚，还他清白。”

　　蓝洁映说着，取出了那条骨鞭，放在桌案上，这令千剑叟非常意外，他已看过汤朝的伤势，可以肯定，无论孟衍修为如何、练的是什么功法，那件伤人的战器绝对不是凡物，起码是圣王之兵，甚至可能是更超一层的，这种珍贵战器，武者通常视若性命，即使是以门派的名义强令，也未必肯交出，那小子居然主动把骨鞭交上来自清？

　　看着桌上的那条骨鞭，色泽温润如玉，绝非凡品，哪怕不是使鞭的千剑叟，都感到一阵心跳加速，想要伸手去拿，蓝洁映看在眼里，淡淡道：“此物来历不明，正需要高手鉴定，千长老如果愿意代劳，就请把这件凶物取走，帮着鉴定分析。”

　　“当真？”

　　千剑叟一下心喜，伸手去拿，却听见蓝洁映冷冷一声，“不过负责保管的这段时间，千长老可得当心了，我们千雪峰不夺门下弟子的家传宝物，如今扣押只为调查，要是保管期间有什么损毁或失落，事情传出去，让人以为我们存心吞没弟子的战器，这话可就不好听了。”

　　“哼！”

　　被蓝洁映的话一挤兑，千剑叟拂袖离去，负气而走，只留下刑堂长老独坐，看着那条晶莹如玉的朴拙骨鞭，自语道：“好久没出这样的年轻人了，真是超会惹事的，再这么闹下去，我这位子也坐不了几天了……”

　　长老群这边的困扰，孟衍压根就不知道，即使知道也不管，把骨鞭暂交给蓝洁映之后，他便赶回住处，闭门深思，一进去就与舞丑开始讨论。

　　‘舞丑啊，我决定了，换下来的两门技艺，其中一门，我要换上形冰神劲，既然来千雪峰，我不能白走一趟。’

　　‘咦？这样子好吗？根据记载，形冰神劲出于先天刑克，只有女子纯阴之身修练，才有可能练至最高境界，修出冰焰来，男子因为有阳气干扰，无论如何也练不出冰焰来，而且最多最多，也就只能让人练到洗髓，圣王无望，你练这种武功干什么？’

　　‘话说清楚点，我只说了要装上，没说要练，且先问你一句，天王战能强行提升至最强境界，这个强行提升有没有什么限制的？’

　　‘没有，只要你身体承受得住，什么都可以干，无视限制，也没有规则。’

　　‘那我就把希望赌在天王战能上，也不用怕卸载之后影响正常修练，反正这种女人限定的功夫，我本就学不起来，而若我赌成功，那就爽死了，我会成为千雪峰史上第一个能使冰焰的男人，你不觉得这很有诱惑力吗？’

　　‘不无道理，如果这样选择的话，对您武道、造器之道的发展，都很有助益，但眼前还有一个技术问题要解决。’

　　‘我晓得，资料数据不足嘛！昨天只看了汤朝那小子用一次，图书馆中也没有太多相关纪载，直接要你推演，我估计是很悬，不过也不是没有办法，找找人来帮忙，应该可以凑齐缺的那个部分。’孟衍心道：‘黄百合或许帮得上忙，再不然，我那便宜师父应该也成的。’


第八十九章 天翻地覆

　　交到刑堂的那条骨鞭，是由暗日神荒的暗邪蛛鞭所化，好好的一条蛛丝鞭，为啥在至尊戒玺里头放一段时间，就整个大变样了？这还不是像为虎擎天造战器，弄张纱网，然后朝网上镀沾奇金那样简单，从蛛丝鞭变成骨鞭，整个天翻地覆变化，孟衍想不出是怎么做到的，心里很是好奇。

　　为了求一个解答，富有实验精神的他，勇于尝试，另找了些普通刀剑扔进去，结果却很惨，那些刀剑像是给投入熔炉，很快就化为乌有，什么也不剩下。一开始孟衍怀疑是素材不行，还打算冒险弄几把低阶战器出来，强肌、锻骨级数的，试试能不能触发异变，但舞丑却帮着推算可能的结果，一样是送进去就融得没影。

　　‘见鬼了，之前蛊虫也异变，蛛鞭也异变，怎么我扔刀枪剑进去，就给融得什么也不剩下？这戒玺只对暗日神荒的东西有反应？难道至尊戒玺是他们打造的？’

　　‘应该不是如此，从特征看起来，和送进去物体的档次无关，起作用的关键应该是有机体，至尊戒玺是汇集怨念的血孽之物，不是单纯器物锻造那么简单，东西放到里头所生出的变化，往往是生物组织，沾染无边怨气之后，进而产生的异变，因此我推测，至尊戒玺能影响的仅限于生物组织，也就是有机体。’

　　舞丑的这个分析，获得了孟衍的认同，他觉得，至尊戒玺与妖蛊、蛛鞭变化的关系，并不是直接改造，还比较像是把什么气息灌输进去，以一种类似附体的形式促成异化，不能用改造、锻造的方式视之，也因此，炼化出来的东西格外麻烦，驾驭力不够，别想留在手边，更别说使用了。

　　那对异化后的妖蛊，半卖半送地转到浮萍居手上，浮萍居事后虽没明说，但从彭掌柜的苦笑中，孟衍仍可以看出，他们为此付了不少代价，哪怕孟衍事先曾要他们小心，可浮萍居仍低估了一双妖蛊的恐怖杀伤力，为了把妖蛊重新镇压下来，付出的代价着实不小。

　　孟衍很清楚这点，那双妖蛊受戒玺异化后，变得异常暴躁，攻击性很强，要压制相当吃力，在自己的手上，因为有戒玺可收容，妖蛊喜欢戒玺气息，不会妄动，多少还好一点，可离了戒玺后，短暂的麻痹期一过，必然蠢动，届时一没镇压好，就会造成严重损伤，孟衍就是基于这考量，才赶快把东西交给浮萍居，人家是专门走私干黑买卖的，对于危险的货物本就该有一套专门处理法，收了货之后摆不平，被货物弄得灰头土脸，这种自取其辱的话，估计他们是说不出口，也没法向自己算账，而基于相同的考量，他把骨鞭交给刑堂，希望能将祸水东引。

　　‘再怎么好用的战器，如果随时会反咬一口，那也是不及格的，横竖我只要在大竞时有战器用就好，在那之前，东西扔给别人保管，我更省心省力。’

　　‘这也不失为很精的一个盘算，后头只要找到妥善压制之法，主人您就可以安心使用，有自己的专属战器了。’

　　‘是啊，我都替大个子弄了一套，自己却没有，大个子整天说对不起我，我耳朵都听到快长茧了，不过，比起这问题，有一点我更在意，不知为什么，我觉得戒玺内部的情形不是那么简单，特别是骨鞭出世以后，我益发感觉到，里头还有几股和骨鞭近似的气息，蠢蠢欲动，如果每一道气息都是一件宝兵，那……后头估计还有六七件宝兵能借器现世，这可不得了了，是至尊魔王的遗产吗？我很感兴趣。’

　　正确一点的说法，孟衍不只是感兴趣，完全就是热血沸腾了，当前他主要关切的就是战器，能有一长串威力顶尖的宝兵，等着自己去开发、接收，没什么比这还让他兴奋了，若这些宝兵的源头，是当年至尊魔王的遗产，那无疑更有噱头，因为随身战器这种东西，真不是越多越好，普通武者只有一件战器在身上，顶多也就两件，数量一多，还不用动手，光维持战器能量消耗，就先把人搞垮了，而至尊魔王如果当真一个人同时运用七八件战器，若非天赋异禀，就是另有惊世法门。

　　这个问题在孟衍身上，一早已被解决，他有不竭之能在身，得天独厚，装备再多战器也不怕，想知道至尊魔王的情况，无非是做一个参考，但很可惜，至尊魔王是一个禁忌之名，千雪峰对他的记载，顶多就只是知道有那么一个人，看不出什么别的，也没法进行测算，这路走不通。

　　虽然骨鞭暂时不在手上，但能用来出战的战器，总算有着落了，孟衍忙着处理组员的问题，去见虎擎天，找他商议。

　　“兄弟，和你打个商量，咱们现在找不到第三人参战，外面那些只会临时生急病的，最多就能当个啦啦队，真下场也是扯后腿，所以，为了凑出第三人来，只好委屈你牺牲一下了……有点重大的牺牲。”

　　“什么重大牺牲？不会是色相吧？这我可不行啊！”

　　“扯什么鬼呢，还牺牲色相咧，真要有那种好事，还轮得到你牺牲？我自己早就上了！没啦，你的祖传功法，罗汉顶天功，能不能授权我用用，把首几层传授给人啊？你知道的，拉人入伙，总要给点好处。”

　　“这种事啊……”虎擎天的表情一下和缓，“罗汉顶天功虽是我家祖传功法，却非我先祖所创，更是因为兄弟你，才能重见天日，你有权对它做任何处理，传给任何人……不过我还是很感激，你会先来问我这一声。”

　　“别说笑了，一个人要没事拿到绝世武功来练，也是很不容易的，我如果拿去到处散了，将来这功法不值钱，便害到你啦。”孟衍道：“这次是例外，我们筹码不够多，只能靠这一手来拉拢人，以后等我们起来了，就不会有这种事，但你要练得认真一点啊，不然那位三号组员练得比你晚，却比你快，就超过你前头了。”

　　“不会的，我现在每天练武起码十二小时，不睡觉我也要练，还真别说啊，有了战器，整个感觉都不同了，怪不得那么多人都抢着要，装配出战，威力强得好多啊，如果能再有一两件血材，我估计可以在几天内，冲上锻骨境界。”

　　“试试看吧，我已经向浮萍居委托了，虽然手上钱不够，但或许可以拼拼低利贷款，让他们先借钱给我们买东西。”

　　“真要是可以，兄弟你也给自己买一份吧，只有我一个人升级，感觉怪怪。”

　　“这个嘛……不用担心啦，升级的事情你来，我负责稳赢你就可以了。”

　　离开时，孟衍诡异的说话，让虎晴天有听没有懂，但这却是孟衍最近一段时间累积的心得。

　　读的书越多，孟衍越晓得自身情况的异常，武者的等级画分，虽然不是那么绝对，时不时就有越级挑战成功的事情发生，但就总体战绩来说，等级差距大概有个八九成准，等级高的，总能把等级低的压得死死。

　　造成这种战果的原因，并不单纯是力量强弱那么简单，造血、强肌、锻骨、易筋、洗髓，这五阶境界可谓凡阶，五阶圆满，就可以离凡入圣，而这五个修练的层级，由外而内，从最外的肉、骨，慢慢接受真气的滋润，发生强化，甚至是改造，再随着修为变深，由外直透入里，渐入筋髓，整个修练过程，包含了肉身变化的五段演进，每完成一段，就从凡人往神之路多走出一段，力量更是翻倍爆增，甚至翻上数倍。

　　力量本身的差距，再加上战器的加成，两者之间的距离就被拉得更开，一个锻骨境界的武者，手持同等战器，完全可能力敌十几个强肌境界的，横扫几十个、过百个造血境界的，这已经是天下的常识。

　　孟衍能颠覆这个常识，固然是因为万邪真血的惊天威能，让他能以最弱阶层之身，轻易践踏过那些比自己境界更高的人，但随着一次次战斗的经验累积，他也有了一些想法，如果真要由外而内来排，层次最低的应该是毛发、皮肤，而后才进到肌肉，可先贤们建立这套修练体系时，却没取毛皮，反将血放在这个修练体系的第一关，这是单纯想避毛皮这个不雅词？或是此举有什么深意？

　　血，在身体之中，是生生造化大能最强的一处，骨、肉、筋、髓，乃至身体里的一切，全部以血相连接，是肉体所有机能的根本，血气强则战力强大，孟衍很认真地思考，能否利用这里头的关联性，开创出另一条不同于传统的路径出来，毕竟自己既有万邪真血，又有不竭之能，这两件万古难遇的优势条件，集于一身，自然没必要像普通人一样，走传统的修练途径……


第九十章 真没想到

　　“坦白说，客官，我真没想到这么快又见着你了。”

　　“开店的见到客人回头，不是应该很高兴吗？彭掌柜怎么苦着一张脸？还有，别说得好像我跑来找你一样，这回明明是你找我过来的。”

　　孟衍大马金刀地在掌柜面前坐下，把斟来的茶一饮而尽，道：“有什么话就说吧，我知道掌柜你事忙，我也不想担误你时间。”

　　“这个……如客官你所知，敝店对于专业人才，一向礼遇有加，特别是那些拥有独门技术的，敝店除了敬重，更愿意给予实际支持，礼聘为顾问、客卿。”

　　“唷，听来不错嘛，不过我这个人比较俗气，敬重什么的用不着，哪怕对方心里当我是猪狗，只要是有好处收，我就感受得到诚意，不然哪怕对方把我当神一样拜，却不给供品，我也会觉得自己是凯子一个的……这么说，彭掌柜你懂吧？”

　　“理解理解，这是一个大家都实际的年代，敝店既然号称专作黑买卖，当然不会进搞虚套，来那些不实际的花俏，凡是接受礼聘，成为敝店客卿的，一律享每月薪俸补贴，与敝店交易时，除客人寄卖的物品外，其余浮萍居销售的商品，一律九折，条件相当好的。”

　　“九折？浮萍居经手的买卖，数字一向很大，哪怕只有一成的折扣，也是不少钱了，这省下来的钱，搞不好比每月薪俸补贴还多，贵宝号真是够诚意啊。”

　　孟衍点了点头，似乎很满意，彭掌柜看了暗松一口气，庆幸对方年纪还小，胃口不大，没想到孟衍立刻换了一副狐疑的表情，道：“可是我对九折这个数字很敏感，你们的这种客卿，该不会也分三六九等，随着层级不同，所享有的优惠也不同吧？”

　　“客官还真是内行人啊……”

　　“那还用说？我之前也是开黑店……不，我也是从事服务业的，行业里的一些基本规则，我知道的。”

　　“敝店的客卿，有金银铜铁四等，刚刚说的，是最底的铁级客卿，往上一阶就是铜级，薪俸补贴加倍，购物享有八折，并且可以免费享用敝店各地产业的尊爵接待。”

　　彭掌柜说着，瞥望向孟衍，着实祈祷这个年轻人别不满足，因为浮萍居的客卿身份殊不容易，多少往来密切的大客户想要，浮萍居都恪守祖训坚拒，哪怕是最底层的铁级，也是专业人士中的极致肯定，纵观四方天地亦只数百人，要是这少年不知天高地厚，索要无度，自己就很难处理了。

　　“这样啊……”

　　看到孟衍又点点头，好像很满意的样子，这回彭掌柜看得心里猛打鼓，不晓得那少年会冒出什么结论来。

　　“……如此说来，浮萍居是想聘我为……铜级客卿？”

　　“正是如此。”

　　彭掌柜答得肚里发疼，上头原本的授意只是铁级，铜级是自己权限内能够提升的极限，还没法立刻升到，若这少年仍不满意……

　　“这倒有点奇了……浮萍居的客卿，我记得来之不易，就算只是铁级，也很不得了，外头很多大势力的高层人物想要还要不到，彭掌柜为了招揽我这无名小辈，开出铁级待遇，已经是破格礼遇，居然还提到铜级，这实在让我受宠若惊。”

　　孟衍皱眉道：“浮萍居是很现实的组织，不会胡乱花钱，能用一分钱解决的事情，就绝不会掏出两分钱，我自问没有那么大的利用价值……至少现在显露出来的还没有，那掌柜的你这么好说话，就让我很不安了。”

　　“呵呵呵，客官你真是太谦虚了，如你这样的人才，敝店简直……”

　　“或者，是我问错了方向，我应该问……”孟衍盯着彭掌柜，道：“浮萍居这次惹出来的麻烦，到底有多大啊？”

　　瞬间，双方一下静默无声，孟衍看着彭掌柜，感应到在周围的墙板之后，藏了许多高手，这些人随时有可能破壁杀来，自己等若已陷入重围，不过在这一点上，自己并不担心，因为浮萍居要是真打算翻脸，彭掌柜就不会和自己说这些话了。

　　“你真是很聪明……”彭掌柜叹道：“那对雌雄妖蛊，我们当天就送到地区分部，交给地区分部的负责人，让这边最优秀的蛊术师进行研究，不曾想……那对异种妖蛊超级生猛，猝起发难，袭人蚀元，造成地区负责人……也就是我的上司，当场惨死，就连那位蛊术师也没能幸免，被妖蛊寄体蚀元，虽侥幸守住最后一丝元气不灭，勉力支撑，却已变成活骷髅一样，恐怕……再撑不了几日了。”

　　“……这、这么生猛？”

　　孟衍张大嘴巴，讶异得说不出话来，虽然当初自己有预感，觉得那对妖蛊可能会闹出事来，却想不到事情闹得这么大……太大了……

　　“当初……我记得我警告过你们，这对妖蛊很猛，要多加封印压制，还有如非必要，绝不要让这两条货聚在一起……”

　　“我知道，这些话当时我也有说，只是上面的人大意轻忽了，毕竟这是异种，没人知道实际威能会到什么程度……”

　　彭掌柜一脸尴尬，事实上，当初他听了孟衍的警告，也没怎么当回事，浮萍居手上人才无数，更有第一流的蛊术师、生物学者，要培育出新的蛊种或有难度，可是将新蛊种取回后分析、研究，这一整个是易如反掌，不应该也不可能出什么问题的，孟衍的警告在他看来，有些试图自抬身价的意味，哪想到，大意就是一切问题的根源……

　　“蛊术师虽然年轻，位阶却很高，已经是敝店最高决策层的成员之一，对于异种妖蛊，虽然是大意了些，可确实也是做好了准备，布下一堆防护措施，可那对妖蛊不是直接袭击人，而是先袭击实验室内的其他蛊虫……”

　　听到这礼，孟衍的脸上不禁一阵抽搐，蛊这种东西最厉害的一点，就是会相互吞噬、比斗，胜者吞掉败者，在这过程中越来越强。把蛊交给蛊术师专业处理，本是正确的，可蛊术师的态度不够严谨，准备也不足够，后果反而成了大灾难。

　　“双蛊吞噬其他蛊虫变强后，本来的压制手段失效，它们还驱动其他蛊虫一起攻击，实验室里的人无一幸免，最后酿成了重灾……唉，蛊术人才培养不易，这个损失真是不小……”

　　彭掌柜一面说，一面望向孟衍，孟衍抓了抓脑袋，皱眉道：“我当初明明警告过，要你们小心的，你们怎么就是听不进啊？”

　　“听是听了，但就是没想到你那对蛊如此生猛……”

　　“浮萍居怎么说也是有头有脸的黑店……不，地下大商盟，货物买了回去，自己处理不好，出了事情，总没理由回来怪卖家吧？”

　　“你误会了，敝店再怎么荒唐，这点底气还是有的，断无理由把事情怪到客官你头上，只是……解铃还须系铃人。”

　　彭掌柜苦笑道：“地区负责人身亡，位置空缺，上头下了命令，将我提升为地区负责人，替补位置……”

　　“……呃，真想不到，居然升官了，恭喜啊。”

　　孟衍愣了一下，真没想到会是这个结果，但看彭掌柜一脸苦意，显然不像是要找自己来喝庆祝酒的，再得舞丑提示，登时醒悟，“升你的官，要你负责解决问题与救人？如果解决不了，你有什么结果？”

　　“噗通”一声，彭掌柜双膝一软，就要向孟衍跪下，孟衍慌忙拦住，吓出了几滴冷汗，晓得如果真让彭掌柜这么跪下，后头别说是人情，不闹成生死大仇就不错了。

　　“解铃还须系铃人，请孟少侠……”

　　“行行行！什么都好商量，掌柜你先起来，唉呀，你好重啊……”孟衍将彭掌柜扶起后，不假思索，从腰间取出一个瓷瓶，交给彭掌柜，“你把这个拿去，瓶里的药液，对蛊有压制力，但只能压制一瞬，后头爆发起来，可能更厉害，你们要趁这一瞬间去救人，错过这一瞬间的机会，那就真的没办法了……我能做的，也就只有这样。”

　　当初镇压妖蛊，靠的是舞丑，而非什么药物，孟衍根本没办法在本人不到场的情形下，镇压住妖蛊，现在交出的瓶里，虽有一堆药汁，但最重要的，还是早预好的几滴万邪真血，对妖蛊有足够吸引力，会停住本来的进攻，抢着吸食，可吸食之后，孟衍绝不想去面对那时候的妖蛊。

　　辞别了千谢万谢的彭掌柜，孟衍走出浮萍居的店门，心里感觉非常复杂，实在没想到事情会闹大到这地步……

　　‘主人您真是太了得了，不但走到哪，就带衰到哪，即使是您不在场，光是与你有关的东西，都能闹得天翻地覆，浮萍居这次给您整得有够衰，您真不愧为万古第一的衰神啊！’

　　‘这种事情……难道我愿意吗？套句现在流行的名言，我也是受害者啊！’

　　刚这么反驳着，忽然舞丑警示有人靠近，孟衍一下回头，竟然热辣辣地挨了一巴掌。

　　“淫贼！我终于找到你了，今天我必诛你！”

　　换作是平常，听到这样的口气，孟衍就算不下杀手，也要对方脱层皮，但此刻抬眼一看，站在眼前的蓝衣少女，美貌如花，丰腰翘臀，赫然正是那日有抚胸之缘的蓝冰玫，千雪三姝之一，这下不由得脑袋发麻，只想找地方躲起来。


第九十一章 拔刀相向

　　打从离开三月山后，孟衍下意识养成了一个习惯，战斗中对己拔刀相向的，自己还不一定有什么反应，可如果有跑到他面前大喊“蝼蚁”，喊什么“必杀”、“必屠”、“必斩”的，他不至少让对方断断手脚，拆十七八根骨头，就轮到自己浑身不畅快。

　　因此，听到那句熟悉的魔咒，孟衍的手立刻痒了，更别说回身瞬间，给人一巴掌打在脸上，瞬间的怒火中烧，孟衍差点就发动天王战能，哪怕来袭之人是圣王级强者，他也要把人整个打飞出去，碎掉半边头骨。

　　然而，回身看见对方的面孔，孟衍就像给人当头浇了一桶冷水，什么杀心、怒意，都飞到九霄云外去了，一切变化的源头，都只因他看见了对方的脸，千雪三姝之一的蓝冰玫，也可以说是他在千雪峰中最不想见到的一个，没有之一！

　　刹时间，孟衍像是脚底装了弹簧一样，一下往后弹跳出去，真是踩着钉子都没有那么快，一跳加上滑动，滑了十多米出去，一站定就连忙摆好架势，还不是还击或防御的姿势，而是预备立刻逃跑。

　　‘咦？主人，你这是怎么一回事？不是要发动天王战能吗？我都准备好凤凰剑了，你怎么反而开溜？’

　　‘想开打也要看人啊，我不忌讳打女人，但也不怎么想打女人的，更何况是我有亏欠的女人，这种的要我怎么打下去啊？’

　　那日在雪梅镇上，孟衍为求突围，三木擒拿手全力施为，又要避开性命要害，结果把人家的内衣当众扯出来，当时没想太多，甚至还有种恶作剧成功的快意，可之后听人们流言蜚语传来，才晓得蓝冰玫被此事累得挺惨，回去后先是遭一众同门耻笑，气愤难忍，与同门动起手来，伤了几人。

　　跟着，蓝冰玫就被她母亲蓝洁映以有辱千雪门风、残伤同门双罪名惩处，关在冰寒刺骨的冷牢里，身加寒玉针锁脉，禁闭十天，放出来后，一直发了疯似的到处找凶手，看那情况，大有要拼同归于尽的架势。

　　听说那冷牢里寒风如刀，功力稍微差点的，冰风刮体出血成伤，又立即给冻住，周而复始，两三天就成了一具干净骨架，被关在里头，苦楚可想而知。孟衍从没想过要害什么人，鬼才晓得蓝洁映这刑堂长老那么变态，居然对自己亲女儿都罚得那么重，得知此事后，他就对这个只见过一次面的美女深感愧疚，希望最好这辈子都不用再见到她。

　　‘主人，资料中这妞最近真是过得够呛，人类的一句俗语，叫身败名裂啥的，她就是这样的状况吗？站在我的立场，真是对人类的观念难以理解，为什么被人抓一下胸部、扯掉遮胸部的布，就要身败名裂了？还有黄百合，她只被你脱了上衣，看了胸部，就被人逼着去自杀……难道胸部对人类而言，比生命还要宝贵？胸部出了事，就要身败名裂与自杀了？’

　　‘干！你不要明知故问，人类的风俗你明明就知道，别装得像个不晓人事的笨机械一样，现在你是存心嘲弄我，开我玩笑对吧？’

　　‘主人英明，我哪有这种胆子？呃，其实我根本没有胆子吧，我只是芯片……不过，主人真是太厉害了，到千雪峰还不满一个月，大名鼎鼎的千雪三姝，全都被你攻陷，遭了你的毒手，一个差点自杀，一个身败名裂，还有一个深知你的厉害，一开始就躲得没影，到现在都不敢回来……主人，你万古第一衰神的名号，当真实至名归，说句真心话，其实你压根就是来毁灭千雪峰的吧？’

　　‘……再干！为什么你说的话，我开始信了呢？’

　　接受了舞丑的嘲弄，孟衍的注意力仍放在眼前，蓝冰玫在十余米外，直直朝自己瞪视过来，一双本来好看的妙目中，充满了怨毒，像只择人而噬的母狼，即便隔着老长一段距离，孟衍仍被这双眼睛瞪得发寒。

　　“你……你别过来啊，之前的事都是误会，我无心的……”

　　“淫贼！任你巧舌如簧，也改变不了你今日惨死的命运，哪怕是同归于尽，我也要搂着你一起下地狱！”

　　“哇！真拼命？不至于吧，我不过就是摸了你胸部一下，你没少块肉，也没什么实质损失，为了这个拼命，有这必要吗？”

　　“我在镇上找了你好多天！一直怕你就此离开，从此不晓得跑哪里去，天幸你终于出现，这是天开眼，要你今日死在我手里！”

　　“呃！”

　　孟衍愣了一下，想说要找自己何必那么麻烦，自己平常都在千雪峰宿舍里，还提心吊胆地怕蓝冰玫这苦主找来，哪知她居然在雪梅镇上搜索？继而查觉到，蓝冰玫直至现在都还没叫自己的名字，似乎仍不晓得自己是谁，这实在有点奇怪，因为自那天的挑战后，自己在千雪峰也是一个不大不小的名人，三不五时还有女弟子跑来远远偷看，蓝冰玫居然不晓得自己？

　　再一看，蓝冰玫神态认真，并非作伪，登时明白过来，这漂亮妞多半是急怒攻心，失了理性，只顾着在雪梅镇上寻找，却对山上的事情置若未闻，要不然，恐怕早就找上自己算账了。

　　‘既然不认识我，那……我就可以跑了，对上这种打也不是、不打也不是的对手，太没劲了。’

　　‘主人，这样不好吧？被个小妞打了一巴掌，没打回去就跑，这样很容易被批评为虐主……呃，不，自虐了。’

　　‘笑话，什么都要打回去，难道我被野狗咬了一口，也要咬一口回去，这样才叫快意恩仇、决断杀伐？’

　　‘话不是这样讲，不能用咬，你可以踢或踹，就是不可以不作反应，否则就是失威，现在这个世道、这个江湖，一但失威了，后果就会很惨的……’

　　‘……去他老母的江湖。’

　　忙着与舞丑说话，一时闪了神，当寒气凌身，他这才惊醒过来，晓得已经来不及退了。

　　“淫贼！受死！”

　　蓝冰玫一跃而起，竟然一跃十余米高，让孟衍吃了一惊，估不到她有这么好的轻功造诣，但舞丑的扫描，很快揭破个中玄机。从蓝冰玫适才所站之地，至她此刻十余米高的脚底，之间布满许多肉眼所难见的细小碎冰，正是这些碎冰，既提供一路可借力之处，又提升了她跃起时的喷射反激力，造成了一跃十余米高的效果。

　　能有这样的效果，和她所修练的功法脱不了关系，光是看那细碎的冰花，还有周遭急降的温度，孟衍就晓得蓝冰玫的形冰神劲，修为还在那个汤朝之上，千雪峰不愧是女子门派，同样是精英，蓝冰玫就比汤朝要强，粗略一估计，已经是易筋中段，而她的战器……

　　形冰神劲必须配合苍白奇石，才能真正发挥威力，汤朝所得的苍白奇石，能够凝冰化剑，挥剑出击，蓝冰玫的战器赫然更胜一筹，一双由苍白奇石雕琢而成的手镯，套在皓腕上，一下输气发动，手环骤然大亮，凝出七八个冰雪环，又很快变成十七八个，更随着飞快凝结而硬化成寒玉环，飞掷而出。

　　“淫贼！接我无定玉环！”

　　众多寒玉环一股脑地飙飞而至，发着嗡嗡声响，忽焉在前，忽焉在后，一下是三五个，一下又变成十七八个，看得人眼花撩乱，而嗡嗡异响，更影响人的神智，脑里更乱、更迷糊，更把握不住飞环走向，连忙闭上眼睛，把感官全交给舞丑来控制，重新扫描一次，更给吓得不轻。

　　‘并非幻象，十七八个玉环是真实存在，变成七八个时，也是真实消失，这套战器大幅强化了液体三型态的变换速度，形影无定，很难防御。’

　　十多个寒玉环来回飞绕，孟衍只能闪躲，凭着舞丑的支持，他总是间不容发地躲开寒玉环的砸击，可这些飞环错落无定，时有时无，他也闪得越来越窘迫，到后来，那些玉环虽然不是幻象，可玉环之上，却幻化出诸多身着霓裳的彩带天女，绕着自己翱翔飞动，在美丽中蕴含着无穷杀机。

　　天女的曼妙姿态，让少年有着短暂的失神，跟着周身一寒，身上从颈到脚，十多处关节忽然全给寒玉环扣住，每处被锁扣处的关节，都遭寒气入侵，又痛又麻，仿佛连里头的血都冻结成冰，整个无法动弹。

　　寒玉环不只是锁人，更还逐步加大勒锁的力道，在皮肉上勒出血痕，像是要把扣锁住的肉体截断，整个人碎尸惨死，孟衍暗运罗汉法相，坚持抵抗，两边一时僵持不下，也让蓝冰玫吃惊，寒玉环连铁柱也可以勒断，却勒不断这少年的肉体，他到底身怀何等异术？

　　愣了一下，当日受辱的画面又涌上心头，蓝冰玫尖啸一声，催动寒玉环，亲身飞射出击。

　　“淫贼！不管你有什么本事，今日我必屠你！”

　　尖叫声变成痛嚎，重重的一巴掌，把蓝冰玫打得半空滚跌出去。

　　“干！你不说这句是会死吗？”


第九十二章 罗汉法相

　　罗汉法相的运作原则，是鼓动真气，在体外形成气罩，宝相庄严，兼具罗汉威武怒目之态，是谓罗汉法相。论抗击力，在尘妄沙典六部神通之中，罗汉法相只逊于金刚身，威能赫赫，但就是运起来声势太大，特征过于明显，在体外形成罗汉气罩，别人想看不到都很难，孟衍不想又引发骚动，因此逆行顶天功口诀，试图将罗汉法相作用于体内，抵抗寒玉环的勒杀。

　　换了别人，这么乱来的唯一结果，就是走火入魔，经脉碎断，绝没有成功的可能，但孟衍这边多了一个舞丑，等若多了一个真气源头，在这股强大压制力操控之下，不可能的事也变成可能，真的让他逆运成功，罗汉法身作用于内。

　　依孟衍的设想，这么干无非就是增强肉体抗击力，变得如铁似钢，抵御十多个寒玉环的箝制，可当真正作到，他却惊愕地发现，事情没有那么简单，罗汉法相作用于内后，自己的骨、肉、筋都好像发生了什么变化，一瞬间，汹涌血气冲击全身窍穴，莫名大力从四肢百骸狂涌出来，孟衍发现自己的力量在疯狂增加，不是几成几成这样的增加，是逾倍、几倍、十几倍这样在递增。

　　没法索解的诡异情况，孟衍驾驭不住这股爆冲的力量，瞬间所有锁体玉环都被迸断、炸开，少年心中更涌起一股莫名怒气，眼看蓝冰玫趁病要命，亲手执着一双寒玉环，催发最强力量朝自己射来，誓要杀敌取命，孟衍怒气遏抑不住，一掌就掴了过去。

　　蓝冰玫见这少年瞬间破了自己的玉环阵，眼睛快要凸出来，差点以为自己看到幻觉，寒玉环是千雪峰重宝，就算是圣王级的高手，被困后也要好一段时间才能挣脱，这少年不到半分钟就破开，肉体莫非是妖物所化不成？

　　虽然惊愕，可箭在弦上，已是不得不发，蓝冰玫全力一击，想要先破开敌人的掌，再将之击杀，为此她连催动多种功法，用尽了她所会的一切，却硬是躲不过、破不了，眼睁睁地看着那一掌越来越近、越来越近，最后变成一巴掌掴在脸上。

　　“三八，你不说这句是会死吗？”

　　雄狮般的怒吼声中，巴掌打中脸，巨大力量推撞过来，将蓝冰玫整个人打得在空中旋滚起来，有那么一瞬间，她以为自己已经给这一掌打得半边头颅碎裂、颈骨折断，没有命了，可稍后在那持续的翻滚中，她才察觉，不是自己在滚动，是那个少年在扯着自己转动，反向化去那一掌的大力，最后在一下重重压落地面的撞击之中，化劲完成，除了脸肿起来，没什么太重的伤害。

　　蓝冰玫晕了一下，第一个闪过的念头，就是想跃起反击，可一双有力的铁臂，却压制住她的动作，她抬腿想踢，可对方动作更快一步，横移身形，直接整个身体压趴在她身上，腿压着腿，就这么叠压在一起。

　　“你闹够没有！”

　　雄喝一声，蓝冰玫一瞬间眼中所见，那个比自己还矮一个头的少年，忽然变得无比高大。

　　“你够了吧！我不说话，你就越打越爽，被碰一下奶是会死吗？我向你道歉还不够，非要闹到鱼死网破，你是非要逼我杀你吗？”

　　“要杀就杀，似你这等淫徒，我就是作鬼也……”

　　“作你老母啦！”

　　一巴掌又打断了蓝冰玫恨恨的话语，也让她另一边脸肿起，没等她再开口，少年已经吼道：“不是只你一个人才有委屈的，我也很无奈啊，你受点委屈，就喊着要报仇、要同归于尽，可我也很无奈啊，那我的怨气又找谁发去？”

　　“你有什么无奈？别说你作那种事是被逼的！”

　　被蓝冰玫这一吼，孟衍忽然冒出一个主意，随即正色道：“不错，那天之所以对你……其实我也是逼于无奈，我所修练的武技，叫作百发百中穿心龙爪手，是杀性极大的一门技巧，有高人说这样将来报应必重，为我修改，加上封印，因此现在我一出手，就是抓奶、扯内衣，我也不想的啊，但我有得选吗？要是我可以选，你以为我会抓你？三八，别自以为是了！”

　　“你胡说，什么穿心龙爪手，你使的分明就是三木擒龙手，青木叶家的绝学，我岂会认错？”

　　“还真不是，就真是我祖传的百发百中穿心龙爪手，没被改之前，爪爪穿心，是你孤陋寡闻，看到擒拿手就都以为是三木。”

　　“你……你狡辩！”

　　听少年这么说，蓝冰玫怒火中烧，只想把他挣脱，却始终给他压在身下，震也震不开，还给他在身下越压越紧密，双方肉体几乎零距离挤贴在一起，过程中，蓝冰玫一再发动形冰神劲，身体、衣裳表面浮出一层寒气，冻凝为霜，但与孟衍身体一接触，立即就被他的强大护身劲粉碎，双方比拼激烈，蓝冰玫却整个落在下风。

　　孟衍生怕一被她挣脱开来，自己又要再打一仗，所以死也不肯起来，全力镇压住，直到自己吼了那一声，蓝冰玫一时无言，他才察觉，对方口鼻喷出的热气，近到可以喷着自己脸上，自己胸膛压着对方坚挺的笋胸，一条腿钉压住对方的一腿，而自己另一条腿的膝盖，则隔着长裙，顶在对方柔软的两腿之间……这姿势，要说不引起遐想，真是连自己都不信……

　　“呃，这个……其实我是想说……”

　　迎着女方快烧死人的目光，孟衍感到头痛，觉得这时如果能来个什么第三者，帮忙打破这诡异僵局就好了，该死的舞丑，偏偏这时候又不开口了……

　　这想法才刚生出，连串破风之声响起，两旁的民房楼上，忽然跳下十多个黑衣人，虽然是大白天，却都带着黑头套，怎么看都很诡异，一现身就把这边包围住，还逐步围拢，明显不怀好意。

　　‘呃，怎么会这么凑巧？才刚刚想说来个人，就来了一批人，还有，这些黑衣人的扮相，怎么和慕苍云小白脸那晚的打扮这样像啊？这是现在偷鸡摸狗之徒的流行装还是标准配备？我可不能落伍了，回头让浮萍居替我弄一套！’

　　‘主人，你的判定有点偏差，这些人不只是样子像，散发的气息也一样，说得实际一点，他们与黑衣人修练相同的功法。’

　　听到舞丑这样说，孟衍才明白过来，这还真不光是样子像，合着是自己惹了慕苍云这小白脸，伪君子当面不好发作，汤朝与其他弟子的寻衅又踢着铁板，越想越心虚，就发动党羽，来探自己的底了。

　　情况特殊，继续压在美人身上，只会变成鹬蚌相争的最佳写照，孟衍可不想被人渔翁得利，特别是这些暗日神荒的人，身上搞不好真像慕苍云那样带着大网，一网洒下，自己和蓝冰玫就真会被一锅端了。

　　孟衍一下翻身起来，对着敌人，摆开架势，之前他总会习惯性地废话两句，先确认有没有不打的可能，让自己心安一点，但这回他也不想废话，对方怎么看也不像会与自己好好谈的人，想不动手，估计没什么可能了，杀了人也没心理负担，最可虑者，还是一个蓝冰玫站在背后，要是变成腹背受敌，孟衍就真要很头痛了。

　　“……算你倒霉，被我连累了，哼！是你自己活该！”

　　出乎孟衍意料，站起来的蓝冰玫，没有立刻对他动手，反倒是对那些黑衣人摆出如临大敌的谨慎模样，倒让孟衍有些糊涂了。

　　“他们……是来找你的？什么来头？你们有过节？”

　　“哼！暗日神荒的淫徒妖物，人人得而诛之。”

　　蓝冰玫咬牙切齿地说话，孟衍完全摸不着头脑，不知她与暗日神荒有什么过往纠葛？她一看到黑衣人的打扮，立刻就认出来，这可不是普通熟悉，又听她说什么淫徒妖物，总不会……她被暗日神荒的妖人给淫过吧？

　　孟衍之前从慕苍云那边得来的三件战利品，噬元妖蛊已卖给浮萍居、暗邪蛛鞭化为骨，交到蓝洁映手上，就剩下一件噬日罗网，因为觉得网子用途多，始终留在身上，准备找机会用，此刻也顾不得这许多，就下令给舞丑，把东西送入至尊戒玺祭炼，看看会出些什么东西来。

　　‘有点冒险喔，至尊戒玺的运作状况，我们迄今仍弄不清楚，前两次成功只是意外侥幸，这次又送东西进去，不晓得会发生什么，万一血本无归，主人您就很亏了。’

　　‘亏个屁，这东西本来就不是我的，意外拿到手，赔了也不算我的，连这都畏缩不敢赌，那还怎么玩？研发也是需要成本的，还有，帮我发动天王战能，三木擒龙手。’

　　这个命令才刚下达，孟衍就听见身后的蓝冰玫，冷冷传来一声，“且看看你那不能伤人，只会扯衣抓胸的龙爪手，到底是真是假？”


第九十三章 刑煞之气

　　孟衍动手很快，既然没什么好说的，要开打当然就是比谁动手快了，天王战能发动，三木擒龙手立即装配，孟衍整个人陡然发出一股刑煞之气，似严冬降临，让人心惊肉跳，生机萎顿。

　　这股气势一起，孟衍就高速往前冲去，感受到这股刑煞之气的蓝冰玫，娇躯一颤，叫道：“还说不是！三木刑煞之气，这分明就是叶家的三木擒……”

　　话没说完，蓝冰玫陡然一愣，因为孟衍身上的气息改变，由阴寒转为炽热，就差没有烧起火来，一爪探出，矫健如龙，爪势去向诡奇，看似没什么道理，胡抓乱撕，却在关键转折处，像火药点燃一样，飙出不可思议的高速，反而成了无可捉摸的神妙一击。

　　转眼之间，连串裂帛声响，还有焚烧的焦臭四溢，蓝冰玫只觉得眼前一花，狂风绕身吹袭，当她回过神来，那十二个黑衣蒙面人，就像推骨牌一样快速倒下，胸口衣物被撕裂，更被灼得焦黑，十二个都伤在同一处，就这么倒了下去。

　　一记连击放倒了十二个，孟衍甩了甩手，尽量让自己看起来轻松自在，增添说服力，“见识到我的穿心龙爪手了吧？家传的，那天我如果运上心法，就不只是扯掉衣服，你整个胸口都成熟肉了，即使是这些家伙，如果不是我的龙爪手被下过咒誓，早就把他们的心掏出来了。”

　　话说得轻松，实际上当然不是那么简单，为了要对蓝冰玫有个交代，他特别把新近学得的九阳炼兵手，混入三木擒龙手之中一起使用，无论形神都与原本大异，这种乱七八糟的搞法，虽然在舞丑的协助下完成，可威力也掉得厉害，在攻击的时候，好几次差点被敌人击中，险之又险地避过，总算在敌人出战器之前，将人全部放倒。

　　‘幸好，这些家伙没来得及出战器，否则就很麻烦了。’

　　‘扫描的结果，这些家伙生前大概都是强肌、造血的级数，就算拿战器也没太大意义，倒是……’

　　‘倒是什么？’

　　孟衍问着，舞丑还没回答，另一边的蓝冰玫瞪大眼睛，像看到什么非常诡异的东西，颤声道：“你……你居然用手放倒了他们……”

　　这段时间以来，孟衍已经很习惯被别人当怪物看，特别是使着天王战能时，那种逆天的战力，总让这些狗屁精英、天才，一个个像看到鬼，因此，他淡然道：“没什么好惊讶的，你做不到，不等于别人做不到，这个世界很大的，我家的穿心龙爪手就是那么厉害，可惜是封印状态，要不然……”

　　“暗日神荒的飘行尸，是他们最有名的歹毒邪物，哪怕稍微沾着点，就能毒毙巨象，没人敢近身接触，你居然直接冲上去就用手碰了，而且还活着，你……你是怎么做到的？”

　　“什么？飘行尸？”

　　蓝冰玫的话令孟衍一惊，他脑里的知识多，江湖经验毕竟少了些，一听到这句话，登时醒悟，书中记载，邪派中人会炼制尸首成傀儡，操控傀儡行动，这些傀儡全属死物，力大无穷，本身就是一种人形的战器，虽然在集中度上不行，但胜在不死不痛，又能做一定的自主动作，还散放剧毒，非常厉害，甚至还能组阵，阵势一成，号称屠神弑仙……

　　能够在那些尸偶组阵之前，就把它们全数打倒，这该说运气不错，但这一个个都是剧毒，沾者立毙的东西，自己一碰就是十多下，这下可糟了，指尖阵阵酸麻，开始向手腕蔓延。

　　‘舞丑！开战前你没扫描出这些东西有毒吗？隐藏得有那么深？’

　　‘没啊，一早就扫描出来了。’

　　‘扫描出来了你也不说？害我用手去碰！’

　　‘主人您坚持要发动三木擒龙手时，我已提出警告，您坚持无视风险，用擒龙手耍帅，我身为奴仆，一定服从，再者，您先前吩咐过，扫描出来的结果，如果危险性不大，就别通知您了，浪费时间。’

　　‘废话，你一次报给我十万八千多条分析结果，看完我都老了，还打个屁！’

　　‘以分级来说，这个毒不算是很难解，我已经为您备妥了相应的解毒程序，几分钟内就可以复原如初，既然不是特别危险，就照您命令省略报告了。’

　　孟衍的脸瞬间绿了，不是因为心情，而是尸毒爆发，他立即下了解毒指令，听着耳里那五分四十七秒的倒数时间，一下全身乏力，跪倒了下去。

　　“……好战友，一切就都交给你了。”

　　“战、战友？你说谁啊！”

　　千雪峰著名的冰山美人篮冰玫，一下傻了眼，虽然刚才这少年使的那一手，看来确实很像有那么回事，可自己也只是将信将疑，对他更是好感有限，怎么忽然一下就变成需要自己救援？战友这两字……真是从何说起？

　　不过，很快就由不得蓝冰玫考虑，因为一把阴恻恻的邪笑声响起，跟着一道人影在十余米外出现，那是一个脸上有着烙痕皱褶的中年人，头戴白羽冠，身穿千羽长袍，一现身出来，倒在地上的十多具尸偶，瞬间直挺挺地弹立起来，散出一股阴森寒气。

　　蓝冰玫一震，惊道：“暗日神荒九尊之一的鬼目大巫，是阁下的什么人？”

　　“桀桀桀……”中年人的笑声，异常苍老，听来就像年老的乌鸦在干叫，可他说出来的话，却更令蓝冰玫心惊，“什么人？小娃娃，你居然听过老头子的名，老头子很欣赏你啊，等一下办完事，大可留你下来，活剥了皮，再收了魂，你就有幸追随老头子左右了，桀桀桀……”

　　“你就是鬼目？”蓝冰玫一颗心直沉下去，暗日神荒的九尊者，是和千雪峰五大长老一样的人物，虽不见得全是圣王，修为却也相差不远，更还有着诸多诡秘邪技，令东土武人闻之色变，很明显，自己没可能敌得过这样的大人物。

　　据说，鬼目大巫年岁已有六七十，与这声音挺相符，可那中年人的外型……如果不是取人皮制炼为壳，可能就是宰杀童男童女，炼血为青春药……想到自己听过的那些邪派手段，蓝冰玫一阵恶心，不等对方有行动，她抢着就动手。

　　连串寒玉环，刚刚被孟衍破了个干净，虽说这些寒玉环是凝冰所化，却需要耗损手腕上这对母环的能量，现在十七八个子环被破光，大半天内无法重新凝出，蓝冰玫手腕一抖，腕上玉环寒光闪动，生出一把剔透的冰剑，长约一米二，剑一出，周围水气随之凝结，化成无数细碎的六角冰花，朝四面飞射出去，形如冰镖，战法与之前的汤朝类似，却更细致得多。

　　冰镖乱射往正展开包围的尸偶群，蓝冰玫压根没想过能敌得住鬼目，只想找机会突围逃走，但在经过孟衍身边时，看着这个跪倒在地上、脸色深青的少年，她犹豫了一下，最后一下将孟衍挑起，扛在肩上，口中还不忘扔来一句。

　　“你……你别搞错了，我不是相信你的话，是要带你回去，查清楚真相，如果你真是淫徒歹人，我必亲手杀你，铲奸除恶。”

　　蓝冰玫的话，让孟衍还真有些感动，换作是其他一些无脑女，哪会管这么多？直接一剑下去，宰掉淫贼，报仇雪恨，那就可以了，可她虽然恨得咬牙切齿，却仍坚持要调查清楚事实真相，才做处理，连生死之际都还坚持要带自己这疑犯走，这份信念可不简单，或许是深受身为刑堂之主的母亲影响吧……

　　‘……不过，比起被她带着一起跑，我还宁愿她只顾自己，扔下我独自开溜，这样所有敌人都去追她就好了啊！’

　　‘主人，说不定她也是这样想的喔，带着你一起跑，遇到危险的时候，把你扔给敌人当诱饵，让敌人把你撕八块，她趁机逃跑就好了。’

　　‘我靠，你说什么不懂人类，结果各种黑暗面你都很清楚嘛！别担心，如果我被丢给敌人撕了，我一定扯着你下地狱。’

　　‘这……这不好吧？牺牲自己，掩护战友，不是人类的美德吗？但也真诡异，这里怎么说也是千雪峰脚下，有敌人跑来这里开战了，千雪峰半个人也没注意到，实在很失职啊。’

　　舞丑的话，正说在孟衍的心坎，他也有着同样的疑问，而且比起千雪峰，自己距离浮萍居还更近，出门没走几分钟路，就撞上蓝冰玫了，又打了这么半天，浮萍居不可能不知道，自己怎么说也是他们的铜级客卿，还刚刚帮了掌柜大忙，就在他们门口不远出了事，这票龟蛋居然在装死？商人真是一点都不能指望。

　　孟衍心里骂个不休，但这个抱怨，其实真是冤枉了人，因为早在开战之初，浮萍居就已被惊动，特别是飘行尸一出现，彭掌柜马上也有动作，几名易筋、锻骨级数的好手，在一名洗髓级数强者的率领下，要出来替孟衍解围，却才刚出来就被拦下，挡在他们眼前的，是千雪峰刑堂之长，蓝洁映。


第九十四章 什么意思

　　“尊驾这是什么意思？为何拦下我们？”

　　浮萍居的高手，瞪着这个忽然冒出来的千雪长老，不敢妄动，除了因为这里是千雪峰的地头，在这里活动的各门各派，怎么都要看千雪峰的脸色作人，也是为了蓝洁映不是普通人。

　　千雪峰门人不多，却能挤身东土一线门派，就是因为平均素质高，五大长老都是圣王，再加上掌门商秀娥，还有年轻一代的女战神梅影，足足七位圣王坐镇，以人数比例而言，绝对傲视东土各派，而蓝洁映不只是圣王，年轻时在江湖上也是打出来的辣手人物，十九道冰炼镇杀各路高手，绝不是好惹的，如非必要，谁都不想招惹这样的强敌。

　　蓝洁映站在一处墙头，目光望向百余米外的战局，淡淡道：“我千雪峰的弟子得见高人，遭遇历练，是他们的难得福分，还请几位不要破坏。”

　　高人？历练？福分？

　　这几个敏感词，让浮萍居的高手都愣住，鬼目大巫是暗日神荒的著名凶人，再加上飘行尸，这边就算联手一起上，也未必是对手，顶多只能抢了人跑，蓝洁映居然把这说成是历练，真让人听了傻眼。

　　不过，他们也不能批评说什么别人家的孩子死不完，因为在那里的除了少年，另一个女子就是蓝洁映的亲生女儿，连做母亲的人都把这当是历练，他们这些外人又哪有资格干涉？再者，一个圣王，足以封杀他们全体，既敌不过，就只能观望。

　　这边救兵被挡下，另外那边的战况就更危急，鬼目在旁没有出手，光是十具尸偶围着蓝冰玫打，这让鬼目脸色非常不好看，因为他炼制的尸偶，寻常战器难伤，素来自夸可挡千刀万剑，可被那小子烫了一下，居然就有几个倒地后没再起来，这是从未发生过的奇事，让他对那中毒不起的小子留上了心，更存着三分忌惮。

　　此番前来，是因为神教的神子遭遇困难，要求教中支持，铲除祸患，更传来消息，表示西方至高无上的佛门圣藏，尘妄沙典，已在千雪峰出现，这套佛门渡世大典，对神教有很大用处，教中已寻找多年，现在露出蛛丝马迹，教中非常重视，这才派自己来支持神子，自己见到蓝冰玫落单，便有意擒下这人作为筹码，哪想到一个莫名其妙的少年，居然让自己未出手便蒙受损失，难道……真有那么巧，这就是尘妄沙典的传人？

　　鬼目能够为恶多年，小心谨慎素来是保命要诀，他存有忌惮，不愿轻身涉险，只催动尸偶，围攻那对年轻男女。

　　“千雪三姝名头不小，那个什么梅影，专门找我教麻烦，屠杀我教弟子，破坏我教的事，得意洋洋，老头子早想与她一斗，她偏巧此回不在，摘下你这朵冰玫来替代也好，你这些年来，也祸害我教弟子不少，把你擒回教里，日日夜夜赎罪，桀桀桀……”

　　鬼目的森寒冷笑，听得蓝冰玫周身发冷，她几次突围，都被这些剧毒尸偶挡回来，她连使多门上乘剑法，剑招变幻，又快又疾，雪花神剑舞出连串冰花，可那些尸偶本身就是一块大盾牌，是所有精妙招数的克星，无论她怎么演化招法，对面的尸偶不闪不避，全数命中，但不是刺不进去，就是刺进去，仿佛刺入厚厚黏胶，整个被沾住，拔不出来，若非雪花神剑由冰所凝，紧急间，迸断剑刃闪躲，避过敌人反击，重新凝剑出招，蓝冰玫早已败阵。

　　不光是攻击无效，这些尸偶还有别的麻烦处，它们指爪锋锐，犹胜刀剑，身上还有剧毒，打了一段时间后，毒素蒸腾，化为水气，一击挥来，避开指爪还不够，起码要躲开半米以上，如果没躲出这距离，毒气沾体，立刻有中毒之虞。

　　蓝冰玫并不是首次对上暗日神荒的尸偶，但确实是首次落单碰上，主力战器又不能用，而这尸偶的威力更远超之前，一轮激战后，她全身都是冷汗，虽没受伤，可那也只是因为对方刻意让手，目的……自然是完好无缺的美人皮。

　　“桀桀，千雪峰空负大名，其实根本没什么了不起，这些尸偶是特别开发，专门克制你们的剑法与战器，简简单单十个，就让你一败涂地，待老头子亲率尸偶大军杀上去，什么千雪峰、万冰山，通通要灭了。”

　　鬼目的邪笑，仿佛有股无形的魔力，让蓝冰玫越来越衰弱，当她手中的雪花神剑一下被尸偶打断，她才惊觉自己中毒颇深，肢体麻痹，险些就一跤跌跪在地，扛在肩上的孟衍也因此摔下来，脸上那层青气变得更深，非但没有解毒，还比之前毒得更厉害。

　　“……算你倒霉，不过你本来就不是好人，这么死了也不算冤枉，还多了一个我赔，你……你算走运了！”

　　蓝冰玫恨恨地骂了一声，心中有少许、少许的歉意，毕竟这少年是被自己牵连才中毒倒地，而身为当事人，孟衍的感觉自然不好，五分钟早已过去，解毒本来早该解好，偏偏蓝冰玫扛着自己闪躲，每次尸偶的攻击，她险险闪过，稍沾染毒素，自己却是被层层毒气罩个正着，旧毒未尽，又染新毒，结果中毒越来越深，就快要完蛋了。

　　‘不至于完蛋啦，主人，您现在仍可以动手，不是真的动弹不得，只不过战力减半，手酸脚软而已，虽然只要一动手，解毒时间就要再拉长，可有我在，护住心脏与脑，您就绝不至于毒发身亡，相信我吧，如果真有生命危险，我一定会先向您提出警告的。’

　　‘……再相信你，我就去吃屎！’

　　孟衍很清楚这类机械性思考的局限，当下一面解毒，一面装死，一面也凝神苦思对策。

　　很明显，这十个尸偶固然是威胁，但藏在后头虎视眈眈的鬼目大巫，是个更大的问题，如果单纯只是尸偶，倒还简单一些，刚才的战斗，蓝冰玫打得狼狈，他却是旁观者清，看出了很多问题，暗叹千雪三姝人头猪脑，连打得赢的仗都要败了。

　　这些尸偶没有书上传说的那么厉害，至少肉体坚硬度这点不行，如果以霹雳重手，雷霆一击攻坚，管他这些尸偶是硬的、是黏的，直接轰得粉碎，根本没那么多麻烦。说到底，这些尸偶是为了克制千雪峰武技开发的，普通弟子修为未足，女子又力弱，只能在剑招变化上下功夫，一旦精巧招式无用，战器威力又破不开尸偶之躯，后果就是被吃得死死的。

　　然而，蓝冰玫怎么说也是易筋境界，手上又有一双寒玉环，看来还是很高等的战器，如果全力集于一点，应该可以轰开前头的尸偶，夺路逃生，可她一直顾虑着旁边的鬼目，手上留着一份力，等着对付鬼目，却因此失了先机，几次突围失利之后，就算想不顾一切发出全力，也已经没这份力了。

　　换了自己下场，情况与那些欠缺强猛攻坚力量的女人大不相同，直接开天王战能，不死凤凰涅槃剑巅峰境界，一剑就能彻底焚灭一具尸偶，扫光这片还不用半分钟，只是……对付那个底细未知的鬼目大巫，还有风险。

　　‘那个死鬼目，尸偶这种东西，如果直接成千上万地拿出来，大可能一战踏平千雪峰，他却没事把军事秘密拿出来，在小辈面前炫耀，根本是白痴，我不能犯和他一样的错，猛招要用的话，一招就要把敌人干掉，还要把周围灭口……当前力量减半，为求稳妥，还是得弄件战器，把减半的攻击力加回去……’

　　‘要临时弄战器的话，有一定难度喔，这些尸偶的本身就是一种战器，身上就没再带别的了，主人你要抢尸偶过来抱着当兵器使吗？蓝冰玫手上的那对玉环，很可能是圣王级的宝兵，上头有封印，外人得了也要花一定时间破解，您拿了估计没用，要不……我们客气一点，和鬼目大巫打个商量，请他借件战器来用如何？’

　　‘干！说点人话，不要说那种根本没可能的计划！’

　　‘主人，相比起拿尸偶来当战器用，和抢寒玉环来用，找鬼目大巫借战器，可行性还多了零点五个百分点，已经是当前最高的一个了。’

　　‘什么？那我们就一起……呸呸呸，差点信了你的鸟话！给我全力压制戒玺，刚才那罗网放进去，不晓得泡得怎么样了，就算不怎么样，我拿出来抛撒，也可以杀他们一个出奇不意，只要牵制住他们的行动，我十秒就可以扫他们全部！’

　　这个命令一下，几具尸偶正好来到孟衍身边，要踏扁他再攻向蓝冰玫，看似失去意识的少年，一下弹跳起来，正要有所动作，远处的鬼目像久候多时，一声尖啸抢先发出，所有尸偶登时转向，爆发出数倍于之前的惊人力量，撕裂大气、踏破大地，瞬间冲射向孟衍，尖锐的指爪，深深刺了进去。


第九十五章 变故太多

　　意外变故太多，即使是当事人也很难掌握，真正要说把一切都看清楚的，那就是同为当事人之一的蓝冰玫。

　　与尸偶战得筋疲力尽，蓝冰玫自知无幸，正想拼全力用手上的寒玉母环，轰个生路出来，哪知那个晕死过去的少年，一下翻身起来，这一着确实让人难料，他翻身站起，似要趁机奇袭敌人，可没等他动作，那些尸偶却像早就知道他有此一着，抢先一步动了起来，爆发出数倍于前的力量，犹如一支支破城巨弩，直射而去。

　　看到这一幕，蓝冰玫才知道自己有多幸运，自己固然元气受损，有伤在身，没法以完全状态出击，可那些尸偶也没拿出全力来，否则一早以这力量出击，加上数量优势，自己就算状态十足，只怕也撑不下来，现在……这联合一击，全轰到那个少年的身上，瞧这声势，哪怕是铜像钢柱，也要给打成烂泥，血肉之躯又如何挡得下？

　　“桀桀桀，本来是留着一手，等千雪峰的救兵出来自投罗网，想不到先用在这小子身上，算他有福分，替小美人儿挡灾，虽死犹荣啊……”

　　鬼目的笑声到一半就僵住，身为大巫，他能与自己炼制出来的尸偶感应相连，所以能及时感应到，尸偶的攻击看似命中，深深钉刺进去，其实却在刺上那小子的血肉时，像是碰着什么至坚之物，给硬生生挡住，锐利可比刀剑的指爪，立刻就被弯折，就连上头所蕴含的剧毒，都遭逢一股阳刚之气挡住，更缓缓化消。

　　“……这……这是……佛门清圣之气，果真是失传数百年的尘妄沙典！”

　　远到来此的目标物就在眼前，鬼目不喜反惊，因为那股爆冲而出的佛气，虽然失之偏颇，不是纯阳正气，可整体威能委实惊人，别说十几岁的少年不可能有，就算一甲子修为的高僧，都没有这么强的力量，恐怕只有修行百年以上的佛门圣者，才能让佛气如浪涛一般狂涌八方，无止无尽，但这修为……

　　“这么年轻，怎么可能有这么强的佛气修为？就算打娘胎开始修练，也没可能练到这……”由惊愕变成惊骇，鬼目大巫眼中忽然闪过一丝喜色，“是了！这小子体内必然有佛门圣物，百年修行的佛骨舍利，这才可能拥有如此强大的佛气……”

　　喜色很快转为贪婪，鬼目大巫飙冲出去，对舍利子重宝的渴望，让他放弃了本来的安全考量，但他也不是盲目出击，在出手同时，他已对尸偶下令，爆发全力，哪怕爆发到肢体断裂也无妨，先压制住这个小子，只要有数秒的时间，大局就整个定了。

　　而在这一点上，鬼目有着充分自信，自己以尸偶组合炼成的尸缚印，足可媲美传说中的超级战器捆仙索，一旦被缚上，就是圣王也无法挣脱，那小子爆发的佛气虽强，却失之散漫，无法妥善运用，应该是尚未能驾驭外来力量的缘故，那就更不可能突破群尸所组成的尸缚印，自己一击破其天灵，先吸化舍利子，再读取他脑中的尘妄沙典奥秘，两件至宝，将全归于自己所有……

　　鬼目年纪不小，身法却极为矫捷，一瞬便闪到少年顶上，鸡爪般的五指拍出，直破天灵，但就在即将命中的那一刻，一股怒涌爆发的滔天煞气，让他打从心里发着寒颤，仿佛有什么远古凶兽，在这一瞬惊醒：仿佛这一掌拍下，底下不是少年、不是人类，是一条百余米长的凶猛巨龙！

　　瞬息间，鬼目大巫恍若坠入无底深渊，时间也仿佛停顿在这一秒，他清楚感应到，那个少年身上有某种惊天气势爆发，阳刚炽烈，却与早先的佛气不同，而是一种凶煞，堪比暗日神荒中的至邪之器，鬼目大巫不禁脸如土色，若早知对方身上有这样的邪物，他就是死也不会靠得那么近。

　　紧跟着，他看到一抹奇特的黑色，在尸偶群的背上绕动，起初很微弱，并不显眼，却从前胸直透后背，当这抹黑色滑过，理应是坚如金刚的尸偶，一下子迸散崩落，化为数百截焚烧中的尸块，没等落地，就成焦炭碎渣，这时，鬼目大巫才看清楚，造成这杀伤力的，是一道黑色的火焰，这股形若黑龙、黑蟒的墨焰，并不像有形的刀剑那样，单纯袭往某个方向，而是同时多面出锋，向四面蔓延出去。

　　诸多尸偶，一下被黑火吞噬，却不是单纯被火烧着那样，整个化为火团，而是在焚烧同时，兼具切裂效果，所有尸偶无分是沾黏体、金刚体，全部给切碎成拇指大小的数百截尸块，黑火不是从外部烧入，而是由尸块内部炽烧出来，没待落地已成了灰渣。

　　眨眼间，牢牢困锁住少年的多具尸偶，已经整个粉碎，而黑火在焚碎所有尸偶后，更如毒蛇窜起一样，一下沾上了鬼目大巫的右手。

　　鬼目没感觉到什么痛楚，却不是没查觉到危机，黑火在触及血肉的瞬间，就直接穿透进去了，虽然表面还看不出来，可黑火入体之后，快速烧断骨脉、经络，焚蚀血气髓元，经高等血材强化的筋骨，全然无用，不到两秒，整条表面尚完好的右臂，就成了一个内里尽废的空壳，偏偏直至此刻，鬼目仍感觉不到痛楚，要不是曾在典籍中，见识过这东西的恐怖，他肯定不会察觉状况严重，待得发现，已经死得不明不白了。

　　“嚎！”

　　当机立断，鬼目壮士断腕，以独门秘法断裂肢体，将整条右臂，连同右肩一起断去，整个人如炮弹般飞射出去，当那条右臂与肩骨在黑焰爆发中化为灰烬，鬼目重重摔落地面，大口鲜血喷吐出来，满脸骇然。

　　“你、你……你不是人！你到底是什么？”

　　这声凄厉惨叫出口，不远处的蓝冰玫才如梦初醒，明明她也是这一战参与者，却一整个状况外，前一刻还看见少年被尸偶群合击，鬼目大巫亲自跳出来奇袭，蓝冰玫脑里转着出手帮助的念头，还只是单纯的一念，没能付诸行动，转瞬之间，所有尸偶已被支解溃散，连不可一世的鬼目大巫都被轰飞，整个情况变化之快，蓝冰玫反应不过来，看着眼前的这一切，只觉犹如身在梦中。

　　不过，还是有些东西，是身在当场的人，能够看得清楚的。那道黑焰的源头，来自孟衍手中，似是战器所发，可无论是蓝冰玫或鬼目大巫，都从没见过这样的战器，型态并不固定，孟衍手里虽然握着什么，却什么也看不出，只像是一把不住燃烧的火把，而那摇映不定的黑火焰，却仿佛千只毒蛇、毒龙，不时从他手中暴窜而出，想要伤人。

　　从所未见的情况，蓝冰玫不懂，见多识广的鬼目大巫不懂，就连孟衍自己都一头雾水，自己跃起时，正想着从至尊戒玺里抽出噬日罗网，把这些尸偶给一网打尽了，突然被尸偶团联合一击，被打中了，以为会伤得挺重，可先前作用于体内的罗汉法相，似乎仍在运作，挡下尸偶的攻击，更在舞丑的辅助下净化指爪毒力，再后来，鬼目的一爪虽然袭来，可自己从戒玺中抽出兵器的动作也完成，一件东西被抽取了出来，却不是本来的噬日罗网。

　　之前有过两次变形的经验，孟衍是曾想过，东西抽出来已经大变形的可能，然而，也不知是送入戒玺祭炼的祭品不够，还是什么其他缘故，抽出来的东西非常奇怪，既不是罗网，也不是任何刀枪剑棒之类的战器，给孟衍的感觉，就像是一块仍在火炉中锻造的未成形粗胚，直接取了出来，型态尚未固定，甚至几乎是流质，自己是怎么把这种鬼东西拿在手上，其实连自己都觉得恨奇怪。

　　但……怎么怪也好，这鬼东西的杀伤力可不一般，特别是拿在手上，隐隐与体内积存的死气、不死凤凰剑交互影响，喷发出诡异的黑焰，那简直就是杀生毁物的超级兵器，一下把尸偶毁灭，那个嚣张狂妄的大巫也被废了。

　　“你、你不是人！佛门中不会有你这样的邪人，尘妄沙典的传人，不可能驾驭得了冥界的黑焰，你……你这怪物！”

　　鬼目大巫按摀着伤处，瞪着孟衍，表情活像看到鬼一样，孟衍则是耸耸肩，听着耳内舞丑报告解毒已完成，缓缓站起来，道：“怎样都好，你疑问那么多，横竖我答不了你，不如你去问阎王吧，听说那边挺和善，应该会老实回答所有问题。”

　　说话同时，孟衍手中未成形战器，似乎能量消耗殆尽，从孟衍掌上消失不见，好像回到了至尊戒玺，孟衍更不废话，直接不死凤凰剑气上手，一剑朝鬼目射去，但鬼目大巫忽然抬头，左目中爆闪出奇光，炫目乱心，孟衍脑袋为之一乱，再想要攻击，鬼目已消失无踪。

　　“可恶！居然跑了！”

　　“小畜生，别得意，我们很快就会再碰面了！”


第九十六章 相当满意

　　鬼目跑了，这件事让孟衍有些扼腕，但也相当满意，那个什么暗日神荒长老，摆明就是慕苍云找来的帮手，九成九是冲着自己来的，光听名字还以为有多厉害，结果撞在自己手上，照样打得他家当尽毁，只身逃跑，狼狈得很。

　　那家伙眼睛还能放光，产生一种近似催眠的效果，这是他之所以能够跑得掉的最大理由，孟衍觉得是自己过于大意轻忽，毕竟这家伙名叫鬼目，眼睛很可能有问题，自己听了他的名号，居然没往这方面多想一层，险些中了他的暗算，这也是自己的失策了。

　　只是，鬼目大巫跑了，并不是什么问题都没有了，这家伙如果跑出去，逢人就宣扬这一仗之败，对他本身固然没什么好处，可自己便要麻烦了，怀璧其罪的下场向来很惨，自己身上的尘妄沙典、至尊戒玺，甚至刚才那团莫名其妙的黑火战器，全都属于最好别见光的东西，以自己如今的实力，让人晓得自己身上有这么多的珍宝，从此是永无宁日了。

　　“算了，以后才会麻烦的问题先扔一下，先处理眼前这一个吧。”

　　孟衍摇了摇头，抬眼望向后头的蓝冰玫，摸了摸下巴，目光中有些不怀好意的感觉，蓝冰玫一下明白过来，摆出戒备的架势，“你、你想杀人灭口？”

　　“坦白说，我还真不否认我刚刚有那念头，江湖规矩，杀人者人恒杀之，你一出来就想杀我，我杀了你，也不能说有错吧。”

　　“那你还不动手？”

　　“嘿！说话客气点可以吗？就算你不感谢我，或是对我没有好感，但我救了你一次，这是事实，要不然，你现在估计早就被剥下人皮，给那变态的大巫带跑了，那样你会比较高兴？”

　　孟衍的话，蓝冰玫无从反驳，刚刚情况万分危急，自己绝无可能突围出去，久战之下的必然后果，就是像孟衍所说的那样，而自己之所以能够避过那结局，也全是靠孟衍的奋战，这个救命人情，确实是欠下了。

　　“你想怎么样？”

　　“嘿，我还真不想怎么样，我又不是变态杀人狂，杀了你我也不会因此快乐，所以，还是这么说吧，一事抵一事，你不用欠我人情，但以后也别找我算账，大家各走各路，如何？当然，今天所发生的事，希望你尽可能不要对别人说……你说了我也管不到，随便啦……”

　　“这么容易就想要我放过你，你是在做梦吧？”

　　“哈，又在不看现实乱说话了，要不要睁开眼睛看看，现在是谁不放过谁？你以为我真怕你找来吗？告诉你吧，我喜欢温柔的女人，也喜欢对女人温柔，可我对蠢女人的忍耐，是有限度的，之前的事我解释过也道歉过了，如果你还纠缠不休，下次我保证让你后悔莫及，这世上会剥皮做灯笼的，可不是只有鬼目一个……”

　　扔出这一串威胁后，孟衍就没再多管，掉头便走，看来威风得很，其实心里是有些虚的，因为自己既然没能宰掉鬼目，杀蓝冰玫灭口就全无意义，再说，自己虽然怕以后惹麻烦，可一直躲藏、一直怕这怕那，实在也麻烦，到现在……他甚至有种感觉，该来的事就让它来，自己也不想再藏了。

　　因此，孟衍就扔下这一句，也不管有什么后果，不管蓝冰玫会不会受要胁，他便离开了，直直回了千雪峰，寻思自己当前的处境。

　　‘妈的，不太对啊，慕小白脸在千雪峰，不管为的是什么，都是他与千雪峰的事，关我什么事？怎么现在闹上两次，他整个变成针对我，还从老家找了人来，千雪峰反而变成坐旁边看的了？这好像不太对吧？’

　　‘主人，现在想这种东西，不切实际吧？就算你现在想要讲和，对方也不会善罢干休了，更何况，作为天下的明日霸主，你该杀伐决断，谁来惹你，你就灭谁，怎么可以想着和解？’

　　‘有点道理啊，那照你说，我应该要怎么办呢？’

　　‘这还用得着说吗？你应该立刻以雷霆霹雳手段，干掉慕苍云，如果千剑叟想护短干涉，你就该连他也践踏过去，谁挡你就杀谁，直接大刀阔斧，血洗千雪峰，先杀光所有碍事的男弟子，要是那些女的也碍事，就把她们也屠了……英雄征途中，从来就是尸骨遍地，主人你再不表现铁血一面，就真要让人小看你了。’

　　‘说得好啊，我越听越期待，全身都爽起来了，你继续讲，后头该怎么办？我血洗千雪峰，杀光所有看不顺眼的人，谁拦我就灭谁，再然后呢？这么干会惹上不少人吧？青木叶家肯定不会有睁睁看自家支派被灭的……’

　　‘那就连他们也一起踩，杀光每个挡你路的，纵横为我，践踏天下，有我无敌，高挂起他们每个人的头颅，辱他妻女，决断杀伐，成就万古无上功业，这世道没有别的，就是谁够狠，谁便能笑到最后。’

　　‘哇，好棒喔，但……我可以吗？这条路可不好走，我一个人而已，要杀遍整个天下，我……真的能吗？’

　　‘绝对可以！主人您身负不竭之能，学任何武技都特别快，现在又拿到尘妄沙典、至尊戒玺，更有我来辅助，比什么战器都要厉害，你无敌于这个世界，只是早晚的事，到时候，你爱怎样就能怎样，可以杀所有想杀的人，可以搞一切想搞的女人，若照我说，刚刚您就不该轻易放过那个蓝冰玫，起码也该撕了她衣服，把她搞到翻过来又滚过去，然后……’

　　‘等等等，那些太远的先不论，我就想先问个现实一点的，如果我在战斗过程中不幸身亡了，你会怎么样？’

　　‘主人您怎么可以担心这种事？太不霸气了，我可以向您担保，有我在，这种事情不会发生，但若真的不幸发生了，系统中有空间转移功能，我可以瞬间移出，进入其他人的脑部，等待一段时间后，选择更适当的对象重启系统，再开霸业！’

　　‘……’

　　孟衍无言了，这才明白过来，自己又被耍弄了一回，这或许就是舞丑的天性，如他自己说的那样，以嘲讽的目光来看这个世界，遇到什么都要先嘲讽两句，不过，这回自己并没有因为被嘲弄而愤怒，隐隐约约，觉得舞丑说这些都是出于好意，一种曲线的规劝，就是不想自己因为急速增强的力量弄昏头，变成一个唯力是图，什么事情都只会用杀路来解决的疯狗……这份心意，倒是让人很珍惜……

　　不过，这意外的一仗打完，麻烦不小，却也不是没有收获，惹上了暗日神荒，似乎象征着无穷麻烦的开始，可孟衍还真不把这事放眼里，截至目前为止，要说是初生之犊不畏虎也没错，他只怕撞上那些自己不好出手、心中有愧疚的人，至于什么厉害的人，那还真是没怕过，反正打不过也能跑，以自己的成长速度，眼下打不过的人，一段时间后，都会被自己踩在脚底。

　　这一次的主要收获，是罗汉顶天功逆运，罗汉法相形于体内的意外效果，还有那把黑火战器，这两者都对实力有很大的影响，却也都莫名其妙，当时无可索解，事后舞丑已开始全力分析、演算，有初步结果出来。

　　‘以您的不竭之能为根基，顶天功逆运，罗汉法相形于体内的时候，佛门的宝相金身，并不是在您体外结成护罩，而是与您的筋骨血脉结合，这种结合的时间很短暂，可当能量与本身肉、骨、筋、髓结合，您的肉体产生短暂异变，形同接受改造，简单一点的说法，就是等同完成了强肌、断骨、易筋的程序，让您拥有易筋程度的修为。’

　　‘哇喔，听起来……这确实很屌啊。’

　　孟衍心知炼体的五重境界，不是那么容易跳升上去，要嘛是融合极品血材，改造肉体，促使肉体变异，在短时间内完成炼体，要嘛就是修练上乘功法，花上十几到几十年的时间，慢慢强化肉身，完成那样的变化，每一个阶段完成，战力会有飞跃性的成长，孟衍之前想破头都想要加快完成这程序，只不过没有适当血材入手，巧妇难为无米炊而已，却怎都想不到，误打误撞，居然开发出一条诡异捷径来。

　　‘照目前的演算看来，这技巧的风险相当大，估计还不光是罗汉顶天功的效果，您从虎擎天那边得来的三脉冲天劲才是主因，这股催迫爆冲的力量，让您瞬间变成了一个巨人……’

　　‘巨人？我怎么没感觉？’

　　‘因为这不是体外的变化，也不是稳定而长期的变化，只是在作用的极短时间内，像是吹气球一样，让您的力量连续翻倍，仿佛巨大化，可这个巨人……一整个就是空心的，看似威猛，却随时有可能爆开，假若这风险成真，那就不只是打回原形，是粉身碎骨了，往后如果要施用，建议不要常用，对身体的伤害与负担都太大了。’

　　‘唔，我又一次遗憾为啥当初不选不死之身了……’


第九十七章 秒杀对手

　　逆行罗汉法相的举动，居然会形成瞬间等级爆冲的结果，这委实让孟衍意外，试想在实战时，敌人以为自己只有造血境界，大意出手，自己却瞬间等级爆冲，提升到易筋境界，这之间的反差，一招就可以秒杀对手，这种扮猪吃老虎的战术，光是想想就很过瘾。

　　自己虽是造血境界，可修练上走自己的路，实战时能以造血境界战易筋，如果再瞬间把境界提升到易筋，那估计圣王底下，自己是所向无敌，甚至连硬食圣王都不是没有可能。

　　然而，孟衍也知道，能做到这种效果的真正原因，是因为自己身俱不竭之能，还有舞丑的协助，若没有不竭之能的源源不断，就不可能将罗汉顶天功转正为逆，强行反转；要是没有舞丑的极精密计算与控制，逆行的罗汉法相只会把肉体摧毁，根本别想充填体内，造成等级爆冲，因此，这种误打误撞搞出的新技术，目前只有自己能用，无可复制。

　　另外，也不用太高兴，因为这技术摆明不能常用，舞丑的数据计算向来准确，他把这种情况比之为吹大的气球，其中风险可想而知，自己如果太忽略这点，搞不好玩得过火，当真粉身碎骨了，所以，比起这技术，孟衍更重视那个未成形的诡异战器。

　　‘舞丑，我大概有点感觉了，虽然还有些说不清，但应该八九不离十，当年至尊魔王把自己所用的战器，储放在戒玺之中，后来他战败身死，战器也全部损毁，可形体虽毁，兵魂还在，就存在戒玺里头，等待机缘重铸。’

　　孟衍道：‘这些兵魂，可以透过某些程序，附着在相近的战器上，重新显形，所以我们放了蛛丝进去，就变成骨鞭出来，是兵魂依附在蛛丝上，促成了蛛丝的变异，这还不是真正的重铸，却……已经威力很大了。’

　　这个推论应该没有错，而且放进戒玺的还必须是有机体，这才能让兵魂依附上去，然而，有一点孟衍还想不通，纯以战器的品质而言，蛛鞭只是几道丝线，罗网却是千百道蛛丝合编而成，后者的强度、贵重程度，是前者的几十倍，为何放到戒玺里头去，烂的那个成为兵魂载体，化为骨鞭，好的那个……却搞出一个不成形的鬼东西？

　　‘该不会……至尊戒玺是变态东西，专吃垃圾，高级货吃不习惯，闹了肚子，所以出来一团不成形的西巴烂东西？老天，这真恶。’

　　‘主人，我也有点推测，但并不是您想的那个样子。至尊魔王遗留的兵魂，确实能依附有机体而重生，不过也是有质量要求的，而且等级越高的战器兵魂，对盛载素体的要求也越高，不够格的载体，在承接兵魂的时候，会被整个融掉，就像你这次的蛛网一样。’

　　‘既然如此，那又为什么……呃，懂了，这次本来要降临的那件东西，等级比骨鞭要高得多，所以，骨鞭可以直接成形，这东西却依凭失败，把噬日罗网搞得不成形状，整个报销浪费了。’

　　说是这么说，孟衍并没有多少可惜的感觉，因为一条骨鞭，就让造血境界的自己重创汤朝，要是让自己再拿一把更猛的，那别说慕苍云了，估计去和圣王单挑都可以，虽说使用高等级的战器，必须要自身境界、肉体强度能够负荷才扛得住，不过，现在自己有暴冲等级的技术，又有佛门武技强化肉身，两个必备条件都不难满足，高等战器落在自己手里，再非得之无用了。

　　‘现在我们的当前要务，一方面是提升实力，一方面是要想办法凑够素材，尝试把戒玺中的兵魂都给释放出来，只要能够依凭成功，还不用重铸完成，我们就可以横着走了，要是再重铸大成，那就真可以实现你的预言，我们见谁踩谁，杀伐决断了。’

　　孟衍重新确认了眼前的发展方向，如果可能，他希望能有多一点时间，把自己的这些计划给完成，但刚刚爆发的那场山下战斗，却让他担心自己没有这样的时间了，他甚至料定再过不久，就会又看到蓝冰玫，只是不确定她会带着多少人一起过来。

　　“梅影啊梅影，你还真是跑到没了影，我本来想等你回来再走的，现在怕是等不到了，但这样也好，不然我如果再待下去，你千雪峰小庙难容大菩萨，恐怕就快要被我给搞垮了，这我也没办法，谁叫你把我一个人丢着，自己就跑不见了呢？”

　　孟衍这么自言自语着，但事情的发展却超乎他预期，一天的时间，没有等来蓝冰玫，却等来了一个无比荒唐的消息。

　　千雪峰的年轻一代里头，素以梅影被尊为第一，不但年纪轻轻就练上圣王，堪称当前千雪峰最年轻的圣王，而且还能战能打，不是那种有功力没战力的纸上谈兵人物，平常大多数时间，梅影都是在外头寻宝、出任务，为千雪峰的门派利益而奋斗，过程中时常出手斩妖除魔，大杀四方，因此声名远播，被奉为千雪峰年轻一辈的战神，也令她的掌门师父商秀娥脸上有光。

　　然而，这一回，彪炳战功却不属于梅影这个战神，平素总负责在山上、山下巡逻执法的蓝冰玫，意外巧遇暗日神荒的鬼目大巫，对方心存不轨，动起手来，蓝冰玫愤然大爆发，不但斩下鬼目大巫一臂，逼其落荒而逃，更还把他所带来的十多具毒尸偶全数摧毁！

　　假如鬼目大巫是撞上千雪峰的长老，这样的战果或许还不太意外，兵对兵、将对将，彼此辈分差不多，实力也该相近，千雪峰五大长老没有一个是好惹的，但这回……他是败在一名后生晚辈手里，不光苦心炼制的尸偶全毁，连自己都搞到断臂重伤，真是丢脸丢到家了，而缔造出这个战果的蓝冰玫，则一下尽扫之前几天的颓态，成了千雪峰众所瞩目的闪亮明星。

　　今年的大竞，梅影再次缺席，而女子这边的蓝冰玫、黄百合先后出事，心境动摇，连带令得修为大减，千雪三姝光彩黯淡，眼见本届大竞是男子这边的天下，慕苍云将可以压倒女子一方的所有高手，毫无悬念地夺冠，成就千雪峰男性弟子数十年未有的辉煌，却偏偏在大竞之前，生出了新的变量，蓝冰玫一扫原本心魔杂念，独斩暗日神荒的妖人，展现出来的实力，较诸本来大进了不止一筹，诛魔之举，让她一下子成了各方谈论的焦点，不光是千雪峰，连东土其余大派也为之震动。

　　“暗日神荒近年来好生兴旺，再非十余年前的凄凉景况，他们的人之前夜入千雪峰作案，现在又有一个大巫亲来，明显是羽翼丰满了，蠢蠢欲动啊！”

　　“哼！哪轮到他们来动？什么大巫，听起来好像有那么一回事，却伤在一个年纪不到他一半的少女手里，大半辈子的修为，怕是都练到狗身上去啦！”

　　“话也不是这么说，鬼目大巫名声赫赫，这几年干下好多凶案，这次折在一个女人的手上，估计不是他实力不济，而是那女的太过妖孽，千雪峰的蓝冰玫，据说是易筋层次，修为有限，这回大爆发斩了暗日神荒的大巫，肯定是有了奇遇，短时间内功力大进，这才杀了妖人一个措手不及。”

　　类似的讨论，在东土很多地方都在发生，人人都很有兴趣，想知道那一战的详情，想知道蓝冰玫究竟因何实力大进？是得了什么神妙功法？极品血材？还是惊天动地的超级战器？

　　无数的流言蜚语与猜测，没人知道真相是如何，但几日之间，蓝冰玫在千雪峰内声名大噪，没人敢再提她之前出过的丑，隐约把她当成是年轻一代的第二高手，只在梅影之下，无分男女弟子，都在讨论她的事。

　　孟衍所在的宿舍，素来是各种八卦消息的中心，他在里头，这些谈论从早听到晚，每次看其他的仆役七嘴八舌，八卦得非常热烈，他都只是微微一笑，不多说什么，也不想介入其中，脑里不断构思各种修练之术，要在大竞之前，尽量完善给柳浪的功法。

　　然而，自己不想沾惹麻烦事，麻烦事却总会自己找上门来，这天孟衍才刚干活回来，就有杂役来告之他有访客。

　　“怎么表情那么奇怪？访客就访客，又不会吃人，你们这表情是看到鬼了？”

　　“不是鬼，不过也太邪门了，大哥大大，蓝冰玫来找你啦！”

　　“呃，终于来了？还想说她是不是不来了呢……”

　　“终、终于来了？你们约好的？”

　　孟衍的平淡反应，让这些杂役们吓得不轻，现在千雪峰最耀眼的一个女人，主动来找孟衍不说，这两人还好像早就有了默契，杂役们不禁好奇，这个年纪最小的大哥大大，到底有什么神通，功夫底子那么硬不说，连对女人都特别有一手？

　　“大哥大，黄百合来过，蓝冰玫来了，以后……该不会连梅影都来找你吧？”

　　“哈，好好等吧，会有那么一天的，等那一天来到……我就要跑路了。”


第九十八章 不来找我

　　“……你好像一点也不惊讶，难道……早知晓我会来？”

　　“不奇怪吧？那天的事情闹成这样，你不可能不来找我，而我又没有特别躲起来，找我不是很难找，拖了几天才来，已经很慢了，我都开始好奇你到底干什么去了？”孟衍耸耸肩，道：“说吧，找我作什么？”

　　“找你讨欠我的人情。”

　　“我欠你人情？你没搞错吧？”孟衍皱眉道：“明明是我打跑了那个玩尸体的老鬼，连手都是被我斩下，你从头到尾除了在那边尖叫，就是瞪大眼睛，其他屁事都没干。我打了半天，功劳全部被你领走，你在那边够风光，现在还说是我欠你人情？你脑子是不是装坏了？”

　　“你说我抢了你的功劳，那好啊，你我现在立刻走出去，说出真相，我把这些功劳与光荣转回给你，如何？”

　　蓝冰玫的话一说，孟衍这边立刻就没了声，虽然说他作了心理准备，可事到临头，他觉得就这样不揭破也好，自己再怎么不怕事，能多争取点时间来强化自身，增长实力，都是好的。

　　“看吧，你其实并不想让自己曝光出来，也不想成名，所以虚名对你无用，我冒了这功劳，其实是替你引走外界的目光，受益的人是你，那你说……你算不算欠了我一个人情？”

　　蓝冰玫说着，负手于后，脸上竟然挂着一抹笑意，这模样与她平时的冰山形象相差很多，孟衍看得一愣，开始觉得不妙了，他不怕女人跑来喊打喊杀，反正把心一横，照样能将女人打飞出去，可现在蓝冰玫的态度……不知为何，让他有一种很不妙的感觉，一个本来只懂得冷冰冰待人的女子，忽然间懂得对男人笑，这其实是一件非常恐怖的事。

　　“这个嘛……说到讨人情，如果是互讨，那还有得商量，若只是你单方面拿好处，那还是别提了……”

　　孟衍摇摇头，话中透露的意思，却让蓝冰玫眼前一亮，“你的意思是，如果是双方平等互惠的交易，那就可以商量是吗？”

　　“这个……也可以那么说啦。”

　　嘴上这样讲着，孟衍有些尴尬，因为若真要交易，自己也不晓得该向对方要什么，目前光自己手边的东西，就已经很忙不完了，即使再多得到什么好处，也处理不过来，当前自己真正需要的东西，除了极品的血材之外，恐怕就只有……

　　表情一动，孟衍想到了一事，但暂不是说出的时候，他望向蓝冰玫，道：“你对我一无所知，跑来找我要好处或是交易，你不怕变成与虎谋皮，没有好下场？”

　　“这有什么一无所知的，你不就是来寻宝的吗？来找什么缥缈的千雪宝藏，作什么不可能实现的白日梦，像这样的人，我早已见过太多，你们怎么不想想，如果真有那份宝藏存在，本派在此几千年，怎么会找不到？又怎么会还留着好处给你们来取？”

　　蓝冰玫的话很直，若是之前，孟衍也会认同她的这个道理，但在亲自探勘过东峰半截山后，他已肯定，千雪宝藏确实存在，只不过要解决空间障碍，并不是那么容易，尽管如此，这也完全是有希望的，绝不是无意义的白日梦。

　　不过，让蓝冰玫以为自己发着白日梦，并没有坏处，孟衍一向希望所有的敌人与同伴都低估自己，自己就可以省很多的力气了，所以他并没有解释，只是道：“先人的遗愿，不论是否作梦，身为后代子孙，便该尽心尽力去完成，这是责任，你明知道我是来寻宝的，不抓我吗？”

　　“为什么要抓？是你自己搞不清楚吧？千雪峰对于你们这一类的梦想家，一向采取放任态度，只要你们不乱来、不犯门规、不伤害什么人，那就由你们在千雪峰内活动，仅有几个禁区不准去，你是用杂役的身份进来，说不定，在你的那些同事里头，有人实际修为还高过你，比你更厉害呢。”

　　语出惊人，蓝冰玫道：“你们男子那边的千剑叟，还有五大长老中的烈长老，他们原本也是潜入这里想寻宝的，后来就是因为久待，习惯了这里的环境，最后真变成了这里的一员，积功而至长老，你要是有这能耐与兴趣，说不定将来你也可以的。”

　　孟衍听了这话，对千雪峰这个门派已经不知道该说什么才好了，在表面的规则下，又大搞各种潜规则，放任……甚至可以说纵容这些外来者存在，对他们的活动视而不见，这该说是废到了极点？还是……无比的柔软身段呢？

　　再回想到千雪峰重建之初，组建门派的都是那些遗孀、仆婢，这种卑微身份，要想护着这个重新建立的小门派生存下去，柔软身段是必须的，比起生存，什么面子、尊严、规矩都是次要的……这么一想，孟衍就对千雪峰的规矩觉得可以理解。

　　“好吧，我确实是来寻宝的，也确实不想惹事……”

　　“是吗？那你为何要挑战慕苍云？干出这种事情，你立刻就变成万众瞩目，哪有可能不被注意？”

　　“唉，人在江湖，总有很多的身不由己，要有得选择，我也不想，但偏偏遇到朋友出事，不管的话朋友就要死掉，只有硬着头皮干了，就像之前打跑鬼目的那一战，要是我有得选，你以为我真想打啊？”

　　孟衍道：“闲话莫提，你找我到底是想我帮什么？别说是要我帮你弄战器或血材，你看我穷成这样，就应该知道我手里没东西了，找我拿东西就是抢劫乞丐的碗里钱，天理不容的，这种事情……你想也不要想。”

　　“没有那么严重，也没这么麻烦！”蓝冰玫道：“我一直希望得到超品血材，用来填补自身的修为缺憾，但真正好的血材，是很难见到，甚至可遇不可求的，这次大竞，就有一株我期待许久的血材将成为奖赏，先前我一直努力修练，想要在大竞中获胜，取得这血材，可如今……那些已经没必要了，我不想在这里被动等人决定我的命运，要走就要自己领路。”

　　“不想被动地等东土大门派平反、补偿，想要争取主动，这想法是好的，但如何实现？你的目标是血材，我……原来如此，你还真是够主动的，是摆明要直接进入原产地，在那里拿个够……好大的野心，你想要的那份血材，该不会是宝华冰兰吧？”

　　“确实如此，你也知道？”

　　“我还宁愿自己不知道咧，这样就不用爬山了。”

　　孟衍知道，千雪峰有几件珍而重之的秘藏，形冰神劲练到巅峰所生出的冰焰，就是其中之一，除此之外，还有一些贵重药草，只生长在千雪峰上，全天下都找不到第二处，其中还有一些是能够当成血材的重宝，这些对千雪峰而言是重中之重，也是这门派能够屹立东土的原因。

　　宝华冰兰就是其中的一件，这种奇花仅生长于千雪峰主峰之顶，想要采到，就必须要攀至山顶，而这可不是一件容易的事，千雪峰将主峰两千米的雪线以上位置划为禁区，严禁弟子攀登靠近，违者倒也不是什么杀无赦，那地方之所以被划为禁地，不光是为了保密与保安，更是为了保护其他弟子的生命安全。

　　雪线以上的区域，奇寒刺骨，气温低到不可思议，普通弟子想要上山，修为稍弱一点，走没几步就有生命危险，数千年来不知有多少人枉死在上头，名副其实是一片死亡禁区，就连孟衍自己，几次想过上禁区探探，最后都因为诸多顾忌，没有付诸实施，现在……似乎有一个意外的机会。

　　“也行吧，你是要我替你上禁区，盗出宝华冰兰？”

　　“不，不是你替我上，是你我一起上雪峰，没有我带路，你纵有本事在山上活动，也找不到冰兰生长之地。”蓝冰玫道：“你出现之前，我从没有动过这样的念头，但那天看了你的出手，我就有了这想法，你是我的最佳合作对象，有你协助，这个计划九成能成。”

　　“别说得那么好听啊，我又没想过要追你，对你也没什么兴趣，你就这么一句空口白话，便让我陪你上山闯禁区？我脑子烧坏了吗？先说说有什么实际好处，否则鬼才跟你干。”

　　“你不是来这里寻宝吗？寻宝总要探勘过这里每个区域，禁区你未必进得去，与我合作，你就有机会去雪峰上探测，这可是难得喔。”

　　“难得个屁啦！我说的是实际好处，少跟我尽来虚的，说出你打算给我什么报酬，否则直接拉倒。”

　　孟衍的态度相当强硬，蓝冰玫见他坚持，晓得这一关不好过，迟疑片刻后，她毅然道：“似你这样的眼界，普通的东西你也看不上吧？这样吧，形冰神劲是千雪峰一绝，我在这上头花了很多心血，对自己的造诣也有信心，如果你愿意相助，我就把形冰神劲传你，秘笈也给你一份，如何？”

　　“……成交！”


第九十九章 想也不想

　　“……他答应了？”

　　“是啊，这很奇怪吗？”

　　“他没有犹豫？有没有考虑？”

　　“没有，他想也不想，一口就答应了。”

　　听完女儿的报告，蓝洁映眼中闪过一丝讶色，这让蓝冰玫注意到了，“有什么问题吗？形冰神劲是本派无上秘传，如果不是娘你的授意，我根本不可能开出这种条件……私自传授形冰神劲给人，这是欺师灭祖的重罪！”

　　蓝冰玫表现出了担忧，蓝洁映却置若罔闻，思索了片刻，道：“形冰神劲是本派的上古传承，也是尚未灭派之前就有的一路功法，虽然在当时算不上第一流，可传至今日，经历代先贤增补完善，也算得上是一路傲视东土的奇功，只是这门奇功有一个算不上是缺点的缺点……”

　　“娘是指……非女子玄阴之身不得修练的障碍？”

　　“原本在上古时代，形冰神劲就是专供女子修练的无上功法，以阳身修习，不仅沿途坎坷，而且风险非常高，动辄走火，是本派历代先贤殚精竭虑，改良完善，才可以让男子也练，可尽管如此，仍受很多限制，最多也就是到洗髓……”

　　蓝洁映说着，摇了摇头，千年前的千雪峰一度风雨飘摇，还出现了招生困难的问题，为了增加招生率，便将形冰神劲改版，让男子也能修练，可知晓内情的人都知道，这是把一部最高本可练至帝皇、圣王级数的奇功，硬生生改成了只能练至洗髓境界的萎缩版，虽说以当今之世，能练至洗髓境界也可成一方之雄，而让男子也能同练本派招牌绝学，更能示以公平，可这种事在知情者看来，摆明就是一个害人不浅的坑。

　　能够被允许修练形冰神劲的男子，通常都是人中俊杰之才，可练了形冰神劲之后，那些本来就只能技止洗髓的男弟子是没差，却耽误了那些原本有望成就圣王的人才，更何况，形冰神劲如果练不出冰焰，那根本算不上绝顶功法，而男子不管怎么练，都不可能提取出冰焰，用这种功法当招揽人才的招牌，摆明就是个大忽悠，害人不浅。

　　蓝冰玫道：“就算只能练至洗髓，形冰神劲仍不失为上乘武技，更对炼体锻骨极有好处，那小子可能就是因为这样，才一口答应，假若本派神功真那么不堪，汤朝又怎么会花这么多时间苦练？”

　　“也只有汤朝那种蠢货，才会作这种无用之事，你怎么就不见千剑叟与慕苍云也来干这傻事？聪明人自然有聪明的抉择。”蓝洁映道：“那小子太过邪门，只他目前展露出来的力量与功法传承，已够他稳稳的练上圣王，他没理由对一门残缺功法感兴趣。”

　　“也许是他目光不够远大、胃口也不大的关系？不然，还能有什么理由？”

　　“假若真是这样，那倒也罢了，我只担心……他会否已有把握，改良形冰神劲，突破男子练不上圣王的缺陷，甚至，直接练出冰焰来！”蓝洁映道：“这是本派的千年之憾，若他真能有所突破，我是很乐见其成的，但这项技术必须要留在千雪峰，如果外流，或是说我们得不到，那就是一场弥天大祸了。”

　　“你对他居然抱着这么大的期待？”蓝冰玫瞪大了眼睛，“这就是你命我去接近他，要带他上禁区的理由？”

　　之前雪梅镇上的一战，孟衍离开后不久，蓝洁映就忽然现身，指示女儿收拾善后，更把这一场骚乱的战功，交由女儿来领。

　　‘我一直盯着鬼目那老头，他逃走时，中了我两掌，虽然跑得掉，却也伤得不轻，十天半个月内，估计是别想出来澄清事实了，暂时，你就是那个打跑他的人，这功劳由你来领。’

　　蓝冰玫不意外母亲见自己危险却不出手，她对门下弟子的训练素来严格，更罔论亲女，也不认为母亲让自己这么作，真是为了冒功，母亲执法严厉无私，更不可能坐视别人干出这等事来，现在会下这样的指示，估计冒功是表，掩护才是实，她是要借此来替那个少年作掩护，不让他的存在暴露于人前，但……为什么？

　　“千雪峰能在东土屹立数千年，不全是靠功法与珍药，在各种有形无形的资产中，人才是最重要的。那么多的外人潜入，来来去去，只要没有包藏祸心，都是为我派提供人才，我们从中择优而吸纳，保住本派千年不败……虽然有些不光彩，但这策略确实奏效，我们并非大势力，女修门派又比普通中小派门要生存困难，只要能延续，些许面子，不足为计。”

　　蓝洁映道：“这个少年的价值，不止在于他的实力，更重要的，是他身后无帮无派，也没有人指使，是最好的状况，如果能够招揽过来，十几二十年后，他的作用会比今日千剑叟、慕苍云更大……少年穷，不可欺，这是一个值得投资的人。”

　　“……没想到娘你对他的评价这么高……我会照你意思办的，但……”蓝冰玫道：“这样做真的好吗？娘你并不是掌门，现在你为了千雪峰所作的事，其实已经越权，私授功法，那可是欺师灭祖的大罪啊，而你身为刑堂执掌者，知法犯法，罪加何止一等？娘啊，我们为本派着想，那是应该的，可你……会不会作得太过了？这种事情不用先请示掌门吗？”

　　在蓝冰玫想来，即使是为了千雪峰的未来，但秘密进行这种事，近似拉帮结党，一旦被揭破，肯定不受谅解，母亲作事一向稳重，真不知道为什么这回会如此无视法规、无视风险，干出这样的事情来。

　　然而，蓝洁映没有对女儿解释，只是沉默着挥手让女儿离开，跟着，靠坐在身后的椅子上，常常叹了口气，“……最多撑到大竞，如果时间再长，那就连我也撑不下去了。”

　　蓝洁映的叹息，自然传不到孟衍的耳中，答应了蓝冰玫的他，要忙的事情还很多，先是去面见自己的师父，表示自己即将上雪峰顶一探，问她有没有什么建议，同时也要面见柳浪、虎擎天，分别帮助这两个战友的修练，特别是柳浪。

　　“这是我答应你的东西，你先拿去看看，试试能不能练上手，至于威力如何，只要你练得成，我相信你会满意。”

　　孟衍把秘及交给柳浪，后者一接过，表情就变了，很快打开秘笈，看着里头薄薄的两三页，还不是蝇头小字，而是图文并茂，看起来很丰富，其实根本没有什么东西，内容还不到他接触过其他秘笈的十分之一。

　　“怎么内容这么少？你坑人啊？”

　　“嘿，别血口喷人啊，你自己早该心里有数的，都说了是我先给你功法，你练得满意了，才决定要不要跟着我干，说得明白点，就是免费试用版，你家也是作生意的，难道见过有人把试吃试用的东西弄得分量十足？那后头还要不要卖啊？”

　　孟衍道：“再说了，你也是识货的，我弄本字典一样厚重的秘笈，让你练上一百几十年才能功成，那有个屁用？你能等，你的那些仇家也不能等，所以给你一篇短的，你练得快，作用也快，这样才显得出我的本事。”

　　听孟衍这样信心十足，柳浪将信将疑，将东西收了下来。孟衍对此确是信心十足，因为这少少的两三页里头，不但有着罗汉顶天功的内容，还捎带了一部分的三脉冲天劲，这门不知出自何处的古老技法，基本是一种自毁经脉，催迫最后力量，与敌人同归于尽的法门，即使只截取部分，行功时也能造成爆冲的效果，力量激增上去，虽然对身体负担很大，危险性也不小，但孟衍相信，口口声声为了报仇愿意拼命的柳浪，不会在意这种风险，反倒是他自己，得到了一个关于风险的警告。

　　“你要上雪峰禁地？”

　　卖面婆婆得知孟衍的计划，显得有些讶异，之前孟衍委托她，再弄一份玻璃巨镜出来，预备重新铸炼战器，东西就快要到货了，他却要离开。

　　“是啊，师父，这也算意外机缘，那个蓝冰玫找我与她勾结，说要一起上雪峰偷采药，还说事成会传形冰神劲给我，我想了，有便宜不占是王八蛋，就答应一起去看看了。”

　　“蓝冰玫与你非亲非故，约你同行，恐怕没安什么好心，防人之心不可无，你小心别被人利用完了，杀掉灭口。”

　　“有道理，师父你不说，我都忘记这是个黑寡妇门派，男人在这边很容易变成肥料的，不过我仍认为此行有价值，别的不说，前阵子我在东峰半截山上发现了点端倪，这回蓝冰玫帮我开封印，让我有机会上主峰看看，或许能找到新线索，开启宝藏。”

　　“……你、你在半截山发现了线索？怎么可能？我们找了上千年……”

　　卖面婆婆闻言大受震动，但惊愕过后，她迅速取出一个香囊，交给孟衍，“你是有福之人，带着这香囊同去，它能帮到你的忙。”


第一百章 作白日梦

　　孟衍有时想想，千雪峰这地方还真是盛行潜规则与枱面下活动，姑且不论那些作白日梦的寻宝客，单以自己来说，柳浪、黄百合、蓝冰玫、卖面婆婆、浮萍居的使者，还有早晚会找上门来的梅影，要是这些人都不光明正大来找，而是偷偷地潜入，那宿舍这边早就成为一堆夜行人飞来飞去的诡异所在了。

　　不过，其他人也罢了，蓝冰玫的几次公然造访，真是轰动了整个宿舍，甚至震动了整座千雪峰，仆役们都围着孟衍，争着要他吐露有什么秘诀，为何能让三姝之一的蓝冰玫，对他这么看上眼？若在过往，千雪三姝都是眼高于顶的人物，哪怕是最和善的黄百合，也从没和什么男子特别走近过，更别说是素以冰冷形象著名的蓝冰玫了。

　　“如果是慕苍云慕师兄那样的人中龙凤，倒也罢了，美人本就该配英雄，但我们大哥大大这样的……”

　　“你这话是什么意思？大哥大大会输给慕苍云吗？我越发觉得，大哥大大才是本派的明日之星，慕苍云敢与他为敌，将来绝对没有好下场。”

　　“你们这些都是马屁啊，太猥琐了！不过我也认同大哥大大的光芒万丈，他虽然年纪轻，却敢公然叫板慕苍云，踩那些正式弟子，连千剑叟都不放在眼里，前阵子被他打过的那个汤朝，现在还是半个废人，你们等着看吧，慕苍云得意的时间没剩多久了，早晚他也会被打趴，像汤朝一样被踩在大哥大大脚下。”

　　一句又一句，听得人飘飘然，孟衍没说什么，只是微笑不语，心里其实也在奇怪，蓝冰玫的动作很不合理，她找自己合作，干的可不是什么好事，照理说应该要尽量低调，最好没别人知道她与自己合作，两人装作不认识，这才是聪明方略，现在搞到全千雪峰都知道，这怎么说都不是一个偷鸡摸狗之徒该干的，自己越想就越是奇怪，心里更多了几分警惕。

　　与蓝冰玫的约定是在晚上，孟衍临行之前，还特别再去看了一次虎擎天，他没穿戴那套战器，只是凭着一己之力在修练，罗汉法相隐约成形，在体形略微缩小的同时，孟衍也查觉到他体内状况有异，本来的暗伤正被治愈，已停滞许久的修为也再一次提升，到达了强肌的末段，骨质变异，正快速往锻骨这一阶转化，估计不足十天，就能从强肌跃至锻骨，甚至可能跳过初阶与中阶，直接来到锻骨层次末阶。

　　“……三脉冲天劲的效果真是恐怖，只要修练的人没给活活搞死，就能缩短人几十年的修练时间。”

　　孟衍看虎擎天的修练，很自然地从中分析数据，归纳结论，了解得甚至比虎擎天自己更多。

　　虎擎天的修为与境界，主要是靠罗汉顶天功来成就，可佛门王道正学，修练进度不快，照理也要再练上十年八年，才能由强肌而至锻骨末段，他能在正式修练不足一月的时间里，就完成了这个大跃进，除了过往的累积，主要就是因为三脉冲天劲，这种不断催迫体能、潜力的技法，让他把十年的修行，提前在一月之内完成。

　　“兄弟，你来了！”虎擎天擦了擦脸上的汗，咧着嘴笑道：“我练得不错吧？大竞之上，一定不给你丢脸，我要踏平所有挡在我们前头的对手。”

　　“行啊，我相信你做得到，但做兄弟的给你个良心建议，修练也要讲究张弛有度，拉太紧的弓，等不到放箭就会先崩折，自虐式的苦练，固然能让你突飞猛进，可若你一直自虐……估计你在成就大业之前，就先把自己虐死了，苦练只是一个过程，不是最终目的啊。”

　　孟衍叹了口气，道：“说实在的，兄弟，我真是不懂你啊，你又没有父母大仇要报，也没有什么非变强不可的动力，为什么偏要这样修练呢？步调放慢一点，早几天晚几天上易筋，对你人生没影响的……干，这些话本来应该是老前辈、老头子说的，我年纪比你还小耶，居然要我来说！你不觉得这本末倒置了吗？”

　　“兄弟，有很多事你不了解，我……是有自己压力的，我非要变强不可，不然就不能出人头地，也就不能够……”虎擎天说着，神情有些黯淡，但很快又恢复爽朗，“行，我听你的，今天我就不锻练了，休息一下，放松放松。”

　　“说到要做到啊。”

　　孟衍不太放心地叮咛再三，确认他真会这么做，这才离开，赶赴与蓝冰玫的约会。

　　“奇怪，你找我合作，为什么要那么高调？后头要真出了什么事，我们两个谁也跑不掉，就算没出事，你就不怕有人嚼舌根，背后说三道四的？”

　　“我会在乎她们说什么吗？之前她们已经说得够多了，那时候我没有被她们弄疯，从今以后也再不会。”

　　蓝冰玫说这些话的时候，表情冷静平淡，却不自觉地握了拳，显示心情不是真的那么平静，“她们既然喜欢说，我就多制造点话题让她们有得说，顺道激一激慕苍云那一群，别让人以为，千雪峰除了他们，就再也没有其他的出色男人了。”

　　“呃，你对他们没好感啊？我还以为你也……”

　　“当然没有好感，慕苍云或许还有点真本事，不能小看，可围在他身边的那些人，基本上全是碎料，偏偏还沾他的光，一个个自命不凡，好像以为我们一定会看上他们一样……”

　　蓝冰玫一面说，一面与孟衍来到雪线边界，整座主峰笼罩在一层结界之内，结界的封锁力量，自雪线开始，有积雪覆盖的地方，全数受到结界力量所屏障，雪线以外，气温顶多是稍凉，没有什么特别，可打从进入积雪范围那刻起，气温狂降，冰寒刺骨，更对普通的功法运行造成克制，修为不足的人走进去，不到几分钟就凝血冻毙了。

　　越往高处走，寒冷只会越强，令整个雪峰之顶，成为一片琉璃孤寒世界，万年不变，千雪峰为了避免寻常弟子误入，雪线结界特别设下封印，如果不开启封印，什么人都会被挡在结界外，进也进不去。

　　蓝冰玫既然约了孟衍同来，当然不会干出到了雪线外却进不去的傻事，她从袖中取出一枚六角结晶状的冰符，对着无形的结界一晃，结界登时闪映青芒，孟衍扬了扬眉，发现这枚六角冰符，与当初梅影交给自己的信物相同，原来这就是出入结界的钥匙。

　　“冰峰藏雪，为我而开！”

　　蓝冰玫一声轻叱，闪动的青光如涟漪般晃动，出现了一道缝隙，孟衍和蓝冰玫立刻穿过去，缝隙随即闭合，孟衍道：“这个符印你从哪弄来的？不会是你偷来的吧？我可不想这边还没登上峰顶，底下就已经有人喊失窃，喊捉贼，我们下山时刚好被人瓮中捉鳖，逮个正着。”

　　“你想太多了，雪峰之上，共有三层封印，一层利害过一层，第一层封印不是太难开启，五位长老与其门下，大概有数十人都有通行符令，持有符令就能通过结界，在里头修行……雪峰上的寒气，对本派功法的修练助益极大，特别是修练形冰神劲，若没有这千雪结晶的辅助，想练成可不容易。”

　　蓝冰玫道：“形冰神劲修练到最后，能结琉璃骨、冰玉筋，以此锻骨、易筋、洗髓，就能修成冰清琉璃玉体，成就圣王，你有意于形冰神劲，这点可要知道。”

　　“有意又如何？从纪录上看来，男人根本没法靠形冰神劲成就圣王，什么琉璃骨、冰玉筋，这些都和我没什么关系吧？”

　　嘴上这么说，孟衍心里盘算，那个汤朝就是走这条路，已经练成琉璃骨，正在凝结冰玉筋，听起来好像很牛逼，却连自己一鞭也接不住，这种狗屁技法，自己会认真花时间去练才有鬼！

　　蓝冰玫道：“你果然知道，那我就奇怪了，你明知形冰神劲无法助你入圣，甚至还会反过来牵制你不能入圣，你为什么还要练呢？”

　　孟衍白眼一翻，“我高兴喜欢爱，你管得着吗？就算练不成，放在柜子里当收藏也好。这是我们的交易内容，你有诚意交易，就把功法准备好，没诚意就说一声，我现在调头回去睡觉还来得及。”

　　“好吧，但我也告诉你，我们这一次的目标宝华冰兰，在结界的第二段，接近第三段的位置，要深入到那里，你可要有心理准备，第一段只是寒冷，却没什么别的凶险，是我们常常去修练的地方，可从第二段开始，就有一些雪兽，会袭击侵入者，我们势必会和这些东西发生战斗……”

　　蓝冰玫道：“你最好有准备，这一仗可不轻松。”

　　“没事，更大阵仗的战斗我也见过了，这不算什么的。”孟衍道：“我发现，只要没有蠢女人扯后腿，其实这世上没什么战斗是不能打的。”


第一零一章 看人打怪

　　孟衍没有说大话的习惯，之所以敢说得那么笃定，当然是因为有底气，再怎么讲，自己可是在神魔禁区里长大的，整天除了看人来打怪，就是看人被怪打死，这些东西都成家常便饭了，自己可以说是相关产业的专业人士，既然挂着神魔禁区的名牌保证，就没可能被这种小阵仗给吓到。

　　进入雪线结界后，气温骤变寒冷，虽然没有风雪袭来，可每走一步，都觉得有骨冰寒之气涌来，起初是冻在皮肤表面，孟衍运转内息，轻易便以真气将之融了，但时间一长，舞丑就提出警告，告知这些寒气并未真正被消融，而是逐步侵入体内累积，形成毒害，时间若长，寒毒侵入腑脏，那就药石罔治。

　　‘主人你以罗汉顶天功护体，阳极罡气硬挡寒煞，看似对症下药，但天地寒气无穷无尽，个人元气如同以柴点火，早晚柴尽火灭，要不是您有不竭之能在身，恐怕您撑不到十分钟，就给冻成冰人了。’

　　‘这个自然，要不是有这种异能可以作弊，你当我真那么脑残，说上雪山就上雪山？我也要命的。’

　　‘但你旁边的那个女人，就没这些困扰了，这地方对她而言，虽然不至如鱼得水，却也相差无几了。’

　　‘那也不意外，你刚刚没听说吗？人家是有练过的，普通人哪能比啊？’

　　孟衍刚这么想着，就听见蓝冰玫的声音，“你、你的武功是怎么练的？明明只有造血境界，但你的真气……为何能如此充沛？”

　　蓝冰玫是真的被吓到，一直以来，她都摸不准这个少年的深浅，虽然感觉起来好像只有造血境界，可他灭尸偶、重创鬼目大巫，这些战绩别说是造血境界，就算是洗髓境界都未必可以，因此在蓝冰玫的想法中，造血应该只是一种表相，这少年的真实修为恐怕是洗髓一阶，甚至……有可能是一个年纪轻轻的圣王，这样的妖孽天才绝非没有。

　　江湖之中，确实有很多的奇人异士，不愿让人看出修为深浅，故意装作境界很低的样子，这少年可能就是那种人，蓝冰玫如此认定，所以这回近距离接触，她刻意观察，想要看出这少年的真实境界，哪想到……不管怎么观察，结论都是一致，这少年只有造血境界，绝不会错，但……造血境界的武者，又凭什么拥有这样雄浑浩瀚的真气了？

　　蓝冰玫想破头都想不出这答案，事实上，孟衍的情况确实复杂，他的武技由多个层次所组成，早年选错了功法，所有时间都花在不死凤凰剑上，这门技巧以死气为根基，本身不修真气，只要周围不断有死者出现，能量就是源源不尽，比练真气更方便得多，但却也因为如此，他没有像寻常武者一样，借由修练真气，洗涤、强化肉体，在接受舞丑调整之前，他肉体状况就和普通人一样。

　　有了舞丑之后，新得了不竭之能的异能，把整个修练程序完全逆反过来，本来武者修行，练一辈子无非就是修练真气、肉体、招式熟练度，现在身有不竭之能，他根本什么内功也不用练，只要把功法拿来看一遍，导入不竭之能，把能量转化为真气，就像开水闸，把水引进干涸却挖好沟渠的田地，转眼间水到渠成，从第一层到顶层，别人要练几十年的东西，他就只要几小时。

　　肉体的强化改造，本非一朝一夕之功，但在不竭之能的辅助下，这个过程也可以缩短在几十天内完成，要不是因为孟衍接触了万邪真血，完成了血之洗礼，以此完成了造血，他完全有可能挑一门高级功法，配合不竭之能，等待几十天后酝酿完成，直接从普通躯体，连跳五阶，由造血至洗髓，离凡入圣，成就圣王。

　　只是，由于体内的万邪真血，这条路被堵死，孟衍肌、骨、筋、髓的强化，必须得到不输给万邪真血的素材，否则就是想冲关也冲不上去，因此，孟衍现在的情况非常古怪，虽然境界被强行锁在造血，可他的力量来自不竭之能，不受限本身肉体，就算丹田被打爆、经脉被撑裂，他的力量照样使得出来，更不受等级、境界的限制，成就了一身稀奇古怪的实力。

　　蓝冰玫不知其中原委，只是惊骇于孟衍的内息浑厚雄劲，对抗漫天风雪，恍若无穷无尽，她不知道母亲和这少年战起来，哪个会赢？但可以肯定，就连自己母亲也没有这样强大的内力……

　　“嘿，不要大惊小怪好吗？就算内力强了点，也还是一个干苦力的，哪比得上你边走还能边修练啊？”

　　“你看出来了？”

　　“当然，你以为我瞎子吗？”

　　孟衍不会告诉蓝冰玫，舞丑正在对她全面监控，周围冰雪中的丝丝寒气，正被她缓缓吸纳入体，散入四肢百骸，增长修为的事，全在舞丑的监控下，无所遁形，甚至仅凭如此，舞丑就能再推算出形冰神劲的三成内容。

　　蓝冰玫道：“你一个人要抵抗这些风雪，只靠你本身的阳刚内力，耗损太大，我怕你到了后头，后继乏力，不如我先把形冰神劲的部分口诀告诉你，你边走就这么边练着，就算不能增长修为，好歹抵抗这些寒气，不会那么吃力。”

　　“呃，不是吧？没收货先付钱，你有这么好？”

　　“打从进来那刻起，我们就是一条船上了，你出了事，我也不可能全身而退，帮你就是帮我自己，你要介意的话，这就当是订金吧！”

　　孟衍当然不会拒绝，让蓝冰玫把部分口诀说出，一面走，一面默默运功，他也不怕对方撒谎，功法一运行，舞丑就知道真假，要是有不对的地方，立刻就会被舞丑抓出来。

　　而蓝冰玫确实没有撒谎，传授的口诀货真价实，孟衍只运转个几周，很快便进入状态，侵袭入体的寒气，被他缓缓吸收，感觉比起罗汉顶天功的阳刚内力，这股阴寒的冰雪之气，也算别具一功。

　　‘主人，口诀正确，已启动程序，以现有的三成口诀，加上观察所得，开始推算其余未传授的部分。’

　　‘干得好！早点推算出来，看看怎么提炼出冰焰来。’

　　孟衍盯着蓝冰玫，想从她的呼吸、动作中，窥见更多的形冰神劲奥秘，但蓝冰玫也同时不可思议地瞪着他，惊愕道：“你、你怎么练得那么快？刚刚传授给你的部分，虽然浅显，但至少也要练上两个多月，才有吸化外界冰雪奇寒的能耐，你、你为何能……”

　　“这种事，讲天份的。”孟衍淡淡道：“我从不认为自己是天才，但……或许我的天赋是比普通天才更好些吧。”

　　蓝冰玫为之无言，她自己也是人中翘楚，当初修练形冰神劲，也足足花了快两个月，汤朝那厮枉称俊杰，足足练了两个半月，自己对此还小感自满，没想到……和眼前这少年相比，自己真什么都不是。

　　“你这资质，也太妖孽了，让你当杂役真是太可惜了。你武功高，这也罢了，可一门新的武技传给你，你瞬息间就有所成，这……真是天生资质，我看恐怕连梅影姐……不，就连青木叶家的祭子、祭女也不及你。”

　　“哇哈哈哈，这夸奖听了很爽，其实这形冰神劲……怪怪的。”孟衍说着舞丑正给出的分析，“说得好听，是微言大义，简明扼要，但换个说法，就是有点大路货，单以这些来看，至少在初期……不会比别派那些什么玄阴指、寒冰功更厉害，之所以能脱颖而出……是靠这里的特殊环境，吸纳千雪峰万年寒气，练成什么琉璃骨、冰玉筋吧！”

　　“不错，所以若不在本地修练，就算得了形冰神劲的功法也是无用，没了千雪峰的万载寒气辅助，想纯靠个人修练，光琉璃骨就要练上三五百年……正常人哪有这么长命？你怎么了？表情怪怪的。”

　　蓝冰玫问了一声，孟衍笑道：“没什么，就脸有些僵，可能是雪太大，表情冻住了。”

　　这个瘪脚的解释，谁也不会相信，只是蓝冰玫也无法深究，而事实上，孟衍脸上的错愕，是来自舞丑的报告，素来推算之能无双的系统，出现了意外的混乱，明明已经有了足够的数据，舞丑却无法将之还原出形冰神劲的原貌，几次重复推演，都发生了意料之外的混乱，导致程序关闭。

　　诡异的状况，通常只会在数据不足，或是数据错误的情况下发生，可孟衍相信蓝冰玫不会在这事上头坑自己，形冰神劲的口诀肯定没错，那……会是哪里错了？

　　‘该不会……蓝冰玫所练的形冰神劲，打一开始就是有问题的，她也被人坑害了？是谁坑了她？’

　　生出这样的疑问，孟衍摸了摸下巴，望向蓝冰玫，心里琢磨着要如何索讨完整的形冰神劲口诀，现在对自己来说，解开这个秘密本身的意义，还大过形冰神劲所带来的好处，他已经感到，这套功法并不像表面上看来那样简单……


第一零二章 雪域首段

　　雪域的首段，一千米左右的区域，就只是奇寒刺骨而已，由于结界压制，这个区域并没有什么别的动物在活动，倒是不时会看到一些尸体，那都是过往前来此地修行，却修为不足，最后惨遭冻毙的不幸人士，其中也不乏一些居心叵测，想来此地找寻宝藏线索，最后却不幸僵死的倒霉蛋，千雪峰将这些冰尸留着不动，做为对后人的警告。

　　深入雪域千米后，孟衍前方出现了一道冰墙，墙足有一米厚，长度直越过目光尽处，里头有术式运作，孟衍估计就是第二道结界的门户，他也不作声，就看蓝冰玫怎么开锁。

　　“第一重结界，靠雪符冰晶来打开，需要的是资格。”蓝冰玫道：“第二重结界的开启，靠的就是实力，没有捷径，只有把形冰神劲练至洗髓境界才能打开。”

　　“那……我们现在下山，准备洗洗睡了？”孟衍耸肩道：“你摆明才只有易筋，哪来的洗髓？这结界如果打不开，我们是来这里观光的吗？”

　　“这也就是我要找你合作的理由，开启结界要求的，是洗髓级数的力量，而不是要求冰玉筋大成，这是一个可以钻的漏洞。”蓝冰玫道：“我已经凝成琉璃骨，你的真气充沛，强到离谱，估计连慕苍云也不及你，如果你全力助我，将真气灌入我体内，我有把握短暂催迫提升，冲上洗髓境界，时间虽不长，也足够开门了。”

　　“哇！你玩很大啊，这种催迫手法全都伤身，一个处理不好，开了门你也要重伤，起码疗养几个月，实力不进反退，这么干值得吗？”

　　“所以……宝华冰兰，我志在必得！不然我冒此风险，就真是毫无意义了。”

　　孟衍素来尊重已经下决心的人，更何况他也不愿意无功而返，便即点点头，站在蓝冰玫的身后，掌贴着她的背心，准备将自己的力量传送过去，手掌刚贴上，一股寒气便从蓝冰玫身上传来，隔着衣裳，觉得底下肌肤异常冰凉，蓝冰玫也“啊”的一声，娇躯一颤。

　　“怎么了？我还没发力啊！”

　　“没、没什么……我不太习惯被人碰，这是第一次被男人的手碰到我背……”蓝冰玫说着，似乎自己也觉得很怪，抬头道：“没事，别在意这个，该做什么就做吧，时间有限。”

　　孟衍看着蓝冰玫，心头也泛起怪异的感觉，不知为何，他觉得蓝冰玫一直以来的言行表现，都有些刻意做作的感觉，全不似传闻中那个作风强势的冰山美人，但刚才那一瞬间的羞赧，倒有些真情流露的感觉……

　　“那你准备好，我开始了。”

　　孟衍将力量传输过去，蓝冰玫吸纳他传来的真气，暗中又是阵阵心惊，这少年的真气之充沛，一整个匪夷所思，她见过许多的高手，却真没有哪个人的力量，这么如长江大河般源源不断，这股内力汹涌输入自己体内，让自己像是一个被吹涨的气球，真气充盈，好像随时都会炸裂。

　　关键时刻，蓝冰玫收摄心神，引导内劲，压缩之后往上推升，瞬间力量爆冲，由易筋冲上洗髓，蓝冰玫一掌轰出，冰墙上骤现雪兽图腾，光影流转，交织成一个旋涡，将两人一下猛扯进去，随即回复闭合。

　　两人被拉扯、传送到冰墙的另一侧，蓝冰玫重摔在孟衍身上，痛叫了一声，少年本能地伸手抱住她，蓝冰玫的嘴唇在孟衍脸上意外印了一记，孟衍为之一愣，近距离的触碰，让他想起不久前在大街上，自己为了压制蓝冰玫，整个身体几乎全趴在她身上的事，那时的火辣辣感觉，一下又浮现上来，益发觉得对方腰肢柔软，娇躯纤细，身上散发的香气如兰如麝，传了过来，一阵阵心神荡漾……恍惚中，蓝冰玫的美丽，似谷中一朵冷月玫瑰，明艳不可方物。

　　双方对视了一下，忽然听见一种奇怪的声音。结界的第一段，只是冷风与积雪而已，还没有太多的威胁，可一到第二段，整个天气就狂暴化，漫天暴风雪狂卷，冷风如刀，刮体而来，哪怕两人有备，还是差点一下就冻僵，可在风雪狂吹的声音里，还有一股异响，似是什么生物正朝这边过来。

　　“……什么玩意儿？”

　　风雪遮目，看不清楚，孟衍一时不知是什么东西逼近，只晓得这声音来自四面八方，绝不是单一个体，恐怕是什么群体活动的兽类。

　　蓝冰玫一震，道：“不好！是银眼雪豹，这凶兽不但集体行动，在雪地中尤其厉害，群体狩猎，可屠圣王！”

　　“喔，听来还满是回事的。”孟衍耸耸肩，道：“把东西拿出来吧。”

　　“什么东西？”

　　“对付这些家伙的东西啊，你都说了，这个什么雪豹的，可屠圣王，我们两个才到哪啊？”孟衍环视四周，感受风雪之中传来的阵阵杀气，“这里那么危险，你要不是早有所准备，跑来这里不是找死？既然有了准备，还不赶快拿出来，是要故意玩惊险吗？”

　　“你……”

　　“我什么？是不是觉得我很神机妙算，什么都被我算到了？不用客气，每个人都这么说。”

　　“……你完全搞错了。”蓝冰玫盯着孟衍，道：“我若有能够压制这些雪兽的办法，我就不用和你合作，自己独自就能来了，你以为我找你来只是帮着开门吗？我是找你一起连手打通关的，前头的部分可以靠符令压制，可从这里开始，一切只能靠我们自己的实力杀出去。”

　　“什么？是要拼命的？哇哇哇，你害人不浅啊，这种话你怎么之前没说？要你早说，我肯定不会来了！”

　　“……是的，所以，我肯定不能说……不然你怎么肯陪我来？”

　　蓝冰玫的话，让孟衍瞬间无语，只能摇头叹道：“果然我就说……只要没有蠢女人扯后腿，其实这世上没什么战斗是不能打的。”

　　虽然有点被扯后腿拖落坑的感觉，但为了自己的性命，孟衍也只得全力以赴。风雪中袭来的豹群，外表与普通的豹差异不大，只是双目如同银月般闪烁，额上生有弧月图腾，尖嘴利牙，极是威武，可攻击起来，孟衍才知道这些东西的不简单，那不是单纯的爪尖牙利而已，一跃起扑击，雪豹身化银虹，贯空而过，霎时间，少年眼中只见一道光虹，速度奇快，他紧急侧身闪过，却还是觉得手上一痛，已然受创。

　　“什么玩意儿？”

　　孟衍惊奇不已，侧眼一看，蓝冰玫已经发动战器，手上拿着两个玉环，周身还有十多个大小玉环缭绕飞舞，与雪豹群战在一起，一道道银虹绕着她的身体飞转，大多都被飞砸的玉环给挡住，无法突进，可银虹快捷无伦，偶尔破玉环防御而入，蓝冰玫身上就是一道伤。

　　“你自求多福吧，银眼雪豹是雪域内的守护兽之一，能化光袭敌，速度远远超过人类，如果挡不下来……你知道后果的。”

　　蓝冰玫并没有什么说话的余裕，她的速度跟不上这些雪豹，要不是凭着手上战器了得，环形布阵，恐怕连十招都撑不过，因为分神向孟衍喊话，身上已经又多了几道伤痕，岌岌可危。

　　“……之前是听说过，和那些特殊凶兽、自然之力比起来，圣王、帝皇都显得渺小，这话我可真体会道了。”

　　孟衍冷静地闪了几闪，已大致分析出这些雪豹的特性，更明白为何这些凶兽如此生猛。透过舞丑的扫描可以看清楚，在它们跃起攻击的瞬间，全身气血流动，能量自四肢百骸涌向爪与牙，在爪与牙高度集中，一瞬间的高集中度，色彩几乎亮到快要烧起来……这整个过程，看起来是那么地眼熟。

　　‘……干，这和武者发动战器的过程一模一样，这些野兽……是拿战器的！’

　　‘差不多就是这状况吧，这些异兽的身躯，本就是各种天材地宝，人类猎杀这些异兽，取它们的身体部件去制造兵器，又都说这些材料还在它们原体上，气血未衰的时候效果最好，既然如此，它们直接发出战器威能，也没什么好奇怪吧？’

　　‘是没错，但我之前从没有从这个角度去想过，也没人告诉我，异兽之所以厉害，是因为它们的战器比我们更先进，火力比我们更强大……干，早知道这样，我绝不会空手跑来这里。’

　　懊悔已经来不及了，孟衍应付着两头雪豹，发现大多数的雪豹都给蓝冰玫吸引过去，导致她那边压力沉重，这实在令自己为之汗颜，如果照这么下去，此行自己就是完全受蓝冰玫庇护，这面子上可挂不去。

　　‘主人，怎么打算？要跑吗？虽然是勉强了一点，但以您的不竭之能，配上目前的模拟效果，要短时间内暂催迫上洗髓，开启冰墙封印逃跑，也不是做不到。’

　　‘别开玩笑了！我来了这里，就没想过要当丧家犬，封了门又如何？正好给一个没有回头路的锻炼机会，我身上有你、有戒玺，还有这段时间学的那么多东西，我不信还打不过那些畜牲！把天王战能打开，三木擒龙手装配，这一趟我要是拼不过那些东西，我就他妈的撞死在这里！’


第一零三章 大开眼界

　　在第二层雪域内的战斗经历，委实让蓝冰玫大开眼界，也完全变成了她有生以来，战斗强度最高的一仗。

　　以前，她曾经来过第二层一次，那次也不是独自进来，而是门主与五大长老分别率领门下一名优秀弟子，来进行战斗洗礼，体验一下在这种封禁之地的严苛战斗，当时蓝冰玫易筋初成，又得了母亲的寒玉双环，颇有几分志得意满，可一轮战斗把自己整个打蒙，看着那些匪夷所思、力量强到不像话的异兽，她委实体认到自身渺小，要不是门主与五位长老一起出手，各展神通，豪光冲霄，千剑齐飞，瑞气卷云，镇压住这一层的诸多异兽，单单只凭六名首席弟子，估计不到一分钟就尸骨无存了。

　　“本派虽然是东土第一线的名门，却非大派，派中资源有限，为了拓展实力，进入一些封禁之地攻伐修练是必须的，天幸祖辈给我们留下了这么一个封禁雪域，让你们有练习的机会，如果连这点考验你们都承受不住，将来就更别想在更严苛的禁域中存活，罔论神魔禁区了。”

　　结束那一次的修业后，门主商秀娥语重心长地向六人说话，对六人都有很大的影响，发愤修练，有人甚至从那时起就开始闭关，到现在都还没出来，但要说练得最猛的，还是门主的亲传弟子梅影，在那日之后，她就常常入第二层战斗修练，走的是攻伐战道，用无数次的战斗洗练砥砺，让实力飞跃增长，成为本代弟子中的第一人，更得到战神之名。

　　梅影的实力，是真真正正打出来的，据说她还一度突破第二层，进入传说中的第三层禁地，蓝冰玫虽然羡慕她的修练效率，却自问没有她那样的坚猛斗心，不敢那样狠下去入雪域修练，只能循规蹈矩地练功。

　　不过，今日她却见到一个资质不逊于梅影，斗心搞不好还犹有过之的人物，那个少年在雪豹围攻中，忽然像变了一个人，出手又快又猛，爪影翻飞如龙，一下闯了过来，拉着自己冲出雪豹重围。

　　“你……你这果然是三木擒龙手，你与青木叶家……”

　　“这是这种时候该追究的事吗？”

　　少年低喝一声，稳稳站定，双拳一下对撞，体内一股气劲爆发，形诸于外，组成了一个金色的铜人形像，法相庄严，更重要的是蕴含着强大力量，一成形就往四方释放冲击波，将那些攻扑过来的雪豹全震开去。

　　“你这……”

　　蓝冰玫大惊，虽然好奇这少年的师承，此行主要目的，也是为了探知这点，却实在没想到他传承的武技，会是遥远西方的佛门秘传，这类功法东土也偶有流传，可都是杂渣末流，不是真正的奥秘，也难登大雅之堂，可这少年所使出的佛门武技，堂皇大气，威力更强到不像话，显然是佛门上乘之学，甚至可能是绝世功法，他从哪获得的传承？

　　孟衍可没余裕去管蓝冰玫在想什么，他发现情况和自己的预想很不一样，也发现天王战能的另一个局限。

　　以三木擒龙手为例，就算把这技能练至巅峰，只手擒龙破万兵，那也不脱擒拿手的范畴，对付普通的武者，当然是很威风，可这些银眼雪豹，攻击的时候全都化身为光，三木擒龙手再厉害、出手再快，又要如何抓住光？

　　‘妈的，真是一些怪物，比滑溜的那种还要作弊，这样是要人怎么抓啊？’

　　‘主人，请淡定，这只是会化光的，根据典籍中记载，还有些异兽会穿梭空间的，要是碰到那种，才真正是无可捉摸，这种会化光的虽然赤手碰不着，可如果您是拿着圣王级战器，大部分的宝金异材中都带有能量，化为战器后，足可将这些东西挡下。’

　　‘这种事情我也知道啊！但问题不就是手上没有吗？现在都快死到临头了，说点眼前就能用上的东西好吗？’

　　窘迫的情况，最后还是找到办法解决，在雪豹扑击化光之前，仍是实体，抢在那之前攻击，可以有效箝制住雪豹，虽然这个战法让风险大增，却有效打退了几头银眼雪豹，而后，他抛开顾忌，直接运起罗汉顶天功，结出罗汉法相，这层气罩金身一成，对付异兽就好办多了。

　　异兽化形凝光，冲扑极速，难以抵御，可罗汉法相由光与真气凝成，同样是非实体存在，与化光的雪豹一撞，虽然效果不能说很好，但确实让这些雪豹像撞到铁板，难以穿透进来，自然也更伤不到罗汉气罩内的孟衍与蓝冰玫。

　　蓝冰玫在屏障内，看着这个长三米高，宽约一米半的罗汉气罩，心中惊异不知该如何形容。

　　“太惊人了，你以一己真气形成这种东西……修为没上圣王，怎么能凝结得出来？又怎能维持这么久？不，反过来说，你能凝出这样浑厚的气罩，肯定能五重炼体大圆满，离凡入圣而称王了，为何你……”

　　“我拜托你，好歹一个漂亮的大美女，长着聪明脸，别老是提笨问题好吗？这是你搞学术研讨的时候吗？自己找点事情做，不然养精蓄锐也好，别乱开口扯我的后腿！”

　　厉声一喝，蓝冰玫的最出反应就是大怒，从小到大，所有男的对她若非毕恭毕敬，俯首贴耳，至少也是客客气气，几曾被男人这样吼过？当下本想呛回去，可一下抬头，看见少年身上泛着一层金芒，与外头的罗汉法相呼应，庄严神圣，不容忤逆，心下一颤，要说的话登时出不了口。

　　孟衍没时间多话，凝神推动罗汉法相，这套佛门绝世秘传，他本来只练成三四成，法相宜静不宜动，能守不能攻，盘膝而坐，庄严法相可退千敌万魔，可一旦要拿来主攻，巨大的能量消耗，仅能维持一两击之力，便会崩解，起码要把顶天修练至破天境界，罗汉法相才能化为罗汉战体，能够连续攻击。

　　要抵御雪豹攻击，罗汉法相是还够的，但孟衍并不打算只待在这里不动，让此行白跑一趟，所以哪怕之前没有试过，风险不小，他也强行用不竭之能硬推，让罗汉法相强行移动，霎时间，他就觉得自己的丹田像是破了一个大口子，真气源源不断往外散，可不竭之能一发动，汹涌灌入体内的能量，立刻把这破洞掩过，一度稍显暗淡的罗汉法相，金芒大盛，更开始动了起来。

　　行动起来的罗汉法相，只能用恐怖一词来形容，那完全就是一个会移动的钢铁巨人，如脸盆般大的拳头，每一次击出，都激发冲击波，迫出千斤之力，即使是化光扑击的雪豹，给重拳轰着，都直接被击回原形，打横飞撞出去，威猛无俦，更还迈着大步，一路往高处冲去。

　　那个情景，就像是一辆巨大的冲锋战车或压路车，以近乎直线的方式，急速向高处冲去，每次有雪豹出现挡路，不是给重拳砸开，便是给一脚践踏在下，甚至都踩爆地面，直踩入地下，途中的一些岩石，也给罗汉一拳轰碎、踢爆，拔山倒树，气势猛到极点。

　　本要出手相助的蓝冰玫，在这霸绝气势下，全无用武之地，惊愕道：“不用那么赶吧，你这么拼命跑干什么？距离天亮还有时间的。”

　　“你傻子啊！别告诉我你感觉不到，对付这些东西，需要千剑齐发，仙光冲霄吗？这一层还有其他的强大生物，比这豹子还强得多的，已经注意到这边动静，开始移动了，不尽快突破上去，难道要等着它们大包围，然后我们以一敌众吗？”

　　蓝冰玫还真是忘了这点，心中一懔，她接下母亲的指令，带孟衍到第二层雪域来闯，自然有护身手段，怀里带着千雪峰秘制的绮罗冷香，这秘药当年不知填了多少本派先人的命才开发出来，一经点燃，能让本层大多数的异兽避而远之，虽然时间有限，可足够自己跑回冰墙，重回首层。

　　有这护身宝，警戒心自然没那么强，蓝冰玫看孟衍汗流浃背，似是非常吃力，暗暗惭愧，考虑是否该向他露个底，这时一条十多米长的独角冰蟒，破雪地而出，其势如电，一口毒雾喷出，跟着便大口噬咬过来。

　　“当心，是冰毒角蟒！”

　　蓝冰玫寒玉环出手，飞砸向冰蟒，希望能稍阻来势，可孟衍怒喝一声，力量再催，罗汉战体陡然发出强光，气罩将腐骨毒雾全挡在外，一些雪豹走避不及，给毒雾卷着，嚎叫着化为枯骨，同时，巨大的罗汉形象右掌翻飞，划出玄奇奥妙的大道轨迹，去势矫健如龙，一下就将那蓝青色的冰蟒扣住要害，整个给拿住。

　　“三、三木擒龙手？”

　　蓝冰玫看得眼珠子都快凸出来，她不懂罗汉战体这门技术，但估计威力这么大的东西，很难细致操作，孟衍居然能控制战体施展武技，这简直是奇迹！

　　冰蟒被远远抛掷出去，前方景物顿清，一丛深色的宝华冰兰，赫然盛开在数十米外的前方。


第一零四章 赌上肉体

　　处在战斗的风口浪尖上，孟衍自己都有些惊讶，当初决定不逃跑，死命往前冲的决定，现在看来果然没错，不把自己逼到那个程度，就不晓得自己的潜力极限在哪里，这一次的极限战斗，自己等若把拥有的资源进行整合，赌上肉体的承受极限，首次用不竭之能推动罗汉顶天功，果然突破现有极限，使出了破天功境界方能迫发的罗汉战体。

　　十足状态的罗汉战体，威能肯定比现在强，可这技巧基本上是一种威猛有余、精细不足的技术，哪怕配上专有技罗汉拳，也是以力降龙，作不出复杂招式变化、卸劲、擒拿一类的动作，可这回在舞丑的辅助下，赫然连这最难的一关都被攻克，天王战能直接与罗汉战体结合，威力往上再突破至新层次，化不可能为可能，一记三木擒龙手，巧妙擒住冰蟒，贯劲掷了出去。

　　冰蟒含带剧毒，孟衍忌惮厉害，一抓着便运足指劲，破其身躯，碎七寸要害，跟着便使足劲抛扔出去，要害被破的冰蟒，一落地就狂泄毒气，地面冰层变色，雪豹纷纷走避，跑得慢的立刻腐骨消融，孟衍见着这等流毒景象，登时后悔起来。

　　‘做错了！刚刚就不该扔出去，横竖都打得那么要死要活，我总该弄点战利品啊，剥点什么材料下来都好，或是看看能不能直接把这玩意儿当祭品，塞到戒玺里去祭炼都行啊，这么随随便便丢出去，太浪费了！’

　　后悔已经晚了，眼下那边流毒厉害，孟衍也不想冒着风险靠近，更别说还有其他的强大气息，正往这边快速靠近，当务之急，就是先把初始目的完成。

　　“那是不是你要的花？要就快点去采！”

　　孟衍喊了一声，蓝冰玫回过神来，连忙朝吐露芬芳的宝华冰兰冲去，这是千雪峰上的奇花，晶莹剔透，瓣如薄冰，整个是透明的晶体状，香气浓郁，在它香气弥漫之处，四散的冰蟒之毒竟然无法入侵，蓝冰玫对这奇花是渴望已久，只要能得到九片冰兰的玉叶，她立刻就可以凝化冰玉筋，三五日内便有望冲击洗髓境界，这是母亲承诺她此行的奖励，如今奇花就在眼前，她不敢多采，但应得的也绝对不会放过。

　　看着蓝冰玫冲向宝华冰兰，孟衍心中一动，喊道：“喂！别只顾着自己，给我也摘一朵，我也想要！”

　　刚摘下一朵宝华冰兰的蓝冰玫愣住，想说母亲并未提及，自己采了一朵之后，能不能为他也采一朵，如若不能，那就是私盗本派重宝，大罪一条，这事不知该如何是好？

　　蓝冰玫这一愣，孟衍立刻觉得这妞不够义气，枉费自己为她开路，打生打死，她居然这样小气，连替自己顺手摘朵花也推委，登时心头火起。

　　“有什么了不起？你不肯摘，难道我不会自己摘吗？来都来了，索性一口气多摘一点回去插花，给我让开！”

　　驾驭着三米高的罗汉战体，孟衍忽然觉得，自己不像在运使有形气劲，反倒很像在操控什么巨大机械体，这种怪异的联想，让他有些发噱，但并不妨碍他扫敌冲锋，罗汉战体扫出一腿，如同大车铲雪，地上激扬起大片雪花，如浪若涛，与狂吹的暴风雪一起，将扑冲过来的雪豹全部扫出去。

　　‘主人，十五分钟将满，三木擒龙手撤除时间倒数，十、九、八……’

　　舞丑开始数秒，孟衍并没有很在乎，目前这罗汉战体主要是靠不竭之能在撑，三木擒龙手有锦上添花之效，却非必要，没了也没什么，可多少让他感受到一丝压力，幸好那丛深色花已在面前。

　　“等等，你别……”蓝冰玫叫了一声，不知道是否该阻止孟衍，不过看罗汉战体的动作，她吃了一惊，孟衍像是要把这片宝华冰兰整个铲起，而不是拔一两朵，若是如此，宝华冰兰搞不好就从千雪峰中绝迹，自己就变成千古罪人了，连忙挺身挡在前头。

　　“你这女人太没良心，只顾自己！”

　　没意识到自己的状况容易招引误会，孟衍只是单纯地恼怒蓝冰玫出来碍事，不过，他虽然没打算铲走整片，可那一丛宝华冰兰中央，有一朵特别殷红欲滴，娇艳如血，远胜旁株，似是这一片的主朵，孟衍却有意采下，既然来当贼，横竖被抓了罪刑都一样，要拿当然拿贵的。

　　这时，上方传来尖锐的破风声响，似乎有什么很猛的东西，正高速迫近，已经战到烦的孟衍，这次想也不想，直接一抖手，就把怀中的一个香囊抛扔出去，这是卖面婆婆的赠予，当初说是能让诸兽辟易，可保平安，但似乎用了有某种后遗症，不知是毒还是什么，一用就要快跑，之前孟衍不想太早露底牌，东西没拿出来，现在打定主意抢了就跑，这等好东西怎能不用？

　　“啊！绮罗冷香，你怎会……”

　　孟衍早知手上这东西来历不简单，果然一抛出去，浓郁的奇花香气弥漫，蓝冰玫大张着嘴，就活像见了鬼一样，但那反应似乎又有点奇怪，蓝冰玫见他抛出那香囊，大惊失色，没再顾着阻拦，而是立刻冲过来，看那样子像是要拉着自己跑。

　　“喂，你干什么？”

　　“绮罗冷香是本派禁忌秘宝，你怎会有……不对，现在不是管这个的时候，快逃啊！”

　　“你怕啥啊？就算这香有毒，我的罗汉法相也有抗毒之能，刚刚就挡了那条冰蟒，不用怕的。”

　　“什么？你居然不知道？这次真是大祸临头了！绮罗冷香没毒的，但它的运作原理……”

　　蓝冰玫正要解释，忽然一股强大的威煞，不知从什么地方传来，威凌四方，传遍整个雪域范围，连最外层的无形光幕都掀起涟漪，剧烈抖动，如果不是有那层封印存在，这股气息必定席卷千雪峰，震慑所有人。

　　孟衍感到一阵颤栗，要不是体内万邪真血涌动，抵抗这股精神威压，他搞不好直接就跪下去了，旁边的蓝冰玫更是不堪，双膝一软，扑跌在地，附近大小异兽，冰蟒也好、雪豹也罢，甚至天上扑击下来的青寒霜雕，在这股威煞之下，全部掉头就跑，躲得远远，让这边一下净空。

　　“这……什么鬼东西？”

　　孟衍真的是很惊讶，目前为止，他在三月山外遇到最厉害的高手，就是圣王，但哪怕是圣王，所发出的精神威压也远远不到这个程度，反倒是以前在三月山中，有些外地人确实散发着这样的波动，只不过自己当时不懂，不晓得厉害而已。

　　蓝冰玫勉力站起，却仍两腿发酸，她一面挣扎着移动，一面道：“绮罗冷香是本派累积多代研究，不知牺牲了多少人命，才开发出来的秘密香薰，它的运作原理并不是发出异味，令百兽厌恶退避，相反的，它是千雪青蛟最喜欢的气味……”

　　“千雪青椒？什么玩意儿？一颗青椒也能当宝？比宝华冰兰的等级更高？在哪里？我摘一颗回去当伴手礼，宝华冰兰我不要了，留给你吧。”

　　“你……你真是死到临头还不晓得！”蓝冰玫瞪着孟衍，都快要尖叫了，“千雪青蛟是本山的守护神兽，数千年来一直守护着这座神峰，镇杀一切入侵者，包括本派弟子在内。平常的时候，青蛟沉睡，绮罗冷香是青蛟最喜欢的气息，放出冷香后，青蛟会短暂从睡眠中清醒，放出威煞，这股威煞震慑所有生物，群兽辟易，第二层雪域会得到一段净空时间……”

　　“……居然是这种狐假虎威的设计！但现在不是也完成了吗？那些东西全都跑光了。”

　　“当然不是那么简单，青蛟乍醒，威煞震慑八荒，但很快就会睡去，可若绮罗冷香一直释放，青蛟持续受香气刺激，就会真正苏醒过来，到那时……”

　　“……所以这东西是一拿出来，晃一下马上就要收回去的？靠，这事没人告诉我！”

　　这话喊得有些心虚，因为卖面婆婆虽然没说清这点，但也确实没说这玩意儿要远远丢出，而照理说……香囊这东西，当然是要随身佩戴的……

　　孟衍望向上空，自己把香囊砸在那头会飞的怪物上，那东西已经飞走，香气却没消失，还散得整片天空都是，自己根本没可能把香囊回收，换句话说……

　　“我们要马上离开，否则青蛟一醒，你我死无葬身之地啊！”

　　蓝冰玫紧张的解释，说到一半就断了，因为多言已无意义，两人头顶的天空，忽然暗淡下来，跟着一道百余米长的巨硕黑影，横断天空，高速俯冲过来，威势破九星，与这相比，罗汉战体的三米高度，根本就是微不足道，孟衍稍挡了几秒，就给撞飞，罗汉战体形像崩溃，被青蛟撞得远远飞了出去。

　　青蛟似乎只针对孟衍，距离不远的蓝冰玫幸运未受波及，但青蛟巨躯飙过的瞬间，她迟疑着是该转头逃跑，还是要给这少年支持，脑里闪过他对己的几回援手，最后一咬牙，跃身靠趴在蛟鳞上，被带着一起往雪域深处飙去，越冲越高，最后竟然一下子穿过第三层的结界壁，一起消失不见。


第一零五章 三层封印

　　雪域的三层封印，不光是限制从外头进去，同时也封锁了一切内部活动往外传出，不但里头的异兽出不来，连所有的声音、能量也被封锁，因此里头的风雪，不会吹出结界之外，单从结界外来看，什么也风平浪静，没有异状，当然更看不出上头有人惹出骚乱。

　　然而，这些都仅限于普通一般的状况，遇到一些特别情形，三重结界就显得不够了，这个特殊状况，就包括着青蛟的苏醒。尽管还未成龙，千年蛟的威煞也近于龙，不是其他生物能比拟的，一下施放出来，比许多专门的精神攻击更厉害，此刻连着几波青蛟威煞透发，自雪域深处直扫出来，堆叠撞在结界上，最外层的结界光幕激烈抖动、扭曲，仿佛随时都会碎裂。

　　危急时刻，一道本就静候在外的人影高速飙来，蓝洁映振发圣王之威，起手如古碑，一道道琉璃冰芒，七彩灿发，垂落而下，拍砸在即将崩溃的光幕上，如岳之镇，挡下了即将裂光而出的那道威煞。

　　五大长老之一，实力远超寻常弟子，但要与蛟龙硬碰，这差距不是一点半点，蓝洁映挡下了威煞，脸色也为之一变，身躯一晃，吃了暗亏，正想取出战器辅助镇压，又一道威煞如浪潮般袭至。

　　“不好！”

　　蓝洁映不及催动战器，眼见这道结界将破，一只手掌忽然贴靠在后心，强劲力量透入，蓝洁映的天碑雪手，威力陡增一倍，不但挡住威煞，更还强化光幕，把周围冻成一大片的冰幕。

　　乘胜追击，蓝洁映发动战器，一颗巴掌大的晶石信印，自她掌上浮起，却是千雪峰刑堂所执掌的定天神印，一经祭出，光华如月，银辉遍照，封冻出光幕的冰层迅速延伸，终于完成了结界加固，也阻挡了威煞外传，到此，蓝洁映才有机会喘一口气，面对那个出现在她身后相助的人。

　　“……蛟煞会出现，就代表事情不顺，他们动用了绮罗冷香，而蛟煞连着几波涌现，更象征事情的整个失控，我不知道这是否在你估计当中，但我觉得……这次你可能玩得太大了。”

　　蓝洁映说话的对象，是对面一个穿着灰斗篷的人，当斗蓬头套落下，露出来的那张脸，若孟衍在此肯定要扬扬眉，因为这不是别人，正是他的便宜师父，卖面婆婆。

　　“事情确实已经脱出我的预期，我也想不通，明明他带了绮罗冷香，又有你女儿跟着，怎么会搞到这样了？但……这样不是也不错吗？事非寻常，不造成非常状况，怎么能有所突破？”卖面婆婆道：“我们的先人看着这里，盯着那不存在的半截山峰，已经太久了，打我小时候有记忆开始，我的师父师伯就一直把精神放在这上头，一辈子心心念念，就希望能够开启封印，取出宝藏，为此虚耗了一生，而今天……这责任落到我头上，无论结果是什么，我都希望在你我这一代，一切有个了结。”

　　“你的压力我明白，我也希望能早点有个了结，但我不认同急病乱投医，为什么偏偏是他？”

　　“因为天意。”

　　“……你说什么？我没听错？你什么时候变成了宿命论者？”

　　“起初我并没有往这边去想，但你不能否认，他创造了很多奇迹，用那种稀奇古怪、闻所未闻的手法造器炼金，还把九阳炼兵手给修成，更还自创运用心法，你不能不承认，千百年来，多少天才都没成功的事，在他手里完成，他确实有不同于凡俗的能耐，而我也渐渐觉得，他到千雪峰来不是一种偶然，而是天意。”

　　卖面婆婆道：“我愿意把希望赌在他的未尽潜力上，别的不说，光为了他手上的至尊戒玺，这就值得我们对他抱有期望，数百年前那魔头曾干过的事，或许能够透过他，重现那一幕。”

　　“可他还未真正成为兵主。”蓝洁映道：“我看过他的战斗，虽然战力很高，有些地方我至今也琢磨不透，可他并未真正与戒玺融合，至尊魔王的七绝战器，他只勉强抽取出一条骨鞭，其余六件还在戒玺中未能成形，以他这样的能力，想要启动戒玺，开辟通天大道，逆反结界，这谈何容易？”

　　“我最初也是那么想的，可他以事实证明我看了，那天晚上，即使他尚未成为戒玺兵主，还是打破了千雪峰的结界……”卖面婆婆道：“所以我把希望寄托在他身上，希望他能够再次创造奇迹，在第三层雪域中找到什么。”

　　“第三层……”篮洁映叹道：“每次进去都是千难万难，虽不是一无所获，但从没发现什么与失落之地相关的线索，你真的相信他能进第三层？真相信他能在第三层里找到线索？”

　　“如果他真是肩负天命而来，就一定有办法进第三层去，无论是什么样的办法，而假若他没这本事……那只证明他不是我等待的人，事情回归原点，继续等就是了。”卖面婆婆道：“比较可虑者，是你的女儿也在他身边，若真遇到什么危险，恐怕会……”

　　“这不是问题，武道凶险，想成功一向是得要拿命去拼，我的女儿天生就不是来作普通人的，想要成功，冒险必须是家常便饭，这是她要承受的代价，即使殒落了，你也不用感觉过意不去，但……假若成功回来，你之前承诺我会给她的好处，希望你不要忘记。”

　　“那自然，欠谁的也不会欠你们的。”

　　两名长辈在封印外的交谈，身在封印中的孟衍与蓝冰玫，当然不可能听到，事实上，他们也顾不到这么多，孟衍被青蛟的一击打中，罗汉战体崩溃，整个人如炮弹般被轰飞出去，而蓝冰玫贴趴在青蛟的百米身躯上，被带着快速移动，连气都喘不过来，更别说思考什么了。

　　孟衍飞撞出去，气血翻涌，眼冒金星，舞丑更在耳边报出连串危险数据，听得他头大如斗，忽然背后一痛，撞着某种东西，侧头一看，赫然是一层光幕，与最外头的首层结界壁类似，该是分隔第二、第三段雪域的界线隔断。

　　‘妈的，到边界上来了，这层结界如果穿不过去，就只能贴着结界背水一战，这可……非常要命啊……’

　　孟衍才刚刚这么想着，千雪青蛟已猛冲过来，百余米长的巨躯，头上的独角发出星月之芒，一道道垂落，光照大千，而蛟首吼啸，气吞山河，光是那股威煞，就镇压得所有生物不能动弹，孟衍同受影响，还不及动作，蛟啸震天，将他又一次重重轰出。

　　哪怕只是单纯的吼啸，不是实质攻击，这一下也要了孟衍不小的代价，全身肌肉如遭撕裂，剧痛难当，要不是有舞丑竭力调节，当下就四分五裂了，即使如此，他这一下也被轰得很远，足足飞出几十米，这才不知道撞着什么，掉落下来。

　　‘痛……痛死了，出来以后没碰过这么变态的生物，这东西如果要分级，是哪一级的东西？帝皇？武神？不会是更上头的一层吧？我居然和这种东西搞单挑？’

　　首个念头闪过脑海，孟衍跟着意识到一件怪事，自己刚才明明已经撞在结界壁上，要背水一战，怎么给轰上一记后，还能飞出几十米？这笔距离帐算不太过来，他坠地后抹去嘴边鲜血，抬头一看，一下为之愕然。

　　“这里是……第三层？”孟衍愣了，环看一下周围，大声叫道：“这里就是他妈的第三层？”

　　孟衍没有办法不讶异，因为之前的两层，大概各占据一千米左右的高度空间，而这座主峰的高度，也差不多就是这样，撞着第三层结界壁时，他略为一瞥，看到后头漫天风雪中，雾蒙蒙的一片，似乎距离峰顶只有几十米，惊奇第三层雪域居然这么小，那头青蛟是从第三层飞出来，这么狭窄的空间，它那巨大身躯缩在里头，恐怕是要团成一团，超级憋屈，实在也很不容易了。

　　然而，实际进来一看，第三层的空间极为辽阔，光高度大概就有两千多米，脚下地面更如初春，虽然有雪，却也见到绿意，青草萌芽，在融雪的地表探出头来，还有一些不知名的小花，红黄白紫，五颜六色，非常好看，不远处有些异草发着奇光，似非凡品，看起来估计比外头的宝华冰兰更高品级，孟衍一下都有点晕了，不知道怎么会有这样的大变化？

　　‘主人，空间扫描完毕，这地方有类似咫尺天涯的效果，空间遭到特异技术扭曲，纳须弥于芥子，还有一些特殊的空间皱摺，要进一步探勘才能确定，但……这个空间的出现时间，可以追溯到起码三千年前，换句话说，是古千雪峰一脉所造出的东西。’

　　舞丑给出的这个结论，让孟衍一下精神大振，再没什么情报比这更有价值，如果这里真是元祖千雪峰的遗产，那自己冒险来此，就可能有所收获，找到线索，不会白来一趟了。

　　这念头刚闪过，天上寒芒一闪，一道人影落下，却是同样身上带伤的蓝冰玫，落下第一句话就是，“这次给你累死了，当心，青蛟又来了！”


第一零六章 冰雪硬化

　　‘经过扫描，主人，第三层的结界，并非纯能量体，富含大量的有机物，估计是龙涎一类的物质，凝冰雪硬化，再以术式固封而成，开启的两个办法，一是解开结界，一是要有这青蛟身上的东西。’

　　‘就是要有人带，或是有蛟带的意思？好吧，我算是被蛟息喷进来，勉强也算带了东西，但问题是怎么出去啊？再请这东西送我一程？它看起来不像很好说话耶。’

　　面对差距过大的对手，孟衍压根就没想过力敌，哪怕自己身具逆天之能，可碰上这种远远超过人力的东西，会去硬碰硬就是傻子，找机会逃跑才是上策。

　　青蛟将这两个小苍蝇般的生物撞入第三层后，一下冲霄而起，没入云端，不晓得干什么去，但估计不用多久便会回来，孟衍急思策略，旁边的蓝冰玫忽然两眼发直，叫了起来。

　　“那是……苍白雪玉！”

　　蓝冰玫瞪大眼睛，看着前方不远处的一块石壁，大石壁上闪烁着萤火似的氤氲白芒，每一个闪耀之处，都浮现一点玉石，与旁边的漆黑不同，看来确实是宝，只不过不晓得能用来干什么。

　　“形冰神劲练至洗髓境界后，若能吸化苍白雪玉，就有机会蕴化内中能量，生成冰焰，苍白雪玉是苍白奇石的母种，没想到是从这里出来，更没想到……这里居然有那么多。”

　　“多？”

　　孟衍闻言再看了看，那石壁上的玉质就算全聚合一起，顶多半米见方，这样居然也叫多，不难想像千雪峰的库存量是怎样一个情况，怪不得能生成冰焰的人万中无一，里头不但牵涉机密技术，还需要这等变态的稀有物……

　　“我说啊，刚刚那个宝华冰兰，还不够你用吗？别贪心不足了好不好？现在这种状况，先离开这里比较重要吧？就算真要拿，你不觉得该让我拿吗？你得了宝华冰兰，我两手空空，你也真是吃人够够，作人不带这么黑心的啦！”

　　“不是那个意思，我听我母亲说过，解开第三层结界的钥匙，就是冰焰。”蓝冰玫正色道：“刚才得你帮助，我把力量短暂推上洗髓，现在我手上有宝华冰兰，可以赌一赌，如果我们再来一次，我在洗髓境界中，吞服宝华冰兰，再吸纳苍白雪玉，两者合一，或许就有希望催发冰焰，打开结界逃跑了。”

　　“这个……成功机会很低喔，不到百分之二十三……”

　　马上让舞丑计算出成功机率，孟衍摇头道：“这等于连续两次爆冲，冲一次对身体的负担就很大了，你刚刚才冲过一次，对经脉的冲击还没平复，现在又要做更高难度的连冲两次，你真以为自己是什么金刚不坏身吗？”

　　“难道我们还有得选吗？继续待在这里，青蛟一回来，你我会死无葬身之地，我还有很多的理想没实现，在那之前，我不会让自己就这么死了！”

　　蓝冰玫的坚持，生出一种气魄，孟衍点了点头，表示同意，但要她把形冰神劲的口诀再多告诉自己一些。

　　“先说在前头，我要求这个不是为了占便宜、得好处，你多告诉我一点，我为你输气才能更稳一些，成功机会也大一点。”

　　“我明白，我索性就把我会的全告诉你，这是我能作的全部了，剩余两成的口诀，连我也不知，你若想知道，只有以后积功升等，让掌门亲自传你了。”

　　“行，一言为定！”

　　时间宝贵，既然有了决定，孟衍也不浪费时间，让蓝冰玫把口诀匆匆说一次，用心记忆并运功演练，蓝冰玫则赶紧去摘取了苍白雪玉，仓促间她摘了最好摘的五颗，自己留下三颗，还给了孟衍两颗。

　　“给你，别再说我不够意思了，我也不是那种喜欢整碗端走独吞的人。”

　　“行！你够意思，我只会更够意思。”

　　孟衍点了点头，得了形冰神劲的八成口诀后，舞丑那边仍无法推算出原貌，以如此多的数据量来说，这简直是不可能的事，也更证明这套武技别有蹊跷，但就眼前而言，要应付蓝冰玫的需求已经足够。

　　半空之中传来青蛟吼啸，镇杀四野八荒，威煞自高空传下，孟衍险些就双膝一软，眼见凶兽即将回归，两人更不敢大意，双方同时运起形冰神劲，蓝冰玫将力量催运至易筋颠峰，再吸纳孟衍传来的冰劲力道，两者归并为一，将这股力量逼入筋骨之中，加以催迫、压缩，霎时间，力量催上洗髓境界。

　　为了开第二层结界壁，蓝冰玫已受内伤，刚才战斗中又有受创，累积起来已是不轻，再受这么一鼓催，伤势严重加剧，耳、口、鼻都呛喷出血，但她的表现也够剽悍，不顾本身伤害，毅然刚采下的宝华冰兰、苍白雪玉一起吞服入口，运劲化散吸纳。

　　两大关键神物同时入体，造成能量爆冲，性质偏属阴寒的苍白雪玉，在入体之后，居然生出火种般的点燃效果，让宝华冰兰的能量，几乎榨取似的喷发，蓝冰玫的形冰神劲更进一步强化，体内骨骼隐约浮现玉色，筋脉更变得冰雪晶莹，进一步凝为冰玉筋。

　　这恐怕是蓝冰玫朝思暮想的期盼一刻，但在她身后输功的孟衍，却感到一丝不妥，舞丑已经提前预估出来，再这么持续下去，蓝冰玫将对自身造成永久伤害，也许不会致命，可力量将在洗髓境界止步，永远不能往圣王之境再进一步。

　　“喂，你真的想清楚了吗？这么干下去，你这辈子就完啦。”

　　“不能把结界打开，你我一起死在这里，那才是真的完了！”青蛟高速冲来，劲风狂刮，口鼻不住溢血的蓝冰玫大叫道：“只要活着，后头就一定有希望，我的大道不会在这里就被挡住，动手吧！快！青蛟要来了！”

　　蓝冰玫的坚强意志，让孟衍赞赏，却也犹豫起来，原本大家只是相互合作，互不相欠，可现在……他有些舍不得这女人，不想见她受太大的伤害，心里犹豫了起来，输出的力量不足，火种催发的程度与速度就整个慢下来，偏偏上方吼啸强烈，青蛟巨躯卷动日月，惊破风云，直冲下来，只这一耽搁，舞丑已经提出警告。

　　‘警告！计划失败率提高十个百分点！’

　　就是没有舞丑的估算，孟衍也看了出来，青蛟来势太快，自己可以清楚看见它周身卷带的九天云霞，更还看清楚它的眼睛，以这来势，就算蓝冰玫能成功催发出冰焰，恐怕也没时间去打开结界，这计划显然是行不通了，至少……要先有办法挡一挡这头青蛟，争取时间。

　　‘挡，就是要战，这东西猛成那样，连罗汉战体都扛不住，我拿什么去扛？’

　　孟衍发现自己没什么选择，不用去想什么技巧能扛得下，因为自己手上的筹码实在不多，哪怕发动天王战能，迎客剑法与三木擒龙手肯定挡不住这头逆天青蛟，恐怕只有不死凤凰剑才勉强能赌赌，而若配合其他器械，自己手上没战器，能拿得出手的，就只有至尊戒玺，还有上次萃取所得的……

　　蓦地，孟衍双眼一睁，一个荒诞的念头闪过脑海，尽管荒唐，可带给他的冲动是如此强烈，让他决定放下理智，就赌一次这样的感觉，连舞丑的建议也不问了。

　　‘舞丑！帮我开动至尊戒玺，强化肉体，戒玺邪能全开！’

　　‘遵命！但后续……’

　　‘不要问！全力强化肉身，如果这次失败，你我就一起完蛋了！’

　　这边交代完毕，另一边就回头重喝，“不要问，快用你全部力量打我，冰焰也好，形冰神劲也行，用全力打我！”

　　“你说什……”

　　忽然被孟衍这么一喝，蓝冰玫一呆，可孟衍又是一喝，喝声中充满威严，让她不由自主地照着做，同时，孟衍指上血光爆冲，全然释放的戒玺邪能，如狂猛浪涛冲击四面八方，更化为一片血海星云，迅速弥漫方圆百余米，中央一道血色光柱，破天直射，轰中青蛟。

　　青蛟的肉体之强大，远远超过其他生物，竟也承受不住戒玺邪能全开的一击，下颚被打穿，青红色的蛟血四溅，青蛟痛极，发出怒吼，这时蓝冰玫的一击也打在孟衍背心，连同刚萌生的一缕冰焰，全都灌输进去。

　　孟衍之前也吞了一小块苍白雪玉，在体内化为火种，一面运起形冰神劲，引冰焰入雪玉：一面也发动之前搜集到的太阳真火，两种属性背道而驰的火焰，在苍白雪玉的催发下，轰然引发，将周围旋绕的血海星云全数蒸腾掉，在孟衍的左右两手炽烈燃放，跟着，他运发冰焰、太阳真火，双手指掌翻飞，演化无穷招法，合并归一，重重击向半空中的青蛟。

　　轰发的过程中，孟衍运使着从卖面婆婆那边学来的炼兵手，却在冰焰、太阳真火的催发下，炼兵手自然演化，生出一连串的变化，跟着，返本归元，回到数千年前的原貌。

　　古千雪峰镇派神技·冰火炼形手！


第一零七章 苍白雪玉

　　自始至终，蓝冰玫是处于完全状况外的一个，这次意外进入第三层雪域，她晓得机会难得，第三层雪域平时别说长老，就是门主商秀娥本人想进，都得要大动干戈，冒着相当大的风险，而苍白雪玉更是本派镇派重宝，关系到冰焰生成，存量无多，只要自己能带一些出去，肯定是大功一件。

　　说得实际一点，只要能采到苍白雪玉带出，光靠这个功绩，估计就可以让门主赐下宝华冰兰，不需要经过大竞胜出了，所以拼了命也要把东西带出去，更别说自己对这少年还有份责任，千雪峰将来的兴衰或许与他有关，无论是为自己、为千雪峰，都要把人带出去。

　　因此，蓝冰玫整个豁了出去，不惜用重伤自身的手法，连续两段爆发提升，还未打开结界，就已经伤得不轻，可孟衍忽然的两声大喝，震得她一头雾水，迷迷糊糊地照着做了，举掌打在孟衍身上，将形冰神劲与甫凝结起来的一缕冰焰传过去，跟着，孟衍身上就雄劲爆发，怒喷而出的冰焰气劲，将她整个人向外轰出，并在冰焰余劲未散下，穿透结界，摔到第二层去。

　　重摔落地，蓝冰玫立刻一口鲜血呛喷出来，还顾不得压下伤势，她挣扎起身，扑到结界光幕前，可那边雾蒙蒙的一片，什么东西也看不见，更不知道孟衍在另一边情况如何了？

　　青蛟的威煞持续发散，扫荡四野八荒，第二层的诸般异兽躲得远远，压根不敢靠近，蓝冰玫一时得保平安，除了极度的低温风雪，刮体胜刀，其他危险暂不会出现，可她顾不得这些，直接扑到结界光幕上，用力敲击。

　　“喂！你怎么样？听到我说话吗？你还活着吗？”

　　连声叫喊，得不到任何回应，蓝冰玫现在也知道，结界光幕内是一个不同空间，并不是只隔一道墙那么简单，自己的叫喊再大声，那边也没可能听见，而自己被轰出来，孟衍却还在里头，冰焰已灭，他如何离开第三层？

　　还记得最后一幕所见，那个少年跃身而起，手中两道不同颜色的火焰，交织融组，重重击向千雪青蛟，和青蛟的巨躯相比，他是那么微不足道，这么冲了上去，还不够青蛟一口吞的，估计现在已经凶多吉少了……

　　蓝冰玫不是首次进行这种冒险，也不是没遇过生离死别，但这一回……连她自己也说不上为什么，眼中之泪不断地落下来……

　　事实上，蓝冰玫的猜想与事实相去不远，孟衍一击轰向千雪青蛟，本来应该是毫无胜算的，哪怕他把冰焰、九阳炼兵手的威力发挥得再强，一击能杀圣王，可面对这超越圣王不晓得多少倍的青蛟，也是全无意义。

　　然而，就在孟衍全力出手的瞬间，交织在一起的冰焰、太阳真火，忽然发生强烈的排斥反应，冰与火，阴与阳，爆发出来的排斥反应，形成爆炸，将这股破极之焰的威力，十数倍甚至数十倍提升，重击在青蛟已伤的下颚，熊熊燃生的破极之焰伤及青蛟的双眼，青蛟怒极而吼，吼声中更带着一丝惧意。

　　孟衍没有太去在乎这些，他的状况非常不乐观，阴阳两极焰互斥的威力，主要固然爆发在冰蛟头上，却也有相当部分由他承受，要不是因为之前发动戒玺，舞丑正全力强化肉体，这一下肯定承受不住，身体都会给炸碎。

　　可在承受这股巨力同时，孟衍脑中忽然一下闪过许多画面、图形，似是武学图录，舞丑提出警示，有一道来自外界的讯息，正往他脑部飞快传送，已开始反溯追源。

　　这些模糊的讯息入脑，立刻与先前所学的九阳炼兵手生出反应，交织组合，生出无数奥妙变化。卖面婆婆所传的九阳炼兵手，有招式却没运用心法，只是徒具其形的空架子，全靠舞丑推演出代用心法，这才让炼兵手勉强动起来，还得要吸纳太阳真火，才能真正爆发，但这些莫名图像归并进来后，欠缺的部分瞬间被补完，九阳炼兵手发挥真正威力，可那些讯息还没完结，余下来的部分，竟开始与形冰神劲的口诀交互反应。

　　‘这到底……是怎么一回事？’

　　未及细想，青蛟的反击已到，它双目受破极之焰焚伤，一时不视，可双方近在尺尺，它鼻息一喷，极冻寒气飙出，周围空间、地面全数冰封，方圆里许整个成了冰雪世界，什么都给冻住，而且冰封面积还正往外快速扩张。

　　孟衍首当其冲，被这股冰寒蛟息喷个正着，虽然没有当场碎裂，可也立刻遭到封冻，化为一块巨冰，眼睁睁地看着青蛟愤怒地张口，将他一口直吞下去，全然无法反抗。

　　然而，也就在孟衍被吞噬的一瞬，他察觉到冰蛟的大口中，似乎有什么术式在运作，自己一直接收到的那股讯息，就是从中传来，感觉还非常古老，转瞬间，术式完全发动，蛟口之中乍现一团白芒，孟衍掉落，被白芒吞噬下去。

　　白芒深处是一片黑暗，但这黑暗没有持续很久，当亮光再现，孟衍透过外层坚冰，发现自己似乎置身于实体空间，周遭灰蒙蒙的，看不是很清楚。

　　破冰花了点时间，也多亏了这道冰封，把爆发的至尊戒玺给削弱，舞丑全面压制，总算稳住了将要反噬的至尊戒玺，之后，协助孟衍催迫体能，从内部破冰，恢复行动。

　　呼吸到冰冷的新鲜空气，孟衍也一阵乏力，蹲跪在地，半天都只能喘气，站不起身来，刚才那一轮爆发，不但对肉体伤害不小，更还令他大损元气，哪怕身有不竭之能，可耗损的血肉精气，绝不是那么容易能填补的，而在他跪地喘息，让舞丑帮着修复肉体伤害时，舞丑也进行报告。

　　‘主人，报告一个好消息，刚才的连续攻击，打崩下来两颗蛟牙，我已为您收起，日后无论是造器或出售，都有很大用处！恭喜您！’

　　孟衍记得，光是至尊戒玺的爆发，就打穿了青蛟的下颚，再加上自己的破极一击，打崩蛟牙不足为奇，可自己整个被冻起来，压根出不了手，真不知舞丑是怎么帮忙收起来的，但再转念一想，当初在三月山，舞丑把自己、叶洁琳、梅影一起转移，躲过雷击天劫，摆明有一手空间转移的技法，开辟个小空间，收纳蛟牙，这对舞丑也不是不可能的事。

　　‘不过……也有一个不好评估的消息要说。’

　　‘干，我就知道不会只有好事，是怎样？我的伤很严重，没有得救了吗？’

　　‘倒不是这个，刚才至尊戒玺爆发的反噬之力，比预期中要小……’

　　‘靠，我身体都快散架了，这样还叫小？那是要大到怎样才够？’

　　‘反噬的力量小，是因为戒玺的力量转移，刚才那一击，在打穿蛟龙下颚的同时，估计抽取了那头青蛟三分之一的真血，虽然没有您的万邪真血那么威猛，但对戒玺而言，仍是非常滋补，目前戒玺的沉寂，是在消化青蛟真血，等到吸化完毕，估计您那边就有点压力了……’

　　舞丑说得简单，可孟衍想也知道，戒玺这个心腹大患，就如同一头恶狼，如果还养精蓄锐充足，再来反噬一口，自己这边的麻烦可就大了，这个麻烦不是一两根蛟牙所能填补，只好之后再想办法。

　　一轮调息后，孟衍缓缓站立起来，要先弄清楚周围的情况，睁眼所见，这里是一个狭小的山洞，连站直身体都有难度，深度不足十米，在小小的洞口外，是吹拂不定的风雪，还冻上了一层薄冰，估计相当的高。

　　‘这该不会是……从尺尺天涯的微缩空间里跨出来，回到正常空间了吧？’

　　‘依座标定位来计算，应该是这样没错，我们正在千雪峰顶的位置，您走出去便能一览诸峰小。’

　　‘……不是说雪域结界共有三层吗？我们通过第二层，到青蛟所在的第三层，怎么还有第四层的？’

　　‘三层结界是千雪峰先人探勘的结果，以那些人的本事，还有那青蛟的实力，估计她们连第三层都探勘不完，更别说……谁料到第四层的入口，居然是在青蛟的口中呢？这座峰顶怕是已数千年没人来了，而您若不是与此地有特殊的缘分，引动术式开启，估计您也直接被青蛟给吞了，不会传送到这里来。’

　　‘什么特殊的缘分？’

　　孟衍皱眉问着，忽然山洞内的一些东西，引起了他的注意，在这数千年不曾有访客到来的小洞内，洞壁上赫然刻有文字与图形，稍稍一看，就觉得非常眼熟，因为那正是自己修练过的九阳炼兵手，只不过无论图形还是文字，都比自己之前所得传的要多十倍，看来整个就是另一套东西。

　　而在这些图形与文字之前，刻着一行苍劲的大字。

　　‘夫女子者，天地至轻、至鄙、至贱，可御而不可信之，凡我千雪峰门徒，必遵此戒，万载无违。’


第一零八章 纵历千载

　　这么惊悚的文字，孟衍瞬间有些傻眼，但这行字虽是以笔写下，却力透石壁，表面奇光流转，纵历千载亦无损，留字之人的功力好高，而从语气来看，更是数千年前古千雪峰的人物。

　　孟衍仔细看去，后头的一篇文字，大致说明了情况。古千雪峰时代，为了考验门下弟子实力，有许多高难度的测试，其中一种就是登山攻顶，不但要克服凶险天候，还要与奇禽异兽浴血搏杀，能闯过层层险阻而登顶的，都是人中之雄，这些字就是当时的一位掌门，刻字在峰顶洞穴，留待登顶成功的门徒，作为嘉奖。

　　文中谆谆告诫，女子天生水性杨花，其心必异，可为奴为婢，用之御之，就是万万不能信任，不能委以重责，不能寄望，否则必遭背叛出卖，这是千雪峰历代祖师坚持的教诲，后代门徒绝不可违，务需砥砺心志，不可拜倒女色之下。

　　洋洋洒洒千余字，都写着差不多的信息，孟衍越看越是发噱，要不是身上还很痛，差点就要笑出来。

　　‘舞丑啊，你说写这字的前辈……’

　　‘是的，估计有过一段泡不到妞，还被妞看不起的伤害岁月，这个伤害还挺深的。’

　　‘但他好像说历代祖师都坚持……’

　　‘古千雪峰传至第六代就被灭了，历代也没几代，估计是从创派开始，就吃过女人的大亏，就连着几代都仇恨女人，把这立为基本政策了。’

　　孟衍也同意舞丑的判断，而当他继续往下看去，却发现一件奇事，后头那篇看来很眼熟的功法，与卖面婆婆传授给自己的东西相符，却不叫九阳炼兵手，而是冰火炼形手，整个功法分为阴阳两部，属阴的部分，正是形冰神劲，可内容比形冰神劲要多得多，更为完整。

　　‘怪不得舞丑你推算不出来，原来完整版本在此，现在千雪峰流传的形冰神劲根本残缺不齐，你拿着看似完整的残缺货，当然推算不出……’

　　‘现在已经完整了，立刻为您进行组合。’

　　‘交给你了。’

　　孟衍把整理的工作交给舞丑，自己也再细读这套冰火炼形手一次，心中的困惑之处，随着阅读而豁然开朗，最后他忍不住大笑起来。

　　“哈哈哈，太荒唐了！真是太荒唐了，这算是怎么一回破事啊？哈哈哈～～”

　　孟衍不能不笑，因为这并不是一篇普通的功诀，里头还包含了数千年前的一场斗争。完整的冰火炼形手，同时修练至阴、至阳之火，合而用之，就像把极冷与极热之物碰在一处，营造彻底破灭之威，但这功法却是高凶险，非常容易出事，如果同时修练两极内力，不待双火合一，就有极高可能在修练途中炸得粉身碎骨。

　　为了解决这难题，古千雪峰的先人想出折衷方案，就是寻找一个女子为炉鼎，修练阴极功法，待其功成，再将她所修的力量吸纳过来，协助己身完成阴阳并蓄，成就冰火炼形手。

　　阴极内力经过转化，多少有些折损，为了填补空缺，古千雪峰的人通常会同时制造好几个炉鼎，这样加加减减，也就够用了，至于那些炉鼎在力量离身后，气血枯竭，形如老妪，不死也重残，这点从不在他们的考虑之内，反正，“夫女子者，天地至轻、至鄙、至贱，可御而不可信之”，些许消耗品，用完了就抛掉，什么问题也没有。

　　‘……这只是当时千雪峰情况的冰山一角，类似的状况，还不知道有多少？如果放在今日，这已经算是邪派所为了。’

　　‘应该是吧，我看这些人也没自称是正派啊，估计是一堆没女人缘的家伙聚在一块，混出名堂以后，就专门以虐女为乐，找回失去的自尊心了，舞丑你可以把这当成是人类历史的一部分，反正我不觉得这有多罕见，神经病与变态狂，在我们看过的那些书里多了去了，相比之下，男尊女卑……起码……嗯，我也不知道该说什么。’

　　‘但主人你不觉得很有意思吗？这么一个强调男尊女卑的门派，传不到七代就完蛋收场，却由那些他们所看不起的仆婢复兴，传承下去，如今的千雪峰完全是个女子门派，这对古千雪峰的人来说，何其讽刺？’

　　听舞丑这么说，孟衍也连连点头，这也就是他之前觉得荒唐的地方，为之哈哈大笑，而且，从当前所得到的线索，里头更还有一点非常荒唐。

　　‘舞丑，他们传这冰火炼形手给女人的时候……’

　　‘是的，现今的形冰神劲明显被删改过，如果是原始版本，得到阳气滋润，会自然生成冰焰，用不着吞苍白雪玉这样的危险物，刚刚你运气差一点，五脏六腑就直接化灰了。’

　　‘非常好，那票女人倒真是继承了千雪峰的传统，她们学到了删改过的形冰神劲，又把这阉割版再删改，传给男弟子，你一删，我一删，乱搞几千年，到最后就只剩下渣了……我们学到的，就只是渣而已，妈的。’

　　孟衍想得心烦，挥手一击锤打在壁面上，正因为现有的形冰神劲乱七八糟，舞丑才推不出原貌，但只从这些残缺资料，就能计算出这套功法有问题，也正代表了舞丑计算能力的强大。

　　‘算了，无聊的事情不用计较，这整篇东西已经记下了吧？进行分析，我想在最短时间内练成它，从上头的叙述看起来，这套冰火炼形手很不得了啊，不是单单炼兵器那么简单，至阴、至阳之火交融，可炼无形神魂、心魔，听起来超屌的。’

　　‘遵命，正在解析，形冰神劲已经完全补完，但阳火那边的心法……非常有意思，或许能给您意外惊喜。’

　　‘干，你说惊喜，我怕怕的耶，有话现在先讲，我不想到时候被你吓到喷出尿来，凡是吃了以后要付钱的饭，一律都算不上惊喜！’

　　‘这次不是那种，根据字句分析，阳火那边的心法，与您的罗汉顶天功有些类似，有百分之七十五的可能，两者出于同源。’

　　‘什么意思？这篇心法是尘妄沙典的一部分？’

　　‘不能这么算，从比例上分析，应该是创功时，借鉴了尘妄沙典里某些段落，摘取节录，衍生化为现在的这一套，已经启动逆分析，试图还原本貌，但……从这看来，古千雪峰很可能收藏了部分的尘妄沙典，佛门至高神通武秘，就在千雪宝藏里。’

　　‘喔喔，这个有意思，纯收宝藏我没什么兴趣，但如果是像拼拼图一样凑齐东西，这很有满足感啊，我早就想要集满尘妄沙典了，有这线索，我干劲起来了。’

　　孟衍想得兴起，但摆在眼前的另一问题，是他要怎么离开？如果走不出去，就算练成绝世功法，也没意义。

　　“……顶多没有传送阵，我自己爬山下去。”

　　山洞并不深，一眼可见底，往里走意义不大，孟衍预备走出去，先看看洞外的情况，这座千雪峰顶，搞不好连现在的掌门商秀娥都没来过，自己身为千年来首个攻顶成功的登山者，怎么也都该纪念一下。

　　“咦？这个是什么？”

　　往前走几步，在快要出洞口的时候，发现壁面有凹陷，被人挖出一个洞来，里头还摆着两颗白色的东西，都有人脸的大小，这是……

　　“蛋？”

　　这着实是个新奇发现，山洞恐怕已有数千年没人来过，普通生物的蛋早就死掉朽化，可这两颗蛋色泽光润，未孵化的小生物还很有生命力，怎么看都不会是普通的生命体，再联想到底下那头青蛟，孟衍心中一动。

　　“该不会……是蛟龙蛋吧？”

　　想到这一点，孟衍心跳加速，伸手想要去碰，却发现两颗蛋底下，有一个术式阵图在运作，似乎是供给能量，这才让这两颗蛋数千年不死。

　　‘随便把东西拿起来，怕有什么危险，我不想用手去碰，舞丑，你能把蛋收起来吗？像是装蛟龙牙一样装了。’

　　‘遵命！’

　　舞丑应命，两颗蛋立刻凭空消失，孟衍也不问东西被弄哪去，正要找路离开，但失去了两颗蛋，那个运作千年的法阵，竟然被完全激活，一股强大吸力生出，猝不及防的孟衍整个被扯过去，右手直接贯进洞去，强大的吸力，扯得右臂几欲离体飞出。

　　孟衍试图抽身，可这吸力委实太强，他整个人就像被黏住一样，拔都拔不出，几次发劲都如蚍蜉撼树，眼看手臂就要被扯断，剧痛之下，他把心一横，逼运体内的万邪真血，灌入至尊戒玺之内。

　　沉睡中的戒玺再次被唤醒，虽然孟衍看不见陷进去的手臂，却感觉得到，能贯穿天际、打穿九宵的血色光柱再次出现，这次是直接往洞内打去，与整个术式发生撞击，对面的术式显然规模不小，在这样的撼震下，也没有一击而破，两边抵触互拼，整个石洞内震动越来越大，最后一阵天摇地动，石洞竟然崩塌。

　　崩塌的前几秒，孟衍终于把手抽了回来，第一时间飞身出去，在石洞崩塌之前到了外头，被冷风一吹，猛喘了一口大气。

　　“呼，好险啊……”

　　孟衍长呼了口气，忽然，他双眼圆瞪，不敢置信地看着前方的山景，主峰东侧的半截山，数千年前的千雪主峰，赫然生变，不再是半截，而是一座完整的高峰，如插天之刃，直耸入云，巍峨气象，镇伏天下。

　　“这……这……这下真是搞大了……”


第一零九章 东土大事

　　千雪峰一派最近的事情确实不少，而且还不只是家事，很大一个层面上，这都是关系到整个东土的大事。

　　几十年前，邪教暗日神荒极为势大，当时的教主邪功盖世，魔威霸天，几乎就是横行当代的无敌人物，东土各派未能与之一敌，被称为至尊魔王之后，最为祸天下的人物，此人不但个性嚣张，还贪淫好色，令东土各派恼恨不已，双方不知起了多少冲突？其中更以千雪峰为最激烈。

　　一个是贪花好色的邪派淫徒，一个是以女子为主的东土名门，这两者之间要说没有过什么，那才是怪事，暗日神荒教主亲征过千雪峰，还差一点就把护山结界打破，虽然没成功，但也是足以媲美数百年前至尊魔王的超级邪人了，或许也因为如此，千雪峰与之敌对的立场非常坚定，一直将暗日神荒列为首要敌对势力。

　　之前传闻有暗日神荒的妖人潜入千雪峰，图谋不轨，这件事便闹得很大，让人怀疑沉寂多时的暗日神荒，会否要再次活动起来？后来千雪峰的蓝冰玫，力挫暗日神荒长老于雪梅镇上，还几乎将之斩杀，这消息一出，再加上玄武赤火金一事，除了让东土各势力惊愕于千雪峰的实力，也隐约嗅到了一丝火药味，觉得这会否是新一轮东土大战的开端？

　　正因如此，近日的千雪峰备受东土各方瞩目，无数双眼睛盯着，想知道千雪峰到底在干些什么？又有什么打算？特别是想到传说中的千雪峰宝藏，没有哪个门派能够镇定下来，雪梅镇上到处都是探子，希望掌握第一手情报，若有什么新状况，第一时间要回传自家门派。

　　不过，普通人都有一个共同的怀疑，就是雪梅镇距离千雪峰有段路，山上真要发生个什么事，雪梅镇上又如何得知？又怎么说得上反应？恐怕千雪峰上杀得血流成河，雪梅镇上的人还懵然未知。

　　这是一个各路人马共有的忧虑，但事态的发展却远远超乎他们意料，这天深夜里，万籁俱寂中，千雪峰上忽然发出莫名声响，起初还不是很大，可迅速响彻整片天地，伴随这声响而出现的，还有剧烈震动，从千雪峰本身，蔓延到雪梅镇，再往外延伸出去，撼动这方天地，天上风云变色，大地左摇右晃，一时间不知多少树木与房舍倒塌。

　　千雪峰群山的地层尚称稳固，已不晓得多少年没遇过这样的地震，这一下天动地摇，震动四野，不晓得酿成多少伤亡，人人都是心里错愕，不明白这样的巨震为何发生？然而，当这波天地剧震慢慢平复，所有人灰头土脸地站起身，这才从大片断垣残壁间，看到那不可思议的一幕。

　　主峰为千雪峰群山的最高，主要的建筑都在其上，这一点数千年来都是如此，可此刻当所有人睁开眼睛，却见到主峰东侧，一座比主峰更高的插天之山，拔地而起，高耸入云，巍峨气象，即使在黑夜之中，仍光华流转，似一座琉璃之峰，宝光冲天，遍照四方。

　　这幕奇景，让所有看的人都愣住，但短短数秒过后，开始有人意识到这景象代表着什么，数千年来众多人等了又等，等到心死的东西，终于在这一天由传说变为现实了。

　　无须多言，转眼间无数的传讯，由雪梅镇上发向东土四方，甚至远及其余三境天地，传达着同样的一个讯息：千雪峰的惊世宝藏，重现于大地了！

　　这个惊人的事实，不光是让东土各势力如同鼎沸，就连千雪峰内部也是震骇莫名，特别是正进入第二层，扶着女儿出来的蓝洁映，还有蓝冰玫自己，都看着那座突然出现的雪峰，震惊到魂飞天外。

　　蓝冰玫道：“这……这是……为什么会有座山变出来？这到底……”

　　相较之下，蓝洁映镇定得多，至少在表面上是这样，就是声音听来异常苦涩，“真是人算不如天算，本来只是想测测他的真正实力，顺便看看他能否在第二层找到、触发点什么，结果居然一步到位，捅出了这么一个要命的大炸弹……”

　　蓝洁映没再往下说，即使是她这样惯见风雨的老江湖，一时间也被这事冲击得不晓得该说什么。怀璧其罪，这是一个绝对要命的罪名，千雪峰宝藏这么突然地出现，将己方炸得晕头转向，随之而来的江湖风雨，恐怕不光是前头有敌人，连后头都会有友方背刺捅刀，这一场惊涛骇浪，要是没法挺过去，千雪峰恐怕就……

　　对于她们的这份担忧，身为主要肇事者的孟衍，同样也受到冲击，他站在山顶之上，抬首东望，看着那座宝玉般的瑰丽雪峰，什么话都说不出来。

　　还记得……刚才自己为了挣脱吸力，不顾一切地发动至尊戒玺，喷发无穷血怨之气，想把那个术式破坏。本以为，那仅是一个笼罩整个山洞的小术式，可实际接触，才发现那股吸力的源头，强大到难以想像，仿佛贯地接天，连通这片天地，远远不是之前想像的那样简单。

　　然而，至尊戒玺也不负凶名赫赫，特别是在饱饮蛟血，又得到更强的万邪真血全面支持后，整个邪威完全摧发出来，在那狭小的石穴内，戒玺张开一片血云，编组独立世界，仿佛无边无际的血宇星云，依律而行，演化无穷大道，对抗另一端的天地之力。

　　在两股超绝大力之间，孟衍觉得自己就像是一粒微尘，渺小到几乎不存在，随时都会被这两股大力给吞噬，若非这两股大力的比拼时间没有很久，自己肯定是粉身碎骨的下场。

　　或许因为结界术式的存在已经太久，中间又经历过几次破坏，导致能量流失，这两股力量的至绝比拼，最终以至尊戒玺的胜利而告终，无边无际的血宇星云，推发出的惊世之力，又一次打穿了千雪峰的护山结界，这一次，不是从地面上远距离冲击结界，而是直接从半枢纽的位置，将戒玺的无边血怨之力打进去，冲击与爆发的结果，真正摧毁了这个扭曲空间的结界，令陷在时空缝隙中的半截山，结束千古漂流，回归现世。

　　现在，站在这边的山顶上，远眺着对面的插天之山，看到的不只是高山雄伟矗立，更还有一股威压气息，从那边远远传来，仿佛那不是一座山峰，而是一个古老的神只，在白云之上，俯览苍生大地，睥睨天下，孟衍抬头仰望，特别能够感受到这股威迫气势，更别说在那绝顶巅峰之上，还有许多的异象，忽而金霞缭绕，忽而紫电腾空，种种不同于寻常的瑰丽奇景，都宣示着这不是普通一座山那么简单。

　　而这座千古遗峰重现世上，千雪峰是最近水楼台的一个，就孟衍所见，大批人正从这座山往那边赶去，这着实让他扼腕。

　　‘太可惜了，这叫什么？书上说的那句，为他人作嫁衣裳？我们辛辛苦苦开了门，结果居然是让别人去满载而归，这太怨恨了。’

　　‘主人，人类有句话，前人种树，后人乘凉，您也可以想开一点嘛。’

　　‘我想开他老母啦！我开的门，便宜别人，这就是占我便宜！谁占我便宜，我一向都砍他手足，脱他衣服！’

　　看到那么多人朝那边跑去，孟衍着实肉痛，各种宝藏、宝物他见多了，对他吸引力有限，但这个千雪宝藏，明明是因为自己才有望开启，自己却无法堂堂正正去分一杯羹，这实在太不舒服，况且，舞丑判断那里可能有尘妄沙典的一部分，这个对他的吸引力可不小。

　　‘主人，您不用太过着急，依我看，这些家伙最多也只是在那边观光赏景，要说搬东西出来……他们还没这福分。’

　　‘为啥？山都出现了，要去那边把东西扛回来，很难吗？’

　　孟衍的问题，舞丑没有回答，而是直接把一副能量扫描图打给他看，虽然乍看之下，这座山已经回复完整，可上半截仍被复杂的力场所包覆，层层封印，错综离乱的引力线，也仍在本来的断裂接合处错乱抖动，从这些现象看来，这座山峰真不是那么简单，所谓的回归，估计也只有七成，这座山该是一脚踏在现世，还有一脚仍在异界，半隐半现的状态，贸然进去可能非常危险，一个时空震动，便可能让里头的人没法活着出来，更何况……孟衍怀疑这些人根本就不得其门而入。

　　‘这下感觉舒坦多了，没别人能来就好，那咱们先下去吧，趁着人都被吸引到那边，我们直接下山溜回去。’

　　不得不说，孟衍的运气还不错，因为舞丑在山洞里找到了一个传送法阵，估计是古千雪峰给登顶成功的弟子方便，一下发动，直接把人传到山脚下的树林中，省得还要再跑下山，这让他省了不少事，却也提前面对一件令他又惊又怒的大麻烦。


第一一零章 宿舍装死

　　在孟衍的预想中，自己回到仆役宿舍，应该不会看到什么人，因为这些杂役也许武功不行，但论八卦心，却绝对不输给任何人，那边平白无故冒出一座山来，这么大的事情，以他们的八卦之心，怎么可能视而不见？当然是第一时间赶过去，自己也可以无声无息地回到宿舍装死。

　　不过，一回到宿舍，孟衍就发现里头乱糟糟的，闹成了一片，心里觉得讶异，看到他的杂役们已经赶了过来，匆匆拉着他往里头走。

　　“大哥大大，不好了，出大事了！”

　　“大事？不就是凭空多了一座山吗？大是大了，关我们什么事？”

　　“不是那个啊，大哥大大，大学长伤得好重，快、快要不行了……”

　　“什么？”

　　孟衍这一惊非同小可，急急忙忙就冲进去，到了虎擎天的房里，果然看见这巨汉浑身是血，裹着绷带，躺倒在床上，奄奄一息，孟衍一个箭步飞窜过去，扶起他的伤躯，一股无比精纯的力量传透进去，先稳住他的伤势。

　　经过整晚的折腾，孟衍自己的状态很不好，无论是重击青蛟，或是后头的破坏结界，逆反空间，都对他的身体造成不小伤害，不是因为这阵子拼命炼体修行，早就四分五裂了，现在更疲倦得要死，只想闭上眼睛好好睡一回，疗养伤势，可虎擎天的状况严重，容不得自己浪费时间，仗着有不竭之能在身，直接处理起来。

　　真气一输入，孟衍皱起眉头，虎擎天的伤势确实很重，体内多处骨折，伤及五脏六腑，要不是因为底子够，练得肉体无比强横，重伤之余仍保住生机，换了普通人早已毙命，自己的罗汉顶天功和他出于同源，真气狂催送入后，与他本身力量生出反应，带动起来，缓缓运作，就这么抢救了老半天，总算把伤势稳定下来，脱离致命危机。

　　“他怎么伤成这样的？”

　　运功之中，孟衍开口问话，这些杂役个个会武，看孟衍行功到要紧关头，居然能分心说话，都给他吓得不轻，却谁也不知他不光有不竭之能，还有一个舞丑在脑中支持，只要设定好，就算分神也能持续作事。

　　“……稍早一点的时候，有一群人跑来挑衅，都是那些正式弟子，指名说要找你，看你不在，大学长替你说了几句，就与他们动上手，大学长一个，他们有许多个，又都拿战器，打了一阵子，大学长就倒下了，他们……从大学长房里搜出一双手套、一双战靴，欢天喜地跑走了，说大学长偷窃重宝，晚点要来算账。”

　　听了这个解释，孟衍的反应就是七窍生烟，虎擎天是自己的好兄弟，也是这世上极少数一直对自己很好、鼎力支持的人，他伤成这样，自己一定要为他讨个公道，可要说气愤……还说不上，伤心难过的成分远多过怒意，不过，听说自己为虎擎天所作的战器为人所夺，还栽了一个偷盗的罪名，这就让他一下气炸了。

　　“是可忍，孰不可忍！真是太欺负人了，拿了我的东西，还栽一个不忠不义，真是吃人够够！”

　　孟衍气得快要跳起来，但一把手却从旁边伸来，抓住了他，正是刚苏醒的虎擎天。

　　“兄……兄弟，我没用，没守住你给我的……”

　　“没事，你别担心，是你的就是你的，谁也夺不走，就是夺了都得付出代价，只要你自家的东西还在就好……不在也无所谓，那东西除了你，别人拿了没用。”

　　这点孟衍有信心，因为三脉冲天劲的秘笈残缺不齐，罗汉顶天功是一堆鬼文，这两本秘笈如果别人拿了能用，虎擎天一族也就不会那么潦倒，估计就算被人抢了去，也没人用得上。

　　“东西被抢了，我会给你讨回帐来，但你不是把那两件东西藏得很好？怎么会被人知道你有战器，找上门来？”

　　“他……他们不是来抢战器的……”虎擎天吃力喘息道：“他们……估计是为了大竞而来，汤朝重伤，败在你手里，他们……怕你太妖孽，想先铲除你，我们才打起来，我看情况不妙，想取战器出来用，却……却晚了……晚了一……”

　　“行了，别说得上气不接下去的，我明白了，也对啦，一开始他们就是说来找我的，是冲着我来，你倒霉挡灾了，放心吧，这件事不会就那么算的，我现在就去找他们算账。”

　　“我……我不心痛战器失落，只……只遗憾大竞……我伤成这样，怕……不能与你并肩作战了。”

　　“战个鸟毛啊！你都伤成这样，就剩下一口气了，扛你上阵也是挨揍的，就放心静养吧，大竞年年有，错过今年还有明年，不用急于一时啦，等你把伤养好，明年大竞，照样风风光光！”

　　“我……我不是可惜自己不能风光，我拼命修练，是想……是想要……”虎擎天呼吸越来越急促，目光也涣散，“我是一个很失败的哥哥，我……我妹妹……”说到这里，一口气接不上去，这个巨汉两眼一翻，晕死了过去，孟衍连忙补上两指封穴，这才止住他伤势恶化。

　　“唉，老兄啊，你伤势重就少说几句吧，伤那么重还拼命说，小心变成交代遗言了，你要是死了，我上哪再去找铁哥们？”孟衍摇摇头，向左右问道：“喂，他刚刚说妹妹，你们知道你们大学长有妹妹？”

　　被这么一问，所有人你看看我，我看看你，却是面面相觑，平日大家工作在一起，虽然相互都很熟，但对于虎擎天的状况，众人确实知之有限，至少没人晓得他来这里之前，到底是干什么的？更别说了解家庭状况了。

　　“得，又是这样，问了也白问。”孟衍抓抓头发，道：“算了，你们帮忙照顾好他，我出去讨公道……啧，仔细想想我也不知道究竟是哪些人打的，无所谓啦，冲出去就找人，扁到最后总有一个是对的。”

　　孟衍这边刚要往外冲，那些杂役们忽然都叫嚷起来，跟着他一起冲了出去，一整个群情激愤的模样，叫喊着血债血偿，还真把孟衍吓了一跳。

　　“你们……这是在干什么？我记得我是要去找人拼命，不是喝酒聊八卦啊。”孟衍困惑地打量他们一眼，道：“我这一去，和那些高手拼起来，很有可能没命回来，跟着我去的人也一样，你们每次碰到这种事，一个个头疼肚痛脚麻的，这次怎么胆子大了，听我去拼命，还跟着我冲？这次可没有便宜好捡喔！”

　　被孟衍这么一说，那些怒气冲冲的仆役，表情有些许尴尬，互看了一阵，最后一个年纪颇大，五十多岁的老杂役，走出来开口道：“年轻的，我们也晓得，你其实从来都看不起我们，觉得我们事到临头，就只会一个个装死，不敢真的去拼，平常喊大学长、大哥大大，都是为了推人当挡箭牌，这些我们无意辩解，但希望你理解，到了我们这年纪，讲义气就和耍任性一样，不是想讲就讲，是要讲究实际条件的。”

　　孟衍点点头，道：“理解，理解，我明白的，实际条件嘛，哪边条件好，就跟哪边讲义气，这个基本道理，我明白的。”

　　带着嘲讽的话语，并没有让对面的人脸上变色，反而点了点头，很认真地回答道：“不错，就是这样子，到了这个年纪，在这种位置上，你要考虑的事情很多，想冲动、想耍性格，都要想到这样干有什么后果，会不会有什么严重后果……我们每个人在这里，都不是只为了自己一个人吃饱，我们也有家人，也想他们能够过得好，我们损失不起，也伤不起……”

　　听到这么认真的回答，孟衍的感受好过许多，最起码，人家不是说一些没诚意的鬼话来忽悠自己，只这一点就足够了，因此，他叹了口气，点头道：“随你信不信，其实我真没怪过你们，你们各有各的难处，我也明白的……但既然是这样，你们现在还跟来干什么？这边可是很危险，一不小心就会把命送掉的。”

　　“因为我们虽然顾虑多，虽然没法总是讲义气，却不代表我们不把你们看成是兄弟，我们不可能时时刻刻站在你们身边，却也不可能一次都不站出来，这样会连我们自己都无法谅解自己。”

　　这名中年杂役回身向其余人喊道：“今天，我们很愤怒，因为我们的兄弟被打伤了；今天，我们很愤怒，因为那些普通弟子根本没当我们是人，压根不允许我们出头，擎天想替我们争口气，就被他们打成这样！我们忍气吞声，是为了将来，如果连这点希望都没有，我们还有什么可忍？兄弟们，今天我们就该爆发，取回我们应有的尊严！”

　　一声呐喊，众皆吼喝，所有杂役们红着眼，吼叫着冲出门去，群情激昂的程度让孟衍傻眼，觉得人性真是复杂。

　　‘舞丑，我刚刚发现啊……’

　　‘是。’

　　‘人真是挺复杂的……之前我们总是扫描来扫描去，但人是三百六十五天都不一样的，如果都用最坏的标准来看，那不是很累、很没意思吗？’


第一一一章 一夕惊变

　　千雪峰一夕惊变，雪峰重现人寰，所有门下弟子不等师长叫唤，就纷纷赶了出去，想去那边看看状况，虽然出发时间有先有后，可到了那边，便看到千剑叟、蓝洁映与另两名长老已到，却站在入山的要道上，没有贸然入山。

　　四位长老如此慎重，着实让诸弟子不解，但从他们严肃的表情，还有语气不善的交谈中，在场弟子大致明白了状况，失落千古的半截山虽然重现，可山腰以上，全部被一层无形气罩、力场给封住，四位长老各展神通，分别都试过，想要侵入进去，却被强大的结界之力封挡在外，压根进不去，只能在入口外干瞪眼。

　　情况一时无解，照普通流程，该是先封锁现场，不允许闲杂人等偷入，严加把守，但这回还没开始跑流程，就有意外发生。

　　“伤我兄弟的人，滚出来！”

　　一声吼啸，中气充沛，震动着在场所有弟子的听觉，男的暗自吃惊，女的更是心头狂跳，不晓得是什么凶人来了，这声音中的杀气腾腾，任谁都可以听得出来，震耳生疼的内劲，更显示大喝之人的不凡。

　　但现身出来的，却是一个让所有人都意外的少年，哪怕他身后还跟着一大群杂役，都比他高、比他壮，可在所有人里头，他就是最显眼的一个，领着身后的众人直直地走过来，浩浩荡荡，来到以慕苍云为首的一众男弟子面前。

　　“我不知道你们里头，是哪个人伤了我的弟兄，但千雪峰的男人基本都在这里了，也不会跑别的地方去，有种的就直接站出来，归还你们偷走的东西，态度够诚恳的，我可以答应饶人不死。”

　　孟衍说着，目光直直盯着慕苍云，后者表情一派云淡风轻，十足温雅君子的模样，含笑回望过来，仿佛对孟衍的指控一无所知。

　　对这眼神，孟衍真是有够不爽，但舞丑给出的数据分析，让他维持着起码的冷静。从数据上看来，慕苍云有百分之五十二的可能性，就是此事的幕后主使，在背后推波助澜，却也有百分之四十八的可能，是那些想要奉承他的师兄弟，自把自为所作，因为从之前的表现来看，慕苍云的表现还算有勇有谋，反倒是他身边的那些蠢师兄弟，素质确实低得很，干出什么扯聪明人后腿的傻事，一点也不奇怪。

　　‘还有，主人，这些杂役虽然很义气，陪你到这里来抗争，但他们没说要陪您拼命，从数据看来，有百分之八十七的可能，一旦要开始拼命，他们就会开溜或倒戈相向，您不可不防。’

　　‘干，这种事情就别给我作统计了，知道了也没用啊，再说，我不会给他们那种机会的，横竖我没打算要靠他们，只要让他们一直在那边当观众，他们就不用出来背叛我们……唉，要交兄弟真不容易啊。’

　　孟衍才在那边懊恼，这边慕苍云未动，却另外有个人怒气勃发，就是千剑叟，他看到那个小辈又跳出来生事，横冲直撞，张口便问罪，丝毫不把长辈放眼里，登时怒火中烧，正要以雷霆之威压镇下去，忽然一道冷意逼身而来，却是蓝洁映朝这边过来，双目盯着他，冷冷道：“千长老位高权重，是我千雪峰一等一重要人物，该不会那么自堕身份，要在弟子们还没说话之前，跳下去介入小辈的纷争吧？这传出去可不好听啊……”

　　千剑叟的打算被叫破，登时板起面孔，道：“老夫何等样人？哪会来管这种无聊事？更不屑与小辈一般见识，但他连续多次无故挑衅，今次更污蔑我的弟子，一再生事，我岂能视而不见？蓝长老职掌刑堂，不秉公执法，查个是非曲直，难道还要坦护于他？”

　　“不敢，我现在正是要去查个清清楚楚，既然有千长老支持，事就好办得多，定不负千长老所托。”

　　蓝洁映一拱手，便匆匆而去，千剑叟暗叫不好，这么一来，等若把事情主导权让出，这婆娘虽然口口声声说公正，到底正不正，可只有她自己知道……

　　事实上，蓝洁映一出来就已经决定，无论如何，今日都要护这小子周全，千雪绝峰忽现尘寰，这肯定与他有关，本应该陷在第三层雪域中的他，不知作了什么，居然让千雪绝峰重现人间，目前术式封闭，看得见却进不去，估计后头还得找他想办法，而他不但从第三层雪域中脱困，还瞒过自己的感知，神不知、鬼不觉地溜出去，又率众在此出现，如此本事、如此人才，要是真让他死了，损失就太大了。

　　因此，这位素来冰面无私的刑堂长老，面无表情地来到众人跟前后，先是语带威胁，明质疑暗保护地问了孟衍事发经过，跟着就望向其他的男弟子，听他们的解释，而不出所料，这些人把事情推得一干二净，说压根就没有这样的事，他们没打人，也没夺什么宝，一切只是这群杂役血口喷人。

　　这不是一个好的理由，更百分百是很烂的脱罪借口，因为当时现场目击者多，他们这边全盘否认，那边杂役们就群起鼓噪，叫骂无耻，正式弟子这边也高姿态回骂，双方冲突激烈，场面也乱成一团。

　　过程中，孟衍看见那些女弟子的队伍中，出现了蓝冰玫的身影，她脸色有些苍白，似乎在雪峰中伤得不轻，现在状况也不好，但看到自己出现，这位大美女的眼中露出明显喜色，看那神情，如果不是众目睽睽，她就要直接奔过来了。

　　确认蓝冰玫平安无事，这多少让孟衍松了口气，不然自己平安下山，她万一还陷在第二层雪域，被那些异兽围攻，那可就麻烦了，然而，眼前这混乱情形，也让自己很头痛……

　　“……你们双方各执一词，真假一时难辨，这可麻烦了……”

　　蓝洁映冷冷的说话，目光严厉，扫过在场所有人，无论是杂役还是普通弟子，看这位铁面长老目光扫来，纷纷低下头去，因为依照往例，出了这样的状况，后头往往就是将两边人马都带回刑堂，审问个几天几夜，弄得清清楚楚，虽然这次牵扯的人多了些，但这位蓝长老是有大魄力的人，谁也不敢保证，她会不会一下将在场弟子拘提个九成。

　　“眼下诸事繁多，又是大竞在即，既然你们两方有大竞之约，那不如等大竞之后，再来解决此事。”

　　蓝洁映此言一出，所有人都傻眼，就连平素与她相熟的两名长老都愣住，这位从来就不是个怕事的主，怎么事到临头，该强硬的时候反而缩回去了？

　　“……慕苍云，你怎么看呢？”

　　蓝洁映没问千剑叟，只问慕苍云，将这件事情定性为年轻小辈之间的纠纷，让本来想要开口反对的千剑叟，硬生生把话吞回去，恼怒发火。

　　慕苍云最初有些弄不清楚对方打什么算盘，可看一看矗立的插天之峰，慕苍云登时领悟，千雪独峰一现世，无穷麻烦将接踵而来，这位长老不愿节外生枝，她说等大竞之后再处理，意思其实是等千雪宝藏之事告一段落，再来处理，这个提议也颇合自己心意，眼下自己确实不想多事，再没什么比宝藏更重要了……

　　“我同意，虽然我至今仍不知道发生了什么事，也不晓得到底哪边对、哪边错了，但我愿向孟师弟与诸位仆役组的师兄师弟道个歉，等待大竞之后，一切事非曲直，肯定水落石出，我亲自给各位一个交待。”

　　慕苍云是千雪峰弟子的人中之龙，更是显而易见的领袖人物，他这番话可说是把身段摆得极低，不问曲直先道歉，让许多他的支持者大为叫屈，对孟衍与杂役们怒目而视，但慕苍云既然做出决定，其他人也不可能质疑，只得照这指示来作。

　　“慕师侄点头了，那……千长老的意思呢？”

　　“哼！”

　　千剑叟冷哼一声，不作回答，他也看了出来，蓝洁映根本存心偏袒那个杂役少年，所以才下场来和稀泥，更不让自己有机会动手，然而，千雪独峰现世，再没什么比开启宝藏更重要，自己也不想在这节骨眼上搞事，因小失大，既然她顾及自己颜面，提了这一问，自己也可暂时将此事按下。

　　“这两位同意了，那么最后……”

　　“等一等！”

　　不待蓝洁映开口，孟衍已经抢先说话，虽然看出这位长老对自己着实不错，刻意坦护，可他仍有着不满。

　　“我是当事人……好吧，我是当事人的铁哥们加好兄弟，长老你不先问我，反而把我放最后，这个我实在不能接受。”

　　“……你有话说？”

　　“有！既然大家都不想浪费时间，都想开山取宝，那我们也别麻烦了，就在今天！现在！一战把事情了结！”


第一一二章 什么理由

　　孟衍看得出来，这位蓝长老不知基于什么理由，连续坦护自己几次了，不过，就算帮了自己，也不代表就是自己这边的人，这点基本认知，他还是有的，而他更对蓝长老这种拖延作法很不满意。

　　“来来去去一件事，用得着拖来拖去吗？一座千雪峰而已，那么久还不解决，再拖下去，又要给人说是拖戏了。”

　　孟衍一手叉腰，昂首道：“我不管你们到底都是哪路人马、怀哪路心思，说到底，大家都是急着开山找宝藏吧？虽然我不认为你们有这开门的本事，但我这个人一向体贴，就顺你们的意，事情也别拖到大竞了，就今天解决了！”

　　豪气冲天的一句，震惊在场所有人，蓝洁映心里叹息，表面上仍然平淡，问道：“你打算怎么解决？”

　　“就照蓝长老你的方法啊，所谓大竞后再解决，是查出真相，秉公处理吗？不是吧？还不就是决斗一场，看哪边死了，就哪边活该，也不用再查什么了，既然如此，何必等大竞？就照这个方法来办，谁活着谁就是真理！”

　　说着，孟衍也不管蓝洁映，径自向慕苍云叫阵，“慕小白脸，你答应过我的，三战两胜，输的滚蛋，怎么样？该不会我把事情提前，你就龟缩不敢战了吧？你长着一张让我忌妒的帅脸，别干出那种让我看不起的蠢事啊！”

　　周围的众多千雪峰弟子，有九成五都是慕苍云的支持者，听到孟衍如此出言不逊，纷纷恼火大骂，孟衍耸耸肩，对这一切充耳不闻，一双眼睛只是盯着慕苍云。

　　“……孟师弟果然勇冠三军，豪气逼人！”

　　慕苍云赞了一声，平静的语音下，却含藏火气，他能在千雪峰一潜多年，当然不是肤浅、容易流露情绪波动的人，为了不想多生事端，他在占优势的情形下一再退让，已是暗暗恼火，现在看孟衍不知进退，咄咄逼人，一股怒意生出，当下也决定要彻底搞定这麻烦。

　　“但我们的约定是三战，这边就你一个，你打算怎么战呢？”

　　“这个简单，就如你们所愿，我让你们大占便宜，你慕小白脸随便挑两个帮得上手的，三个一起上，我一个人战你们三个，三战两胜！”

　　这句话说出，现场又是哗然一片，所有人都指着孟衍，骂他不知天高地厚，狂得没边，区区一名杂役，不过有两手三脚猫的功夫与蛮力，居然狂成这样，不知死活，等一下活该死得凄惨。

　　不过，慕苍云却不这么想，微微皱眉，道：“慕某并非好勇斗狠之徒，不合约定的私斗，我是不会打的，更不会占别人便宜，你说这种话，将慕某看成是什么人了？”

　　“小白脸兼不成功的阴谋家啊，不然要当你是什么人？我的好基友吗？你条件还不够吧？”孟衍看看周围的叫骂群众，摇了摇头，道：“是为了你的伪君子假面孔吧？不好在大庭广众下占我便宜，给你机会你都没法把握，那你说怎么办？我代替我那个重伤的兄弟，和你单挑？说到底，本来这也就是你我之间的事，我们两个打完，还管别人要怎么样？”

　　“规矩就是规矩，无论孟师弟你怎么说，除非你今天能再找到两个与你并肩作战的，否则我是不屑与无信之徒战斗的。”慕苍云笑道：“并不是人人都可以向我挑战，满足战斗的约定，就是一种能力的筛选，连基本条件都满足不了，有何资格与我动手？至于占便宜……小小伎俩，瞒得过谁呢？”

　　慕苍云的最后一句话，听得懂的人着实不多，但孟衍却知对方看破了自己的企图，真要是上演三人战一个，自己放着慕苍云不管，全力轰败另外两个，以三战两胜来论，慕苍云可能根本还没发挥实力，就落败出局了……

　　‘……这小白脸，还真是机警，想占点他的便宜都不容易。’

　　‘主人，你的计划仆街了耶，对方不让你占这便宜，你打算怎么办？’

　　‘哼，还能怎么办？准备叫人，如果叫得来，这一战就打他娘的，如果叫人不来，那就准备收拾东西，卷铺盖滚蛋吧！’

　　孟衍摇了摇头，迎上慕苍云的目光，斩钉截铁道：“一言为定！”

　　“哦？”慕苍云看了孟衍身后杂役一眼，“但我看不出这里头，有谁够胆或说有资格与你联手一战的。”

　　这些话，并没有在杂役群中引起骚动或鼓噪，他们都低下了头，没出言反对，孟衍也不回头，怕自己露出失望的眼神，这些人已经做得够多了，不可能指望他们作得更多，该是拉其他人出来的时候了。

　　孟衍侧过头，望了正朝这边看的蓝冰玫一眼，后者瞬间一呆，似乎以为这边想请她下场，整个愣掉，孟衍看着她的表情，强忍住笑，转过头，仰天道：“现在是我最需要朋友的时候，我对天为誓，凡是有谁在这时候出来帮我的，就是我孟衍的朋友，将来我一定让他爽爽上天堂。”

　　这些话说得声音不大，听得见的人也不是很多，慕苍云、千剑叟等都觉得莫名其妙，不知他在弄什么玄虚，就看孟衍话说完一遍，又仰天说了一遍，但就在第二遍说完的时候，忽然有一个声音接过。

　　“知道了啦……你的意思，是没在这时候站出来的，将来你一定会让他下地狱对吧？”

　　一声说话，不是发自杂役群中，却是来自正式弟子之中，一个年轻的身影慢慢走了出来，正是本届新入弟子中最被看好，让千剑叟收入门下的柳浪，他缓步从师兄弟之中走出，一面走，一面摘下身上普通弟子身份象征的玉佩，更脱去身上普通弟子的制式袍服，只穿着一件单衣，就这么走到孟衍身旁。

　　所有人都瞪着柳浪，不明白他为何在这时候走出来，更不敢相信他会走到那个少年杂役的身边，而且还做出这样的动作，说出……这样的话。

　　“千雪峰不肖弟子柳浪，自甘堕落，即刻起，脱离普通弟子之列，加入杂役职属。”

　　长声说话，柳浪更将手上所持的一柄长剑，作为正式弟子时所获赐的战器，直直贯插地上，裂石破土，展现决心。

　　莫名一下惊变，不只吓到在场的所有人，更让慕苍云脸色一变、千剑叟勃然大怒，后者顾不得什么身份，一步冲出，指着柳浪，怒骂道：“小畜生！你干什么？欺师灭祖，你活腻了不成？”

　　“弟子不肖，求师父恕罪，但弟子只是请调杂役，并非叛离本派，欺师灭祖一词从何说起？”

　　柳浪双膝跪地，向千剑叟认认真真叩了三个响头，道：“师父厚恩，弟子一生永志不忘，当初弟子拜入千雪峰，曾在祖师面前发下誓言，无论是什么机会，只要能助我提升力量，一报家仇，我绝不会放过，现在只是忠于自己的誓言，求师父成全。”

　　“……你……以你的资质，区区白骨帮的跳梁小丑，你在我门下修练数年，何愁大仇不能报？你为何要……”

　　恼怒过度，千剑叟的声音微微发颤，但他很快也察觉一点异常，“难道在你小子眼中，这家伙比老夫更能让你提升实力，报你的家仇？”

　　柳浪不答，只是跪在千剑叟的面前磕头，内中意思不言而喻，千剑叟一声怒啸如龙吟，震动全场，压得四下无声，正当所有人都以为他盛怒之下，会立刻清理门户，杀人泄愤，他却退开了两步，寒声说话。

　　“老夫已不知多少年没受过这样的耻辱！好，你既然认为这小子值得你一赌，老夫就看看你的眼光，汤海！”

　　千剑叟一叫，一个男弟子应声而出，模样甚是威武，怒瞪着孟衍与柳浪，一副不怀好意的狰狞表情。

　　“汤海虽然不及他哥哥汤朝，却也是相当优秀的人物，这小子如果能让你打赢了他，我就承认你今日的选择没错。”

　　千剑叟往后退开，如剑一般的锐利目光，盯向孟衍与柳浪，不再说些什么，反倒是那个汤海，得意洋洋，指着孟衍道：“小贼，我老早就看你不顺眼了，今天过完，你必死！”说完，又对着柳浪鄙夷地看了一眼，“柳师弟，你天资极佳，原本大有前途，可你自甘堕落，居然与这小贼为伍，那就注定你少年亡，等一下我不会留手，你就好好后悔自己的愚蠢吧。”

　　情势发展至此，慕苍云虽然主张孟衍要找足两名战友，自己才愿意一战，可千剑叟指派了汤海，他也不可能阻拦，唯有让到一旁，先看这一战的结果。

　　战斗在即，柳浪难掩紧张，低声对孟衍道：“要战了，有什么主意？”

　　“需要什么准备？那家伙开口必死、闭口少年亡，摆明就是个低素质的龙套，和你打他死定了，不用怕，放胆上吧！”

　　“哪有这么简单？我不可能是他对手的，你……”

　　“安啦，我说你行就行……唔，有点小问题。”孟衍迎上汤海得意洋洋的挑衅目光，声音转冷，握紧拳头，“这下我真敢说，那个贼笑兮兮的王八蛋死定了！”

　　在对面，汤海开始穿戴上一副手套，玄武赤火金所铸炼的上品战器……原属虎擎天的那一副！


第一一三章 赤火浮现

　　汤海一戴上那双赤火金手套，现场就连串惊呼，眼尖的人一眼就认了出来，那是玄武赤火金，是打造圣王级战器的宝金，而汤海手上的这双手套，金光灿然，隐隐有赤火浮现，正是圣王战器，这一下亮相，引起周遭男女弟子的惊羡，一些汤海的年长师兄姐，羡慕到眼珠子都快凸出来了。

　　“奇怪，他从哪里来的圣王之兵？”

　　“……欠了点神光，这应该是亚圣王战器，没有完成最后的灌注程序，内中没有圣王力量。”

　　“即使是亚圣王战器，也是圣王级数的，很不得了啊，本派除了长老，普通弟子里有几个有？连他兄长汤朝都没有，汤海又是从哪得到的？”

　　“肯定是千长老所赐下，汤朝是他得意门生，莫名其妙伤残了，他赐下一件圣王之兵，让汤海为兄父仇，这也是情理中事。”

　　“如果是千长老所赐，应该是和剑有关的东西啊，怎么会是手套呢？莫非他另有奇遇？”

　　一句一声的讨论，让汤海大大风光，他满脸笑容，轻轻点头，让站在对面的少年怒火中烧。

　　看到自己的试作品被人抢走，还忝不知耻地穿戴上，甚至用一种挑衅的表情望向自己，孟衍确实感到一股怒意，干了坏事也还罢了，居然还能沾沾自喜地出来，道自己的面前来夸耀，这样的无耻程度，要是自己还能当看不到，那以后就真的什么也不用看了。

　　因此，孟衍大步走了出去，在全场众人的惊愕中，来到汤海的面前，汤海俯视着这个身高只到自己胸口的少年，冷笑道：“你该觉得自己很幸运，今天是师尊让我去宰杀叛徒，否则你落到我手里，我会把你的骨头逐根拆出来。”说着，汤海还故意动了动手指，让那双赤火金手套辉映生光，夸耀的意思非常明显。

　　“我懒得和短命的废人说废话，连你那个被视为菁英的老哥汤朝，都被我一鞭鞭得垮在床上当残废，你这低素质的渣有啥资格在我面前喷口水？”

　　孟衍趾高气昂道：“我来只是想给你个机会，让你还能看到明天的太阳，不怕告诉你，你从我兄弟手上夺来的这东西，就是我亲手做的，假使你还要命，现在就立刻脱下来，承认自己的错误，那我也不是不能宽宏大量放你条生路。”

　　这话真是把人给气得不轻，没人认为孟衍说的是真话，造器不同于练武，千雪峰的优秀武者虽多，能够造圣王之兵的优秀匠师却没几个，还全都是五六十岁的长者，似孟衍这等岁数的，不但只能作学徒，甚至连帮着师父打下手的资格都没有，他声称自己造出了圣王之兵，这怎么都没人肯信，只以为他胡吹大气，一阵阵耻笑之声，震耳欲聋。

　　“……好吧，你自己找死，那就不能怪我残忍了，你他妈连少年亡的资格也没有，因为你已经是个老臭的半死人了。”

　　孟衍耸耸肩，无视身后汤海的怒吼，径自走向目瞪口呆的柳浪，后者正迟疑是否该重新捡起那把被他贯插在地的长剑，看到孟衍过来，他脸上强维持住镇定，不在众目下出丑，可声音却露了急惶。

　　“怎么办？我才刚踏上强肌境界，汤师兄怎么说也是锻骨，差了一级，根本没得拼的……他手上还有圣王之兵，我……我连他半招都挡不下，就会直接被撕成碎片的！”

　　“恭喜啊，你入门的时候，和我一样是造血，这么快就强肌了？你天资果然不错啊，他们对你挹注的资源也不小吧？”

　　“现在能倚仗的，只有你传给我的那套功法了，就凭那个，真的可以打赢汤师兄吗？”

　　“那个啊？别闹了好吗？如果你练的是完全版，十个汤海也不够你打，可你只是练了一页的试用版，这样就想打赢？你也太看不起人了，那头大牲口虽然素质很低，开口又老土，可他手上战器是我作的耶，你是看不起我吗？”

　　孟衍理直气壮的一席话，差点让柳浪翻白眼，觉得自己上了贼船，还在贼船上掉了坑，这辈子可能就要完结在今天。

　　“行啦，别一副吓尿裤子的样，战斗又不是作算术，境界高就赢定了，我给你一样东西，你运功散化、出招，包你准成。”

　　孟衍说着，塞了一块指甲大小的东西进柳浪嘴里，动作太快，东西又太小，一时竟没人看见他塞了什么，包括吞了这东西的柳浪。

　　当下，柳浪就只觉得一阵彻骨奇寒，这东西一入嘴里，他全身如坠冰窖，好像瞬间给冻僵了，不由自主发起抖来，被孟衍在肩上一拍，缓缓朝汤海走过去，这情形落在旁人眼中，终于有人看出端倪来。

　　蓝洁映脸上惊愕之色，一闪而过，喃喃道：“好小子，好运道，真好胆量。”

　　没有别人明白这话的意思，而在场上，汤海已经动手，为了展现个人威风，他刻意运劲，将力量源源不绝地催入赤火金手套之中，引动烈焰飞腾，炫目的金红光芒，照耀全场，明明是黑夜，他上半身却笼罩在一片耀眼奇光中，让人睁不开眼。

　　相较之下，柳浪这边的情形就很糟糕，脸上泛着一层青气，整个人不住颤抖，像随时都会倒下，面对汤海的气势如虹，他看来整个不堪一击。

　　“小贼！后悔自己的愚蠢吧！”

　　汤海厉喝一声，劲道催得十足，为了表现威势，他还刻意跃起，居高临下，占尽形势。

　　以锻骨境界，发动圣王战器，其实并无法真正使出完整威力，更多的是表现在声光效果上，在高手的眼中，这些都是无意义的能量耗损，可对于志得意满的汤海来说，这就是他要的东西，在万众瞩目中，把敌人残忍地粉碎、撕杀。

　　瞬间，一团高热火球，在赤火金手套的中央凝聚成形，炫目的强光、逼人的热浪，涌向四方，让观者胆颤心惊，更同情起将要送命的柳浪。

　　柳浪猛咬一下牙，也不用战器，劲贯全身，双掌预备出击，只是在汤海的灿烂一击之下，他看来太过微不足道，不过，身在战场最外层，却也是距离两人最近的孟衍，却在这时好整以暇地挖挖鼻孔，淡然冒出一句话。

　　“……为了健康与美容，饭后要喝一杯红茶。”

　　又是莫名其妙的话，这次真是连一个听得懂话的都没有，没人知道他为何冒出这样一句话来，但结果却是非常明显，汤海手上灿然生光的赤火金手套，亮度、温度忽然急遽飙升，汤海得意洋洋的面孔，露出了惊恐、痛楚之情，跟着，赤火金手套在还没击中人之前，轰然炸碎。

　　灼烫的爆炸气浪，拍向人们的面孔；惨嚎声震撼着人们的听觉，前一刻还极为嚣张的汤海，双手被炸得粉碎，高热所及，他双腕整个被熔掉，上半身、脸都被烫伤，情况极糟，但他的厄运还未完结，哪怕已被炸得重伤，他仍在战场，这一战仍在继续，特别是已力量爆发的柳浪，这一掌根本收不住也停不下。

　　柳浪的一掌，破空而发，汹涌如狂浪，高度集中起来的强大气劲，莫可抵御，即使汤海十足状态，也是不敌，更别说如今重伤之身，防御力量降到最低，被这一掌轰个正着，惨叫声中，惨被拦腰打成两段，血肉、内脏到处狂喷，当场惨死。

　　突如其来的惊变，真让许多人傻眼，而一掌击发出去，柳浪就像是浑身虚脱，脸上冒着不正常的诡异赤红，像全身血液要逆喷而出，正软软后倒，早已有备的蓝洁映，拉着另一名长老，连袂出现在后，两人连续几指点在他后心，疗伤镇痛，固本培元，不让他的伤势恶化。

　　“这、这是……”那名长老探知柳浪的状况，脸现骇然之色，“苍白雪玉怎会在他……不对啊，区区强肌境界，怎能负荷苍白雪玉的爆冲伤害？就算能扛得住，也不可能一掌打死锻骨境界的啊？”

　　“……只能判定，是修练的功法有问题。”蓝洁映冷冷回答，目光望向孟衍，他正面对千见叟的质疑。

　　千剑叟骤失重要弟子，又惊又怒，他愤然质疑孟衍搞鬼，却被孟衍推得一干二净。

　　“笑话！战器是他自己拿出来的，和我有什么关系？他自己用到瑕疵品，用着用着把自己炸了，大家亲眼所见，要赖我吗？你们是有听他说，这东西是找我买的或我送他的吗？都没有啊，那关我屁事啊！”

　　“小子，刚刚是你亲口说，这战器是你所制造，忽然爆炸，肯定是你弄鬼！”

　　“哇！长老，我随便说说你也信了？你看我年纪这么小，说我会造圣王战器，这种话你会信吗？你信我也不信啊，我这个人讲话经常瞎吹的，平常我也常说自己干了谁谁谁的老母，难道他们生出来，都要认我当亲爹吗？”

　　孟衍叉腰说话，所说出的话毫无下限，快把千剑叟气得晕去。


第一一四章 念了两句

　　也不是没有别人提出质疑，就有人愤怒地提出质问，“姓孟的，如果不是你莫名其妙念了两句，怎么会有爆炸？分明就是你搞鬼。”

　　“你们全是傻的吗？我是看月色好，一时兴起念两句诗，难道我念诗的时候，有东西爆了、有人死了，都要赖给我吗？那以后你们谁出去决斗，千万要通知我一声，我一定到场念诗，看你们死不死！”

　　为了表示清白，孟衍说完这句，就开始又念起美容与红茶的诗句来，当然，这次没什么效果，却仍吓坏了人，立刻有人捧着那双赤火金靴，跑到千剑叟面前，磕头求饶恕，表示重创虎擎天、抢夺战器，都是因为看不过杂役的嚣张，由汤海师兄率领他们干的。

　　“可……可师父，我们绝不是想杀人夺物，是……是看那小子居然有圣王级战器，肯定……肯定是偷来或盗来，我们……”

　　“你们眼红了？觉得干杂役的拿圣王战器，肯定有问题？”

　　千剑叟听着几名弟子的辩解，脸色越来越差，底下的弟子看不见他脸色，生出误解，以为是个指引，慌忙道：“是，是，弟子等并无觊觎之心，纯粹是觉得此事有异，想将东西取回，加以调查，主持正义……”

　　说到这里，或许是因为觉得主持正义说不太上，他们又补了句“献予师父”，本以为这样能表示忠心，却只等来一声怒吼。

　　“不长进的东西！”

　　千剑叟怒吼声中，一掌拍下，将为首一名弟子的脑袋拍爆，如西瓜般碎开。

　　“杀人夺物，弱肉强食，这没什么可耻的！见到想要的就去拿去抢，这是男儿本色！可你们敢作不敢当，明明作了，还要鬼扯一堆借口来蒙骗老夫，真以为我这当师父的可欺不成？妈的全是一群畜生！该死！”

　　千剑叟杀毙为首的那名弟子，明显气得厉害，更把其余弟子吓得浑身发抖，他深吸一口气，拾起地上的那双战靴，伸手一掷，缓缓飞向孟衍，“还给你！小子，他们抢了你东西，我不会向你道歉，你有本事，自己抢回去，杀光抢你东西的人也无所谓，技不如人还敢抢，打死无怨，但你现在的约战还得继续，你第二场由谁出战？”

　　孟衍接过战靴，被上头所附着的内劲震得胸口一呛，如果让他来选择，他还宁愿碰到一个不明事理，袒护弟子的千剑叟，那样大家混战起来，横竖旁边一堆长老在，自己未必吃亏，可若继续进行战局……

　　‘这下子麻烦了，当初是想柳浪接一阵，虎老兄也接一阵，我再来接一阵，现在虎擎天倒了，柳浪这阵是接了，我从哪里变出人来接第二阵？如果叫慕小白脸下来动手，他肯定找理由来推三阻四……啧，这下子真麻烦了。’

　　孟衍觉得头大如斗，这回连舞丑都帮不上忙，他回视身后的其他杂役，发现他们眼中有些跃跃欲试，却终究没人敢迈出这一步来，就算有，他也不敢让这些杂役出战，倒不是怕输，而是自己刚刚才宰了汤海，普通弟子那边情绪激亢，若在这时派杂役出战，败了肯定是死无全尸，必须要找一个够实力的人来上阵才行。

　　想到这里，孟衍不自禁地望向人群中的蓝冰玫，之前他仅是无意间瞥过，这一回却是刻意望过去，眼中的意思相当明确，就是问这位同历过生死的战友，能不能来帮忙救一下场？

　　蓝冰玫整个愣掉，没想到孟衍居然提出这要求，她以小动作指了指自己，想要确认一下，却看见孟衍点了点头，表示就是那个意思没错，不由得心慌意乱。这可不是答应陪着去冒险一次那么简单，要是自己应他之请去作了，后果……

　　但看那少年的眼神，这不只是一个邀请，而是一个要求，还是很理直气壮的那种，好像如果不下场帮忙，就是很没义气、很对不起他一样，这是何等无脑的蛮横要求？可偏偏他的目光让自己无比心虚，仿佛如果不帮忙，就活该遭天打雷劈……这实在是一件匪夷所思的事。

　　“……我……”

　　蓝冰玫口唇微动，稍稍迈开步子，更引来身旁同门的侧目，有那么一瞬间，蓝冰玫几乎都以为自己要下场了，但就在她这一步迈出去之前，一个声音打断了她的动作。

　　“我来和孟师弟并肩作战。”

　　一道人影，似朵黄云般翩然降临，来到孟衍的身边，顿时惊呼之声炸翻全场，哪怕是看到孟衍一招击杀慕苍云，都不会造成这么大的冲击震惊，但这件事……千雪三姝之一的黄百合，居然在这时跳出来，说要与孟衍并肩作战，这就让千雪峰上上下下都炸翻了，虽说千雪峰不禁门下弟子男女交往，可……天之骄女和一个少年杂役……这很可能是千年来，千雪峰的最大丑闻……

　　“你……你这是……”

　　千剑叟目瞪口呆，对于这荒唐的变化，他本想出声喝问，但看孟衍也一脸傻掉的表情，便决定闭口不言，坐看其他的长老气急败坏下场，质问黄百合到底发了什么疯？为何干出这样的事来？是否因为与这小杂役有了私情，被冲昏了理智？

　　连番质问，黄百合紧绷着表情，咬着嘴唇，一句话也不说，反倒是旁边惊呆了的孟衍，连连摇手，急于表现自己与此事无关，活像一个敢作却不敢认的奸夫，形象衰到了极点。

　　‘舞、舞丑，快……快点帮忙扫描，看看她为什么那么说……’

　　‘主人，这种事情扫瞄不出来的，科学是全能，不是万能啊，但您为什么紧张成那样呢？您心跳比打青蛟的时候还快得多啊！这样子对健康不好。’

　　‘我……我也不知道为什么，就……就是很紧张啊……她看起来很委屈、很伤心的样子，我有种要被逼得当便宜老爸的感觉……’

　　‘便宜老爸，造福社会，有益儿童身心，主人真是伟大，不过黄姑娘有没有怀孕，这个是可以扫描的，您能帮我去摸一下她的肚子吗？’

　　‘……你还是直接自爆杀了我吧。’

　　在孟衍的紧张之中，一直紧抿着嘴唇的黄百合，终于开了口，“我出来与孟师弟并肩战斗，不是因为他！”

　　一句话让孟衍如释重负，大大松了口气，可黄百合的后一句，又让他坠入五里迷雾中。

　　“……我是为了我哥哥！”

　　孟衍闻言一呆，反应相同的还有千雪峰上上下下，众所周知，千雪三姝中，梅影与黄百合都是孤女入门，连家人都没有，何来兄长？

　　这个疑问，很快由黄百合亲自解答了，“我哥哥也在千雪峰，只不过当初他进来是当杂役，而我有幸被收为弟子，这些年来他为了不拖累我，从来不让人知道我与他的关系，他就是仆役长虎擎天！”

　　此言一出，众皆哗然，没想到黄百合还有一个当仆役的亲兄长，孟衍也觉得像是一颗炸雷轰在面上，不过，有些事情倒是因此清楚了。

　　黄百合为何对仆役们特别亲切、虎擎天为何因为黄百合的事，冲动跑来怒挑慕苍云……这些看似诡异的情形，都有了合理的解答，一切只因两人是亲兄妹，孟衍回忆平时细节，虎擎天对这妹妹真是看得比命还重要，还真多亏他听自己叙述那晚，看了摸了他妹妹胸部时，没有火大发飙，捶扁自己……

　　“我哥哥是这世上最好的人，最有担当的真汉子，可现在却被这些畜生……”

　　黄百合伸手指向千剑叟身后的一众男弟子，怒火在眼中燃烧，整个人就像是一尊发着黄光的复仇女神，咬牙切齿道：“……打得性命垂危！如果是公平决斗，哥哥他技不如人，我无怨言，但你们十多个打他一个，还全都拿战器欺负他空手，这算什么英雄好汉？算什么名门弟子？”

　　那些正式弟子本来想回答，普通一个杂役，命如蝼蚁，踩死了就踩死了，有什么好说的？然而，有些事情能做不能说，哪怕这些弟子九成都那么想，可在大庭广众之下，这些话怎能出口？更别说受了黄百合自揭身世的鼓舞，现场杂役们士气大振，不住叫骂，气势极盛，连那些女弟子都以责难眼神朝这看来，更让他们难以开口。

　　“如果说正式弟子就是这等作为，不知羞耻，自以为是，那么，我耻于与这样的人并列……”

　　黄百合拔下了手臂上的一个身份徽章，掷在地上，“从此刻起，我不再是正式弟子，降为杂役，而我更看不起你们这些只会倚多为胜的小人，你们有哪一个敢出来与我一战的？”

　　这个宣告，比柳浪刚才的那一下还要震动人心，一夜之间，居然有两名正式弟子自愿出门，降为杂役，其中一个还是千雪三姝这样的天之骄女，开千雪峰史上未有之奇，那名早就站出来要打第二仗的男弟子，这时一脸尴尬，退也不是，只得硬着头皮迎上，可所有人都对结果不报指望。

　　战局进展到这一步，慕苍云终于沉不住气，走了出来，直直来到孟衍面前，叹道：“……你厉害，其实我一直在避免这一幕的。”


第一一五章 深不可测

　　最开始，孟衍出来挑衅时，没人料到事情会这样急转直下，就连慕苍云都只忌惮这少年的深不可测，不想贸然与他动手，却压根没想过他能在团队战中取胜，因为事实摆明着，他的实力再强，身旁也没有强力助手，找不到与他搭配的战友。

　　哪知，这少年居然有如此通天手段，撬动柳浪、黄百合先后倒戈，帮着杂役出战，柳浪以逆天手段取得一胜，黄百合那边的战局更是无悬念，整个现场的气势全在她那边，敢在这种状况下打赢她，恐怕会遭千妇所指，出战的那个可怜虫，要不是因为顾忌打输了要被赶出门，恐怕早就跪地认输了，即使如此，也是打得心惊肉跳，进退维谷，别说是赢，估计连十招都撑不下。

　　三战两胜是早说好的规矩，这边连败两场，只要不是呆子就看得出来，慕苍云的麻烦大了，若照双方的赌约，现在他等于已经被开革出门，所以这名人中之龙终于按耐不住，不待第二战分出胜负，径自走向孟衍。

　　哪怕失败已成定局，慕苍云还是败得不甘心，有些事情无论如何想先弄清楚，“其实我一直在避免这情形的出现，你我不是非敌对不可的，我就想问你一句，你到底为什么非要与我为敌？”

　　话里隐藏的意思，其实是“大家都是来千雪峰潜伏办事，你为何非要碍我的事不可”，这些话，慕苍云没有直接出口，孟衍却听得出来。

　　“那还用说吗？我们天生就该是敌人，其实我对千雪峰没什么感情，找你麻烦也不是因为对这门派忠心，实话说吧，我打一开始就看你不顺眼！”

　　孟衍双手叉腰，道：“偷香窃玉，摧花盗功，这些什么的与我无关，我也不是正义使者，说不定将来我也要照办，但你一个大帅哥，武功又高，英俊潇洒，又有文才，那么多的女人都喜欢你，狂着追要舔你脚趾，你是高富帅，我是屌丝男，我他妈的当然看你不顺眼，如果普天下再多几个你这样的人，我们还有活路吗？我不找你麻烦，找谁麻烦？”

　　“……这算什么道理？”

　　慕苍云本想诱之以利，晓之以理，却没想到听了这么一个回答，给气到七窍生烟，觉得对方根本不是讲道理的人，而那些杂役们听完孟衍的话，更是大声鼓噪叫好，滚滚声浪，让慕苍云知晓此事不可为，而照当初的赌约来行事，他是肯定要被逐出门了。

　　平时也还罢了，偏偏是在千雪独峰重现世上的这个节骨眼，自己在千雪峰一潜多年，就是为了此时此刻，现在几千年的机会蓦地成真，自己却被逐出门去，接触不到千雪宝藏，这别说回去之后，教内会有什么惩戒，光是自己心里这关就没法过去……

　　“道理？你是来这里讲道理的吗？我兄弟虎擎天好好的，你们一堆人把他打成重伤，这有什么他妈的道理？你们喜欢讲弱肉强食，我就和你们以暴易暴，慕小白脸，今天我把话说在这里，你们让我兄弟重伤，我起码也要你们重残！”

　　孟衍道：“你别想走什么交涉途径，大家握握手，磕个头，就把这件事混过去了，今天要嘛是你自动滚蛋，要嘛就是我抖你的黑材料，让你滚蛋……嘿，你一直看不透我有什么本事，如果我告诉你，我有那晚的录像，把你拍得清清楚楚，你信不信？”

　　这话当然只是唬人，可对慕苍云来说，他没有不信的理由，立刻就深信这少年握有证据，还断绝了交涉可能，一切……已无悬念。

　　能在敌境潜伏多年，慕苍云自然不是一个冲动的人，有着旁人难以比拟的绝顶冷静与耐力，否则若是和人讲个两三句，就怒发冲冠，白刀子进红刀子出，任务早给砸了，还说什么潜伏？

　　但冷静、有耐力，不代表没脾气，当理性之壁一下被绝望、挫折给冲毁，爆发出来的情绪只会史无前例地强，瞬间，慕苍云就红了眼睛，狂啸一声，主动出掌拍向孟衍，毫不留力。

　　孟衍不住挑拨敌人，同时也在盯着敌人的每个细微动作，慕苍云杀气大盛，还没出手，他就已经知晓，当下脚一踏，飞身后掠，急速飙出，要拉开这段距离。

　　‘主人，您现在的身体状况，很不适合动手喔，这一整晚的虚耗，我最多只能替你整备出七成状态，很多地方的伤势是强行压住，打得太厉害的话，伤势爆发，会非常严重。’

　　‘这些不用你说啦，给我发动不竭之能，我要给这小白脸一点惊喜。’

　　孟衍一下凌空翻身，避开慕苍云的一掌，但慕苍云一拍腰间剑匣，一道剑光如同飞电，飙冲而出，孟衍还是第一次遇上这种暗器性质的战器，速度既快，力道更猛，他身在半空，伤疲之余转动不灵，被这飞剑打穿肩骨，带出一蓬血雨，登时受创。

　　“小贼！纳命来！”

　　“给我住手！”

　　趁胜追击，慕苍云怒极出手，远处蓝洁映脸色一变，立刻也冲过来，这少年对现在的千雪峰太重要，不容有失，就算干扰决斗，也要把他抢救下，而一直在盯着这边战局看的蓝冰玫，距离更近，一见母亲有了表示，立刻飞环出手，要拦截狂怒的慕苍云。

　　然而，情况的发展却生出变化，被打穿肩头的孟衍，给那股冲击力打得滚动起来，却也因此避过慕苍云连着而来的两支飞剑，跟着，少年的身影在半空中诡异闪动，硬生生左移一米，在慕苍云要拔剑斩人的前一刻，孟衍一掌击出。

　　瞬息间，现场所有人骤感一阵寒气扑面而来，如入隆冬冰窖，在孟衍掌力的范围中，空气里的水份迅速冻凝成冰，生物为之血液僵凝，无法动弹，意识也瞬间模糊，慕苍云首当其冲，整个人先是不能动弹，跟着表层结霜，不到几秒的时间，就化为一块巨冰，被封冻在冰里。

　　事先，没人料到会有这情形出现，一个人赤手空拳，不用战器，居然能把威能催发至这种境界，抢先一掌冰封慕苍云，而更令少部分人吃惊的，是孟衍所用的手法，这是她们绝不会认错的东西，连蓝洁映都不由得倒抽一口凉气。

　　“形、形冰神劲？”

　　一位长老失声叫出，假使单只是形冰神劲，她们还不会震惊成这样，但孟衍的这一掌，迫发出来的形冰神劲，史无前例地强烈，千雪峰历史上，若不借助苍白奇石或苍白雪玉，没有人能发出这样的冰劲，而孟衍显然什么都没有用，他……到底是怎样作到？

　　蓝冰玫更是吃惊，孟衍的形冰神劲由她传授，就算这个超级天才真能在瞬间领悟，可又怎能比苦练十多年的自己还强那么多？这真是让人羞愧到想要自杀了。蓝洁映则比女儿多看出了些东西，这少年的形冰神劲，不仅威力强得出奇，还具有一股堂皇大气，如同冰中王者，意象远远超过其他人的形冰神劲，恐怕……他修练的功法，与己方有很大的不同。

　　孟衍一击得手，更不饶人，这掌才刚冰封慕苍云，另一手已高高举起，纳周围空气为冰源，刹那间封冻万物，凛冽寒气迫向四面八方，凝水气成雪，片片飞雪扬起，而在这阵飞雪中，他高举的掌心生出一道焰光，形虽为火，却作七彩琉璃色，像是一块坚冰雕成火焰形状的精美作品。

　　“冰焰！”

　　这回是所有千雪峰门人齐声骇呼，哪怕是最不长眼的傻瓜，也认得出这是本派的冰焰，而大多数人都知道，男子修练形冰神劲，最高也止步于洗髓，不可能练上圣王，更不可能发出冰焰，可如今……熊熊冰焰，居然在一个男人的手里出现！

　　孟衍掌凝冰焰，一击就往巨冰上拍落，预备炼化慕苍云，可就在掌势落下，将要拍中之前，舞丑发出警示，巨冰内也传出一阵恐怖的碎裂声响，跟着，三道剑光破冰而出，连同无数冰屑，强劲地乱射出来。

　　距离太近，避之不及，孟衍不竭之能狂催，在体外形成一个宝相庄严的人形气罩，罗汉法相凝成，尽挡下乱射的冰渣，还一手一支，砸开了两支飞剑，却终究被第三支飞剑钉在小腿上，孟衍瞬间觉得腿上一麻，竟然中毒了。

　　‘妈的，小白脸真是伪君子，这剑上居然还带毒的！’

　　‘……主人，您从前在山上打猎，也常常放毒的……当心！慕苍云要拼命了！’

　　在碎裂的冰雨中，一股狰狞的气息，如同绝世凶兽，令所有感受到的人心头狂颤，而破冰杀出的那道身影，也让人难以置信，原本斯文儒雅，如白面书生的慕苍云，这时通体染上一层赤红血色，五指成爪，血肤上浮现大堆白色符文，像是某种巫法的祭品，但与这可怕气息相对的，就是他的力量也疯狂暴增。

　　现场不少人都认出这套功法，表情更为之扭曲，蓝冰玫一脸苦涩，喃喃道：“暗日神荒的……血蛮禁术！”


第一一六章 狰狞体态

　　暗日神荒与千雪峰多年敌对，说是宿敌也不会有人反对，对于暗日神荒的知名绝学，千雪峰弟子就算自己没见过，也都从师兄姐的口中听过，所以一见慕苍云的狰狞体态，倒有七八成认了出来。

　　血蛮禁术是暗日神荒开发的特有技法，亦武亦术，靠着极限压迫肉体潜能，甚至缩短寿命，来爆发短时间内的强绝力量，风险相当高，属于那种运气一不好，没等鼓催成功，先把自己炸碎的危险东西，不到最后拼命关头，绝不会有人用，而且由于发动这套禁术，需要一些珍稀药草配合，若不是高层人物，想练也没有得练，因此，能施展这套禁术的慕苍云，身份已经不言而喻了。

　　千雪峰年轻弟子中的男一号，居然是暗日神荒的奸细，这件事给千雪峰上上下下的冲击太大，所有人一时都呆若木鸡，反应不过来，但场中的战斗仍在持续，慕苍云冒着奇险，以禁术破冰，连串攻击一瞬间递了出去，一手拔剑，千雪峰的嫡传剑术，如雷霆霹雳般狂攻，另一手凌空舞动，看不出有什么目的，只有孟衍透过舞丑的侦测，早一步侦知躲避。

　　‘好家伙，想用蛛索缠捆我，太阴险了！他手上居然还有暗邪蛛鞭！’

　　‘不怕他有，就怕他没有，别的东西没接触过，乍碰到还要花时间想对策，可暗邪蛛鞭，主人你可以这样处理……’

　　舞丑建议同时，现场也有人看了出来，慕苍云左手看似空舞，其实正操控着暗日神荒凶名极盛的暗邪蛛鞭，无形无影，还附有毒素，一沾着身就别想挣脱，用这蛛鞭缠捆敌人，再把人拖来一剑毙命，这是暗日神荒的经典战术，此刻由慕苍云施展开来，威力更是倍增，他的剑是圣王宝兵，由雪山飞虎的脊骨锻造，舞动起来，剑中虎魄如同复生，凶恶的虎形气劲，在慕苍云背后出现，张牙舞爪，气盖全场，圣王一击蓄势待发。

　　圣王之兵与亚圣王等级的最大差别，就在于有没有圣王力量灌入，慕苍云虽然还只是洗髓，可这一把虎魄之剑，由千剑叟花了半年时间灌输元气，内中封存有千剑叟的全力一击，现在运发起来，铮铮金铁声响，千百道细小剑气，围绕着长剑旋动，随时发射出去。

　　“小贼！你拿什么东西伤人？”

　　千剑叟怒喝一声，飞身朝慕苍云冲过去，这个最得他赏识的弟子，忽然变成暗日神荒的奸细，这让他痛心疾首，同时也是急怒攻心，现在看他居然还要用自己所赠的战器杀人，这一怒非同小可，立即飞身飙出，想要阻止，同时，另两位长老也采取相同动作。

　　慕苍云狂啸一声，“今日就算丧命此地，也要先杀了这小贼！”

　　狂啸声中，长剑生出豪光，演化精妙剑招，虎魄怒嚎，无数剑气朝四面八方射去，如怒海狂涛，爆发性的威力，将三名长老的迫击全数截下。三名长老全都是圣王，这一击原本阻他们不住，可在剑气扑面而来的瞬间，他们察觉剑气含有剧毒，不敢乱挡，更不敢闪躲，怕带毒剑气伤及后方弟子，唯有全力拆解，因此被阻住。

　　正冲来支持的蓝冰玫，眼前蓝影一闪，却是被母亲抢在前头，一掌尽封剑气浪潮，护住女儿的安全，却也因此不及支持孟衍，在圣王之力的完整爆发下，少年护体的罗汉法相整个被轰爆，慕苍云的一剑斩砍进去。

　　“去死吧！”

　　愤怒的吼啸，途中变成惊愕的低呼，慕苍云砍爆了罗汉法相，但碎裂的气罩之中却没有人，这种事情完全不合理，孟衍已被蛛鞭所缠，又中蛛毒，没可能自行挣脱，可又为何……

　　慕苍云百思不得其解，正自迷惘，一股巨大的拉扯力量，让他身不由主地往左倾斜，左臂痛得像是要被拉拖离体，一定睛，却看到骇然一幕，不知何时脱离罗汉法相守护的孟衍，一手抓住暗邪蛛鞭，看不出用了什么方法，竟然无惧蛛毒，还反向将蛛鞭拉扯吸去，五六米长的蛛鞭，一下被吸扯过去，剩下不足三米。

　　暗邪蛛鞭上虽有剧毒，但谁也不知道孟衍手上有至尊戒玺，这两件邪物的等级差得不是一点点，戒玺早有过吞噬蛛鞭的经验，这一回发动，驾轻就熟，立刻把蛛鞭卷吞过去，直迫后头的慕苍云。

　　慕苍云惊觉一股疯狂吸力，自蛛鞭上蚀吸自己的血肉精华，自己一运劲抵抗，这股吸力更是如见了血的豺狼，死咬着不放，缠着蛛鞭的左臂，迅速干瘪枯黄，犹如朽木，他的挣扎力量仿佛蜻蜓摇石柱，没有半分效果，当下心中骇然，前所未有的恐惧，什么杀意都抛诸九霄云外，自忖必死无疑了。

　　然而，孟衍不打算让至尊戒玺获得太多的血食滋养，再加上，自己被这小白脸累得肩头也伤，小腿也痛得要死，如果让他就这么被戒玺给吞了，怎出得了这口恶气？非得要亲手痛揍几拳才甘心。

　　因此，慕苍云被急扯过去，孟衍抢在蛛鞭被扯尽，慕苍云被戒玺吞噬之前，化纳刚吸收的太阳真火，同时催起冰焰，冰火两极焰流同发，集于双掌，重重轰击出去，古千雪峰的镇山绝技，冰火炼形手，击打在慕苍云胸膛，瞬间，他胸口整个凹陷下去，两排肋骨粉碎倒插，当这股雄劲爆发，强绝大力将慕苍云轰得崩断蛛鞭，远远飞出。

　　“你他妈的才是小贼！给我吃屎去吧！”

　　大声叫骂，孟衍将慕苍云轰得飞坠出去，摔出百余米外，这一着逆转，全场再次愣然，即使是那些冲来想救援的长老都意想不到，甚至搞不清楚他如何逆转的，而他刚刚使的那一手，阴阳汇聚，接天贯地，具非凡意象，明显带有形冰神劲的轨迹，却更堂皇正气得多，是一等一的镇世绝学。

　　孟衍倒没在乎这些，他一击把慕苍云打飞出去后，就无暇顾及别的，全力要把自己身上的内外伤镇压下去，那些对别人来说最要命的毒患，在他而言反倒是最简单，因为前后两次与暗日神荒的人交手，舞丑解毒都解出经验了，蛛毒甫一入体，没几秒就给舞丑解掉，还有余裕欺敌反击，倒是那些因为连续鼓催，所造成的肉体伤害，只能强行镇压，要说自然痊愈……怎么都得等三五天后了。

　　然而，本以为事情结束，可慕苍云坠落的地方，舞丑忽然侦测出能量反应，有人正在那边活动，还是高手！

　　“有人！”

　　孟衍警告一声，那边已经生出状况，几道黑气、红光冲天飞起，接下了坠落中的慕苍云，赫然是来进行救援的，这时四大长老也注意到异状，为之色变。

　　“是暗日神荒的妖人！真是胆大包天，居然侵门踏户到这种地步！”

　　四大长老都往那边赶去，心里却也都知道来不及，这次要是给暗夜神荒中人把叛徒给劫去，千雪峰就真是颜面扫地，丢脸丢得太大了。

　　眼看几道黑气、红光冲天飞起，将要离去，一道冰虹横空划过，黑夜中色彩不是很明显，可这道虹光横切过天空的刹那，仿佛冰刃，给予人一刀切裂天空的颤栗感觉，几道正冲向天空的红光与黑气，与冰虹撞个正着，立刻被斩断，粉碎开来，只剩下一道红光、一道黑气，持续冲天飞走。

　　突如其来的意外，让所有看着这一幕的人全都傻眼，没人料想到会有这情况发生，但作为千雪峰的一份子，他们确实都认出那道冰虹，知道那冰虹是什么，又是什么才能发出这样一道横切过天际的冰虹。

　　千雪峰掌门战器·苍天之断！

　　能持用掌门战器的，自然只会是掌门，一声不怒而威的冷哼，震动群山，跟着便是一道身影自天而降，飘然落在孟衍的面前。

　　孟衍缓缓抬起头，迎上那张有些年纪，却仍美丽得出奇的面容，有些措手不及地在这状态下，见着这位千雪峰的掌门，梅影的师父，之前不管他闹得怎么厉害，商秀娥都不曾出来露过脸，一直隐于幕后，可今晚的骚动、暗日神荒的入侵，终于逼得这位无比低调的掌门人现身出来，刹时，所有反应过来的千雪峰弟子，全数跪下，向掌门人行礼。

　　商秀娥对上千弟子的礼敬不作回应，目光只是凝望着孟衍，当她终于开口，声音却是出奇地温和。

　　“臭小子！别的本事没有，惹事的能耐一等一，今晚千雪峰是给你翻过来啦，要养你这样的徒弟可真不易，老婆子的身家都快给你吃尽了。”

　　语音陌生，语气却很熟悉，孟衍不由一怔，这时，舞丑送上了一份骨骼扫描核对报告，这位千雪峰掌门的骨骼资料，意外与某个人百分百重合，孟衍张大嘴巴，难以置信地指着眼前人，颤声叫出。

　　“卖、卖面的……师父！”


第一一七章 重现世上

　　千雪独峰重现世上，所有千雪峰弟子从看到它的第一眼起，就知道此事难以善了，必将掀起东土的轩然大波，但谁也没料到，骚动会来得那么快，结果更出人意料，不但把堪为千雪峰男弟子第一人的慕苍云拉下台，抖出他丑恶的真面目，最后更以一个奇怪的形式收场。

　　搞出这一切骚动的源头，那个年轻的小杂役孟衍，在这一战中表现出许多匪夷所思的地方，他声称自己会造器，以男子之身，使出了非凡造诣的形冰神劲，还以一种无比正宗，却又没人看过的千雪峰功法，一击打倒了慕苍云……以谜团的诡异程度来看，这个少年比慕苍云还要恐怖得多，若说背景有问题，这少年才是真正有问题的那一个。

　　然而，一切很快就有了解答，这个看似出身平凡，全无背景的少年杂役，居然有一个不得了的靠山，当今千雪峰的掌门商秀娥！

　　众所周知，掌门人年轻的时候，是千雪峰的战力第一，也是最能打的一个，这个掌门位置，是靠实力震压群芳得来，但在成为掌门之后，这位醉心于修练的女子并不怎么收徒授业，就只收了一个梅影，而这些年来，梅影的成绩有目共睹，战神这个名衔，完全是一仗一仗打出来的。

　　掌门收徒，兹事体大，甚至可能关系到未来的掌门传承，照理说应该要慎重其事，却不知道商秀娥在什么时候，秘密收了这么一个徒弟，全派上下无人得知，不过，外人也说不了什么，因为掌门人立刻就向所有人公布真相。

　　“孟衍是我亲传的关门弟子，他受我嘱托，寄身杂役，身负重任，是为了要调查本派中的不法奸细。在这段时间，他协助蓝冰玫大破鬼目大巫，更查出暗日神荒的妖人慕苍云潜伏本派，今日揭破歹人奸谋，有大功于本派！”

　　商秀娥这么一说，千雪峰所有人都傻眼，但所有问题也就都有了解答，怪不得一个小杂役能这么妖孽，原来他竟是掌门人的弟子，精英中的精英，慕苍云这下可以说输得不冤。

　　千剑叟瞪向蓝洁映，怒道：“怪不得你多次包庇于他，你一早已知他是掌门人的徒弟？为何你不说？”

　　蓝洁映淡然道：“我掌刑律，掌门人有什么调查计划，自然要和我打声招呼，而事关奸细调查，我似乎没有必要向千长老说一声吧？”

　　不光千剑叟傻眼，就连蓝冰玫也愣了，她一直觉得奇怪，母亲针对孟衍所作的一切，有些让利让得太出格，既要自己传他形冰神劲，又命自己带他入雪域，这些都是关系到千雪峰根本的大事，母亲未得掌门许可，私自这么干，一被揭晓，可能就是欺师灭祖的大罪，哪想到……整件事看来根本就是掌门人在亲自操盘。

　　可是，这么想还是有些怪异，雪域之行，有很明显的探测意味，母亲是想要借此探知孟衍的深浅，假若孟衍真是掌门人弟子，真是奉命潜伏调查，那母亲的这些作法就说不过去了，事实真相到底是什么？

　　蓝冰玫将怀疑的目光望向母亲，蓝洁映确认了女儿的疑问，却没有作答，只是道：“你实在不聪明，在不该追究的时候，执着于没意义的事，而不去作你真正该作的事。”

　　“我该作的事？”

　　蓝冰玫不解，但顺着母亲的目光望去，击败对手的黄百合已急急忙忙跑到孟衍身边，拿出手帕为他包扎伤口，一脸急切，倒比自己还紧张得多。

　　“娘，你是指……”

　　“聪明的女人，只会作，不会说，千雪峰能在东土屹立不摇数千年，难道你以为真是只凭女人站起来撑半边天吗？”

　　蓝洁映的话，让女儿的脸红了，不过对于另一边的当事人来说，孟衍根本无暇去顾这些，眼前的混乱情势，他还需要重新厘清。

　　所有事情暂时告一段落，孟衍也跟着师父离开，一起来到一间掌门人的会客密室，在没有其他人碍事的情况下，两师徒要作一次沟通。

　　“……师父，我耐心不太好，有话您可以直说。”

　　“呵，就冲着你这声师父，我想我们应该没有什么冲突。”

　　双方一坐下就先表态，确认彼此的关系与善意，毕竟，当初之所以成为师徒，实在是很误打误撞，后来两人的相处，也不像普通师徒，而更近于交易关系，商秀娥更完全没说老实话，现在要大摊牌，双方关系该怎么定位，还很难说。

　　如果是一开始，商秀娥还可以不在意，但孟衍最近行情水涨船高，光是冲着他能炼金造器，这手本事就值得被高高供起，更别说他现在成了千雪宝藏的关键人，要是留不住他，这个宝藏估计只能是大烂摊子一个，还可能成为千雪峰灭门之祸，因此，不怕孟衍开高价痛宰人，就怕他掉头便走，连交易余地都没有。

　　“这个当然了，我也不是那么清高或反社会，能有个掌门人师父，这么天大的好事，多少人求都求不来，我好不容易沾上了，没理由主动放手不要吧？”

　　孟衍抓抓头发，懊恼道：“坦白说，我对你这臭师父有不少想抱怨的，可想想又不知道说什么，拜你为师是我自找的，后来你也有煮面让我白吃，真没对不起我什么，至于你早知道慕苍云是奸细，却姑息不说……横竖千雪峰是你的，你爱放着奸细不抓，你家的问题，关我鸟事？”

　　“嘿，你这小子做事，总是出人意料，我也没料到会再收下你这么个徒弟啊，也罢，就把整件事情从头说起吧。”

　　商秀娥道：“现在想必你也察觉到，当初梅影把你带回千雪峰，是多么不智的一件事，要不是因为机缘巧合，柳浪顶了你的包，本该入千雪峰的你，离奇人间蒸发，无迹可寻，你恐怕早就被一堆豺狼给找出来，没有宁日了。”

　　“是啊，所以师父你高瞻远瞩，梅影一回山，就被你踢出去办公，办到现在还回不来，彻底死无对证，柳浪那小子傻呼呼的，直接被你送去给千剑叟当徒弟，口供串得顺理成章，外人根本搞不清楚。”孟衍耸耸肩，道：“您老还立刻赶下山来搞伪装，奔来跑去的，不嫌太辛苦了吗？”

　　“那你可真是误会了，在底下摆面摊，这是我从以前就有的嗜好，贴近民众，看看我派辖下的百姓生活，每逢新人招考，还可以顺便观察新人的品性行为，一举多得，并不是为了你才下去摆摊，你也太臭美了。”

　　商秀娥道：“在山下的相逢，确是偶遇，直到你拿出信物，我才知道你的来历不简单，回山后见到梅影，听她说了你的事，先派她出去避风头，我又急急忙忙回头找你，没成想你居然当了杂役，我露脸出来与你接触，你突然说要拜师……一切就变成这样了。”

　　“这么说我还真是个烫手山芋，师父你就没考虑直接消灭了我，一了百了？你可别说什么道德考量，你会放任慕苍云这奸细存在，任他作恶，你摆明就是那种会玩权谋的，灭了我，毁尸灭迹，解去千雪峰潜在危机，这才是掌门该考虑的吧？”

　　“……这怎么成？我虽然会耍权谋，却不是乱牺牲人命的人，你也未免太错看我了，我容忍奸细潜藏，有我的道理，但慕苍云那晚为恶，我一直盯着看，你若不出手阻止，我便会下手除去他……然后再教训你！要不然，你以为有那么巧，我刚好出来助你突围？你们的行动，一早就在我眼下。”

　　商秀娥道：“再说，你初出江湖，从未为恶，至尊戒玺之所以到你手里，也不是你抢的，你甚至连捡都没有捡，何罪之有？我要是为了不被人找麻烦，就将你杀了，夺走戒玺，那我成什么人了？因此，虽然我不敢说，会不会扛不住压力将你交出，但至少可以对你断言，我不会对你下手。”

　　“话粗理不粗，师父你的话虽然不中听，可……够实在，我喜欢你的这些话，我们应该没有为敌的理由了。”

　　“后头的事，你也亲自感受了，我不否认，有段时间拿捏不下该怎么处理你，而你的至尊戒玺，也让我有很多想法，可在我想清楚之前，你已经迅速成长，表现出你的价值，现在的你……已经不是可以任人搓圆捏扁的脚色了。”

　　商秀娥苦笑道：“你会造器，这手技能足以让你被看重，以今晚来说，我原本想让你进第二层雪域找找线索，表现你的价值，可你不但跑到第三层去，还连失落的千雪主峰都弄出来，你知晓这里头意义的，坦白说……老婆子的心脏不够大颗，禁不起你这么吓，现在已经不敢随便再试你什么，怕最后结果出来，不是你没法承受，而是老婆子我受不起啊。”

　　“……喔，那就可惜了，我还正想把此行结果，找个好的合伙人来分赃咧。”


第一一八章 有意伸手

　　孟衍无意藏私，自己有舞丑这么一张底牌，已经足够了，千雪宝藏规模太大，虽然自己也有意伸手，但心里清楚，只靠自己一个，无论如何也不可能独吞，既然肯定要找人合作，现今的千雪峰自然是首位对象。

　　“我如果说师父你对我很好，恩重如山，这屁话估计连你自己也不信，但你确实对我也不差，现在你手里握有资源，我这边也有一些，谁手里握的资源更多，恐怕不好说，我希望我们两方合作，共同开启宝藏。”

　　孟衍道：“我这边的条件不过份，就比照你之前说的，但有一点要变，宝藏开启后，我要先进去，任我挑选三件，其余的随你们拿。”

　　“等等！”商秀娥皱眉道：“我们是千雪峰正统嫡传，你一个外来人，就算入门也没入几天，有什么资格先进去取宝？这件事要是让人知道，肯定难以服众。”

　　“那就不让别人知道啊，这种小技术问题，是师父你该去想的，关我鸟事？至于正统嫡传……师父你就扯蛋吧，之前我可能还信你这一套，但亲自到第四层走过后，我这才明白，什么狗屁正统，古千雪峰根本是个男尊女卑的门派，女子至轻至贱，可御可用而不可信，你们根本就是一班鸠占鹊巢的叛徒，要是让那些先人知道后头会是你们占住千雪峰，估计要气得吐血，如果连遗产都给你们继承，就是死了都会气到跳出来。”

　　“你……你知道了那段黑历史？”

　　商秀娥最初感到惊讶，因为这段不光彩的过去，千雪峰打从几千年前重新立派时，就开始加以掩盖，不想让后人知晓那段不光彩的过去，只有历代的掌门人与重要长老，才被允许接触一些真实史料，知晓数千年前的真实状况，孟衍就算再怎么混图书馆，也不可能从书里查知这些，唯一的解释，就是他确实接触到数千年前的人或物。

　　“……对了，你使得出形冰神劲，还有九阳炼兵手，肯定是在此行中获得了传承，你那两极合一的技法是什么？为什么你的形冰神劲比我们所知的还……唔，雪域还有第四层？你的眼神……为什么越来越嚣张了？”

　　“师父，我对你很失望耶，本来我还在想，你不晓得瞒了我多少事？可这样子看起来，你根本什么也不清楚嘛，你们的几千年传承，到底丢了多少东西啊？”

　　孟衍摇摇头，现在他真觉得牌都在自己手上，双方也太不对等了，可如果不把一些信息分出去，单单只自己一个手上有牌，游戏根本玩不起来，因此他不得不把蓝冰玫离开后，自己所遭遇到的情况作了说明，包括从冰蛟口中被传送出去，在山顶洞窟中的所见所闻，原原本本地说了一次。

　　哪怕身为掌门，知晓许多千年隐秘，可听完了孟衍的话，商秀娥还是呆了，这也实在太超过，她从未想过，先祖传承数千年之久的形冰神劲，居然是打从一开始就有问题的瑕疵品，自己和先人们拿着瑕疵品练上几千年，懵然不知，想来也真是够汗颜的……

　　不过，抛开前事不论，摆在眼前的现实，商秀娥不得不正视，就是自己虽然身为掌门，可是在千雪宝藏的这件事上头，掌握的资源恐怕还没有这个徒弟多，双方的议价余地已然逆转，要是不靠他，恐怕千雪宝藏无望开启，别的不说，光是那匪夷所思的雪域第四层，商秀娥就不认为自己有本事进去，数千年来，被青蛟吞下去的人不少，除了孟衍，其他人都死得彻彻底底，这显示“被吞下而后传送到第四层”的作法，非常不靠谱，没有可复制性。

　　“好吧，说到底你我也是师徒，作师父的应该为弟子争取福利，如果师父只会压榨弟子，哪有弟子肯跟着？你的要求不算过分，我答应你了。”

　　商秀娥的语气，让孟衍觉得很新鲜，因为这并不是传统师父对待弟子，至高无上，不容质疑反抗的态度，相反的，她更重视为师者的责任与义务，哪怕只是作作样子，也让自己生出好感，不过，自己也听了出来，在商秀娥的语气中有一丝不确定，有些连她也无法承诺的部分……

　　“……小子，当初我与你约定，开启宝藏后，我们抢在所有人之前，进去拿出最重要的东西……”

　　“是啊，当时我还想说怎么可能？千雪峰的人都不是瞎子，可没想到师父你就是掌门，一声令下，就能让千雪峰所有人站住，那当然没有惊动旁人的问题了。”

　　“其实，我本来的意思是……宝藏开启，你我立刻进去，抢在东土人有反应之前，取出里头的重要物件。”

　　商秀娥道：“如今，你弄出那么大的动静，东土各大势力想必都已经被惊动，偏偏我们又还进不去，更不可能抢在他们之前先取宝……刚刚我已经看了，半截山虽然显形，却不得其路而上，封印的能量力场极其混乱，不知如何开启，我试过手中的令旗……”

　　“令旗？”

　　“嗯，是历代掌门传承的一件秘密，当初古千雪峰的六代掌门，赐与我先祖一面令旗，持这旗可穿过护山大阵……方便她们不受门禁限制，作些……私事。”

　　商秀娥说这话的时候，脸上有些尴尬，孟衍心领神会，那所谓的私事，九成九是见不得光的男女之事，搞不好还是为了偷情而开的小门，要不然，千雪峰的先人根本就是女奴、婢女，这等卑微之位，如何能拿到开启护山大阵的钥匙？

　　“我估计，你只是打破了空间障壁，并不是真正开启了护山法阵，想要解除封印，还得要天时，也就是之前和你说过，下个月十三的地磁变异之刻，届时半截山应该会真正重现世上，不过那时……恐怕这边也人山人海了。”

　　“理解，不说别派，光是青木叶家这个宗主派，就会来要求分好处，说不定还想整碗端走，连渣也不留给你们……”

　　“青木叶家的吃相素来还不算难看，不会做得那么蛮横，顶多是六四分帐，他六我们四，但这一回……估计连青木叶家也扛不住，东土大派若群起而至，青木叶家身为盟主，势必要主持大分赃……”

　　商秀娥这么说，孟衍并没有好过一些，反而感觉到压力沉重，如果连青木叶家都扛不下，那千雪峰就更岌岌可危了，而自己想在里头混水摸鱼，难度可不是普通高，更还别说青木叶家的人一来，定然会疑心至尊戒玺与千雪独峰重现的关系，到时候自己头上又有麻烦……

　　“说起来啊，师父你不觉得不甘心吗？明明是你们自家的东西，却要被逼得拿出来大家分，你们可能还拿不到大份，这样公平吗？”

　　“但江湖从来就不是一个讲公平的地方，公道不在人心，是非在乎实力，我们的实力不足以抗衡天下，就只能接受这结果……从另一方面看，或许这样也没错，正如你所说，正统继承人这个身份，无非是自欺欺人，也难怪那些大派敢这样欺上门来，如果真要算起资格，其实徒弟你比我们更算得上正统继承人，你已得炼形手的真传，而我们不但搞不清楚功法的名称，连自家的镇派功夫都错练几千年……”

　　商秀娥长长一叹，不是演技，确实是感伤，孟衍笑道：“师父你也不用这样，既然说了要合作，怎样都要表示点诚意，我会把完整的形冰神劲给你，你先练着，还可以挑点中意的人传授，我看蓝长老就挺好，这段时间又当保镳又背黑锅，辛苦她了，你代我传给她吧，好处我后头会再找你们要，享受服务可不能不花钱啊。”

　　“这是当然，就像摆面摊作生意一样，如果只想要占便宜，生意肯定长久不了，但我有一点很好奇，也一直没看穿。”商秀娥道：“虎擎天的那套战器，我看着你制造的，你并未将神念打入，未成圣王的你，精神力还无法外放，也不可能打入你的神念，既然如此，你怎么操控战器炸开的？圣王宝兵很多都有认主功能，但你造出的那件明明就没有，又为何……”

　　“呵呵，这就是商业机密了，我只能告诉师父，秘密不在赤火金，而在底下的金丝网。”

　　这话半真半假，孟衍也不会告诉旁人，真正的关键不在于战器本身，而在自己脑内的舞丑，虽然自己无法将精神力外放，可舞丑却能放出一种电波，影响一定范围内的东西。

　　虎擎天的战器被夺，舞丑就告诉自己，当初用来制造手套与战靴的金丝网，材质特异，这个世界的人还无法掌握，可只要配合特殊的电波与声波频段，就能引发大爆炸，摧毁一切，而那句红茶什么的暗语，就是当初舞丑设定的声波频段。

　　‘……等等，会爆？你让我用这么危险的东西去造战器？’

　　‘主人，我们那边流传过一句话，造东西时不留自爆装置的科学家，不是好科学家。’


第一一九章 表情怪怪

　　“彭掌柜，真没想到那么快又见面了，看你表情怪怪，该不会是看到我很不爽吧？”

　　“哪里的话？您是我们这边最重要的贵宾，您肯上小号的门，小号上下倒履相迎。”

　　孟衍离开千雪峰，到雪梅镇上拜访浮萍居，虽然距离上次来此没有几天，但彭掌柜的态度整个不同了，一方面是孟衍协助他解决大问题，还帮他坐正了地区负责人的位置，周遭数千里的范围都归他辖下，这个人情实在大；一方面也是孟衍自身的价值，千雪独峰重现世上，惊动八方，商秀娥的亲传弟子大展神威，数招击败暗日神荒的奸细慕苍云，这些消息已经广传出去，孟衍身价水涨船高，今非昔比了。

　　“那日你在外遭遇袭击，我方立刻就派人去支持，可半途被贵派蓝长老截下，说是要借此历练，我们还想不通道理，原来小哥竟然是商掌门的秘密弟子，身负不凡技艺，无怪蓝长老那么淡定。”

　　这些话主要还是先撇清责任，省得被孟衍追究，上次在店门口不远，他们见死不救的责任，而孟衍倒也无心追究这些，首先要确认的，反倒是浮萍居的状况，否则若是万邪真血无效，他们的蛊术大师没能救出，死在里头，那别说双方没有得合作，以后见了浮萍居的人都要先拔腿跑。

　　“这……还算不幸中的大幸，小哥你给的血药有了效果，那位大师虽然伤得不轻，但命已经保住了，还成功控制住那双妖蛊，让之前的损失有了代价。”

　　彭掌柜道：“上头为了表达谢意，特别命我将您请来，赠与您一张宝券，邀请小哥参加两个月后，小号在伏流城所举办的拍卖会。”

　　“唷，浮萍居的拍卖会，不是都邀请合作十年以上的老对象？怎么会破例邀我这个小辈？”孟衍接过了那张蕴含特殊能量的入场券，苦笑道：“这是邀请我去参与还是参观？你们也明知道我没钱，邀我过去干瞪眼，这有意义吗？”

　　“……您会没钱吗？”彭掌柜笑得古怪，“令师商掌门几天前才透过万宝阁，脱手了一批玄武赤火金，大赚了一笔，虽然交易得很低调，可业内明眼人有哪个不知？您是她的关门爱徒，以你们师徒的关系，您总不会没分……呃，真没分到？”

　　看孟衍的表情古怪，十足状况外，彭掌柜急忙转了话题，“小号对重要宾客素来诚意十足，您这张宝券之中，附上一笔金额，您可以在拍卖会中兑现使用，数目不敢说多，但足够支付千雪峰上上下下三个月的开支，以此作为对您的谢礼，还望笑纳。”

　　“哇！这么慷慨？那我就真该笑两下给你们看了，黑道组织还是很够意思的，该砸钱留人的时候，半点也不手软，比一些惯老板好多了。”

　　孟衍收下了礼物，也交出了自己的订单，这一回来浮萍居，他就是打算重新炼金造器，别的不说，那双手套毁在自己手里，如果不重新弄一套给虎擎天，怎么对得起兄弟？

　　更何况，先前替虎擎天制作的那一套，多少带些练手的性质，由于变废为宝，以铁炼制金，用那么低的成本就搞出来，看起来好像很了不起，实际上根本是惨不忍睹。一场简单化学实验搞出来的作品，如果能搞出什么高工艺水平，那才叫见鬼，那双手套、战靴纯以淋铸浇灌制成，事后只经过简单的打磨，粗糙的程度，连孟衍自己都不忍看第二眼。

　　当时，自己炼金是假，搜集太阳真火才是真，加上那套九阳炼兵手未成，实在也不敢乱来，没法伸手进入煮熔变质的金铁中进一步铸炼，但今次自己已修成冰火炼形手，根据自己所参悟的要领，那套旧的化学实验可以扔了，自己绝对有能力造炼更好的东西出来，因此，急急向师父要了赞助经费，下山来订材料。

　　和前回相比，这次彭掌柜的态度更是好到没边，前次还只是给予方便，这次基本上是半卖半送，黑曜铁给的价钱异常便宜，连运费都不收，与孟衍确认完交易细节后，还表示可以奉送一个私人情报。

　　“什么情报？如果不能换到钱，那我可没兴趣的啊。”

　　“万金不换！但在说之前，小号希望能与小哥有个协议。”彭掌柜道：“古千雪峰重现人间，不管怎么开启宝藏，怎么取宝，千雪峰一派肯定有近水楼台之便，更有传承的大义名份，分到的若非最好，就是最多，而小哥你身居重位，落到你手里的应该也不少，那些珍宝，你一个人未必用得完，也未必要全留于自用……”

　　“掌柜你是想……”

　　“如若您不打算全留手中，想要找地方出售，浮萍居将是您最好的选择。令师商掌门对万宝阁情有独锺，却对小号有些偏见，其实论销货能力，万宝阁哪能与浮萍居相比？只要您愿意和小号约定，这回您要出售宝藏之物，只卖给我们一家，这情报便免费奉送。”

　　“哇，强迫中奖吗？那万一我得的宝物都很满意，一件也不想卖，全想留作自用，那……”

　　“那也算您遵守了约定，我方并无怨言。”

　　“好，那一言为定，我耐心不是很好，你的那个机密情报，现在可以讲给我听了。”

　　“是的，其实这件事情还与您有关，当初您对这消息表现兴趣，我们事后就特别追查了一下，关于藏兵谷、白骨帮那边的情况，意外发现，线索关系到如今已成为贵派弟子，还在昨夜与您携手抗敌的一名少年，从中发现一点诡异处……”

　　彭掌柜压低声音，却让孟衍听得两眼放光，也许对浮萍居而言，这情报只是一桩异常事件，可听在自己的耳里，情报的价值就比什么都要大，甚至敢断言，开门的最后一块拼图……齐了。

　　离开浮萍居、雪梅镇，孟衍回到千雪峰上，沿途许多杂役正在洒扫，见到他来了，纷纷涌过来，满脸喜色，不住道喜。

　　“大哥大大，您是真人不露相啊！”

　　“连慕苍云都被你打成狗吃屎，您真本事！”

　　“怪不得大哥您不把正式弟子放眼里，您是掌门高徒，将来可能接掌门位的，哪会把他们看在眼里？”

　　“千雪峰已经好久没有男人这么威风了，大哥您可要为我们争口气啊，将来若是真的发达了，千万别忘记我们啊！”

　　对于这些称赞，孟衍不敢轻忽，一一答礼，毕竟这些人曾经挺身站出来过，哪怕没有战斗，不过也有了表示，这样已经很够了，对于支持过自己的人，孟衍绝不怠慢。

　　昨晚被商秀娥公布了身份后，本来照众人的认定，孟衍应该变成正式弟子，与其他正式弟子一起，但商秀娥猜到这个徒弟的心思，同时表示为了不忘根本，孟衍的杂役身份不变，让千雪峰上下引以为记，再不可以小看杂役人员。

　　孟衍挺满意这样的安排，自己不太擅长人事交往，才刚刚打跑了那些弟子的老大，现在混到他们里头去，整天挨白眼，自己可受不了这闲气！如果他们没白眼，而是上来阿谀奉承，自己更受不了这肮脏气，想想还是待在杂役这边省心。

　　不过，一样的地方，还是有了些新惊喜……或是惊奇。

　　孟衍回到宿舍后，首先就是去探虎擎天，打算告诉他自己将为他重造战器，可门一开，首先看到一件不该存在的东西，床边正坐了个人，还是一个女人，穿着杂役的蓝色制服，照顾着仍昏迷的虎擎天。

　　千雪峰虽不禁男女交往，可还是有严格管制，至少不能跑到对方宿舍里头去，在虎擎天这边居然有一名女杂役，这可是非常犯禁的事，孟衍吃了一惊，再看仔细一点，赫然发现在那里的人竟是黄百合。

　　“你、你怎么会在这里？”

　　黄百合当众认了亲缘后，出现在这里照顾兄长，本来也很说得过去，可她身上穿着杂役的服色，而不是过往的那套仙服，这就让孟衍不能不吃惊了。

　　“你昨晚说要降级当杂役，我以为……你只是随口说说，就算你认真说，也不会有人认真理的，她们居然……”孟衍火气上涌，转头往外冲，“不行，我要为你讨个公道，这样对你太不公平了。”

　　“师弟，不用了。”黄百合抢先拦住孟衍，道：“是我坚持的，既然说了就要做到，我也是一个敢为自己言行负责的人，再说，我觉得这样也很好。”

　　“师姐……”

　　“我是说认真的。一直以来，都是我哥在成全我，我享受着光鲜亮丽的生活，他就只能默默看着我、守护我，我觉得……很对不起他，很罪恶。”

　　黄百合挤出了一个俏美的笑容，宛如一朵娇俏的小黄菊，盈盈绽放，“现在这样，我反而轻松了，再说，这里不是还有你吗？后头可以常常看见你，我也很高兴啊。”

　　“师姐你说什么啊……”

　　“我哥告诉我了，那晚……是你救我的。”

　　“……”


第一二十章 澄清误会

　　打从黄百合自揭身世，孟衍就晓得那晚的事情恐怕藏不住，因为自己曾把这事告诉虎擎天，而虎擎天很有可能把这件事情告诉黄百合，替自己澄清误会，就算以前没说，这时也没什么必要隐瞒，所以他也多少有点心理准备。

　　不过，所谓的心理准备中，并不包括黄百合此刻的模样，假使对方怒气冲冲，兴师问罪，孟衍还知道该怎么回答，可黄百合一副羞答答，还带点喜悦的模样，如果再盖个红头巾，简直就是个新嫁娘，这神情就让孟衍心惊肉跳，觉得好像掉进火坑了。

　　“那晚，你是不是看到……”

　　“我什么都没看到，全是闭着眼的，师姐你有所不知，我有一手家传绝活，能够闭着眼睛拿线穿针，一口气连穿几十根针都没问题。”

　　“就算闭眼，可你是不是碰到……”

　　“我是闭着眼睛，拿着棍子碰的，绝对没有用手沾，师姐你对我像仙女一样，我怎么敢动手亵渎呢？如果有必要，我也可以闭眼拿棍穿针……呃，不，拿针穿棍穿几十根……”

　　这当然是谎言，可此时孟衍能做的，也就只有抵赖到底，推得一干二净，这样让双方都有台阶下，哪知不这么说还好，这么一解释，本来还一脸羞赧的黄百合，忽然发起脾气，一手叉腰，娇嗔道：“为什么你不看也不碰？我在你眼里，就一点魅力也没有吗？”

　　“你、你这是要我怎么答啊……”

　　孟衍一整个傻眼，认了也不对，怕被人当成变态色狼，莫名其妙扛了慕苍云的帐，可不认，居然被女方质疑魅力不受认可，这真是双边打脸，两面不是人了，现在面对黄百合双眼圆睁的俏脸，他的头整个痛起来，幸好，有人出来帮忙解危。

　　“……同样都是贬值当杂役，你这也太差别待遇了，这边你就义愤填膺，我那边你就看都没看，你重色轻友也未免太过了。”

　　“因为我知道，就算我不找你，你也一定会来找我，我当然就省点事了。”

　　口中这么回答，孟衍心里还是有些愧疚，自己只记着虎擎天的事，却忘记了柳浪，实在不好意思。

　　门被打开，柳浪被搀扶进来，他的伤势不重，毕竟昨晚汤海压根就没打中他，所受的伤主要是鼓催过度、耗损过度，那一下强悍爆发，苍白雪玉几乎连他的生命之火也点燃，激发出至绝大力，几乎掏空了体内精元，要不是蓝洁映出手救援，稳住体内元气散失，注入真气续命，就算不严重内伤也要大病一场，现在，就是要好好静养一段时间。

　　扶着柳浪进来的，赫然就是蓝冰玫，这着实也让孟衍傻眼，在他记忆所及，蓝冰玫可不比黄百合，一向对杂役这边没有好感，即使是过来找自己，她也几乎都只站在宿舍外头，不肯进来，更别说走到更里头的这边来。

　　“他是你的朋友吧？千剑叟把他开革出门，那边不肯收他，把人扔出来自生自灭，我刚好经过，顺道带他来这边找你……”蓝冰玫说着，还特别转开目光，扔来一句，“先说清楚，我可不是因为你才这么做的喔。”

　　孟衍无言以对，而看蓝冰玫的样子，虽然仍是那么冰清自若，可脸上好像施了薄薄的脂粉，衣裳款式也特别挑过，连头上都弄了发饰，精心装扮过的模样，比平时还要漂亮几分。

　　站在孟衍的立场，他是不至于蠢到去问对方为什么要化妆，就是觉得很惊奇，自己好像也没做过什么，甚至也没有特别讨好她，怎么一下子人家就好像对自己感兴趣了？而且……

　　‘舞丑，你注意到了吗？空气中弥漫着一种不寻常的杀气，这边的气氛很是紧绷啊！’

　　‘能不注意到吗？那两位女士的目光交接，都快喷出火花啦，怎么可能会没有杀气？’

　　被舞丑这么点醒，孟衍注意到，黄百合好像正怒瞪着蓝冰玫，而蓝冰玫望向黄百合的目光也算不上友善，虽然不知道她们两个是不是有过旧怨，可理性告诉自己，最聪明的做法，就是别搅和进去。

　　“呃，几位，我想强调一下，我兄弟还在昏迷，考虑到他的状况，我们该让伤者静养，先离开这里好吗？”

　　用这个说法，孟衍先把人带了出去，跟着也向柳浪承诺，无论如何都会保证他的利益，赔偿他的损失，说完还立刻掏出两本小册子，递到他手中。

　　“我不来虚的，这两本是你早先练的东西，现在我给你一份完整版，你就好好练，昨晚你站了出来，看得起我，这件事我会记一辈子，后头只要你不背后捅我、不抢我的妞、不碍我的事……好吧，不要太碍我的事，我们就是兄弟了。”

　　听孟衍说得正经，柳浪不由得苦笑，“要当你兄弟真是不容易。”

　　“当兄弟本来就是很难的，不然哪那么多人整天出卖兄弟？不过你算运气不错了，现在我还没发达，条件低得多，要是等后头我发了，当兄弟的条件就不一样啦，到时你想当，要付出的东西就多了，总算你有眼光，早早站了出来，用这么优惠的条件就加盟……不，当了兄弟。”

　　孟衍把书递过，柳浪看了一眼，道：“你够黑的了，这两本那么多页，你缩成小版本居然只有那么点，试用版也不必给得那么小气。”

　　“不错啦，你看过有人试用版比多的？少少一点，你就一掌杀掉高你一阶的师兄，两本给你练，肯定过没几天就天下无敌。”

　　孟衍说得天花乱坠，只看他这样子，柳浪很怀疑自己牺牲一切，换来的这两本秘笈会否是地摊货，可现在后悔已太晚，加上昨晚亲自一试，确实有着超凡之威，也只能继续选择相信他，一条路走到黑了。

　　“……我……虽然昨晚没站出来，这是我没眼光，但好歹昨晚我也和你一起闯了雪域，就算不是兄弟，也是战友吧。”蓝冰玫瞥着孟衍，道：“你有礼物送给新兄弟，就没有我的一份？”

　　“哇，你来凑什么热闹啊？我的东西可不好拿，这些是早就许给柳浪的尾款，再说你看到他拿好处，没看到他以后的付出，就冲着他今天拿的这两本，将来他不知道要流血流汗、断手断脚的多辛苦，这你也要吃醋？”

　　孟衍慌忙找理由缓和场面，旁边的柳浪闻言，脸部无声抽搐，看着手里两本秘笈，像是两块烧红的烙铁，扔也不是，不扔也不是。

　　蓝冰玫却压根不把这吓唬放眼里，抬起下巴，傲然道：“我不怕欠你东西，你现在给我一份，将来我必十倍偿还。”

　　眼见蓝冰玫态度坚决，孟衍觉得她不像是真想讨要好处，反倒是想与自己有点什么关系纠葛，这就让孟衍更头痛，考虑了几秒，想想自己手头上的东西，最后道：“行，你教过我形冰神劲，现在我也教回你形冰神劲的原始版本，反正你是千雪峰的弟子，这么做不算违规。”

　　蓝冰玫惊喜交集，她虽然稍早听母亲说起，掌门人新得了数千年前完整的形冰神劲秘笈，即将在门中择人传授，母亲有望成为第一批，早晚也会轮到自己，可这个早晚到底是多久，连母亲都不敢说，实在想不到，那么梦寐以求的事，居然一下就落到头上，要不是刻意冷静，差点激动得跳起来。

　　“师弟……”

　　“我明白了！”孟衍像是被针刺到，一下跳起来，没等黄百合说话，抢先道：“今天是人人有份，绝不落空，合着我今天是自投罗网送礼来的，师姐你既然也有需要，我就开个承诺，送你一件专属战器。”

　　“……这……”黄百合倒抽一口凉气，在武者的世界里，没什么礼物比战器更贵重，她随口一提，没想到孟衍居然回了这么一件大礼，脸上羞红，扭捏道：“这怎么好意思？”

　　“等等！”蓝冰玫插话道：“我们得好处，是拿未来卖命换的，为什么她不用牺牲，就有战器可以白拿？”

　　一句话，让孟衍差点翻起了白眼，他还真没想到，人事交往麻烦到这程度，小气吝啬会惹事，连对自己人大方都会引起纠纷，一碗水还端不平，真是要命。

　　还好，不等他回答，半空中一阵轰隆声响，如同闷雷，一瞬间惊传百里，当众人寻声抬头，见到一艘庞然大物，如岛屿一般，在北方天空的尽头出现，却迅速朝这边开来，排云掩日，没多久就已经逼近千雪峰。

　　这艘庞然大物，似舰非舰，说岛非岛，以如此高速狂冲而来，威迫意味十足，怎么看都不是出于友好善意，孟衍更能感受到，在这艘巨物上有很多高手的气息，不晓得正有多少强人在上头居高俯视。

　　“这个是……”黄百合仰望天空，“这是东土默然皇廷的公理战舰！”

　　孟衍听过默然皇廷的名头，晓得那是东土数一数二的大势力，换句话说……

　　“嘿，来得正好，群英竞逐的戏码，终于要正式开幕了。”


第一二一章 江湖俗务

　　千雪峰不涉江湖俗务，平常并不是一个访客很多的热闹地方，但在半截孤峰重现于世之后，两三天内，来自各方的人马络绎不绝，将雪梅镇挤得水泄不通，更让孟衍大开眼界。

　　默然皇廷、白芦城、藏兵谷、真火剑楼……几十个东土有头有脸的大派，纷纷派出使者，还不是来一个两个，而是起码一两百个一支队伍，浩浩荡荡开来，所用的交通工具也是千奇百怪。

　　有徒步行走的，有骑乘异兽的，有御剑飞行的，还有一些形形色色的巨物，或船或舰，简单的是一辆长长大车，以异兽为形，焕发奇光幻彩，远远看来，就是一道瑰丽奇光，贯空而来；复杂一点的，那就真是不得了，真火剑楼居然是整栋剑楼一起搬来，就在雪梅阵外十里的树林，一道火柱蓦地冲天飙起，旋绕成一片火云，跟着，一栋朱梁红瓦的七层高楼，就出现在那里，让亲眼目睹的孟衍叹为观止。

　　“真火剑楼擅长使用火系功法，几位楼主都是当世著名剑手，非常厉害。”黄百合道：“我师父与真火剑楼关系很深，之前我派也与剑楼联手，一起闯过几次宝藏险地，交情还是不错的，这次或许是来助我派一臂之力……”

　　除了真火剑楼，其他的庞然大物也不在少数，空中那些巨型船舰，动辄百米，恍如岛屿，默然皇廷的那座公理战舰，一出现就遮掉半边天，威势十足，任谁看了都觉得自己渺小，素来在东土有着“公理无敌”的称号。

　　“……公理无敌？”孟衍哂道：“不先打声招呼，直接把这大东西开到别人家头上，这种霸道行为，算是无敌？还是算公理？这边的公理是怎么算的？有实力，无敌了，就代表公理？”

　　孟衍的嘲弄之言，没人答得出来，因为谁也看得出，这次默然皇廷来者不善，一开始就摆明了下马威的意味。

　　蓝冰玫道：“默然皇廷在东土，是可以与青木叶家分庭抗礼的大派，素来也还算得上正派，至少……没怎么干那些欺男霸女，奸淫掳掠的行为，但……大派有大派的傲慢，遇到他们志在必得的东西，他们一般也不怎么讲道理，这次本派如果不是后头有青木叶家庇护，默然皇廷可能连先礼后兵都省下，直接就动手了。”

　　“……这样能算是正义？”

　　“起码在现今的世道，这不算不正义，只要事后分赃妥当，不吃独食，各派都会认可行为的正当性。”蓝冰玫冷笑道：“青木叶家几千年来雄踞东土王座，并不只是因为他们实力强，历来能挑战他们，甚至压他们一头的势力，绝不是没有，但没有哪家分赃像他们这样公道，能摆平方方面面，所以他们才一直是盟主。”

　　“原来如此，那就不晓得这个公道的盟主，这次刀会怎么切？看那样子，应该不会是会多切几份给我们……”孟衍摸了摸下巴，“其实我也不太在乎谁正谁邪的问题，只是想要把标准弄清楚，只要标准清楚，后头我也就好做事了，这么说，你们可以理解吧？”

　　孟衍这么说，没人敢答腔，但无论是黄百合、蓝冰玫，都感觉很复杂，一方面是眼下列强压境，千雪峰怀璧其罪，稍有不慎，引来什么祸端，就是灭顶之灾；但另一方面，孟衍一直以来神神秘秘，虽然说是掌门之徒，可他表现出来的能耐与活动能量，远远不是这个身份所能解释的，至少……商秀娥自己就不会造器，所以，孟衍的口气大，她们没有反感，倒是有些期待，想看看他能掀起什么风浪。

　　不过，暂时孟衍是什么事情也作不了，因为他有一堆事情等着要干，首先是正式入师门后，商秀娥对他开放了珍贵文献的阅读权，之前他只能晚上偷入图书馆，读一些所有人都能读到的公开资料，却接触不到那些真正重要的文献记载与功法，如今他拿冰火炼形手的秘诀，换取千雪峰现有书藏的阅读权，意义非常重大，因为他首先去查的，就是至尊魔王的相关资料。

　　‘至尊魔王，最初又被称为七邪魔君，是一名天才武者与匠师，凭着自身的才能，在无数杀伐历练中搜集了材料，打造出震动四方天地的七绝战器，分别是剑、刀、枪、鞭、针、棍、盾，以七种人性命名，遗憾、傲慢、寂寞、暴怒、懒惰、贪婪及色欲，七种至绝战器，七种不同的功法，成就至尊无上之名。’

　　虚幻空间中，舞丑穿着彩衣，抛着水果与飞刀，为孟衍作着简介。

　　‘圣王级数以上的高等宝兵，牵涉到精神力的外放，可以将强者的一击储存于战器内，这是许多战器之所以强大的理由，而至尊魔王的厉害，似乎是他有一种功法，能够把储存于战器之内的能量与功法，与战器分离，进而读取修习或是直接吞并，致使修练奇速，当然……也就成了天下公敌，被他使用过的战器，都被榨干成了废铁，他纵横东土时，灭掉无数门派，所获的战器，一半以上都被摧毁，传承也断绝了。’

　　‘理解，要被冠上魔王这个称号不难，想要成为千古禁忌，果然还是要有点独特本事的，只会烧杀掳掠的人，没法几百年过去还让人闻之色变的，我对考古兴趣不大，倒是很想知道，至尊魔王那套技术有流传下来吗？’

　　‘如果有，也只会收在青木叶家，但当初至尊魔王持七绝战器，横扫天下时，耗费无数资源，最初是想打造一张名为七邪覆的面具，由于难度太高，没能成功，后来打造出的东西，就是你手上的这个至尊戒玺……’

　　舞丑说明道：‘七绝战器就是被收藏在戒玺中，即使七绝战器随着至尊魔王战败，全数损毁，兵魄也仍留存于戒玺之内，可以重铸再现，这种技术迄今没再别处看过，或许，至尊魔王分离功法、能量的技术，就蕴含于其中，只要加以研究，相信便会有所得，另外，关于万劫古坟与七绝战器，还有一桩记载很有趣……’

　　这件事孟衍同样也知道，千雪峰有记载，当初诛杀至尊魔王的一仗，各派群雄先偷袭，后施封印，最后一涌而上，打得天昏地暗，七绝战器也因此被毁，但却不是全部被彻底破坏，七绝之首的剑器，仅是折断，被青木叶家给回收、封印，后来约莫是在数十年前，有绝顶高手潜入青木叶家，将半截残剑盗出……

　　‘神兵利器，总有人惦记啊，就算是残剑，照样有人会偷，但这么说来，七绝中的剑器未毁，可为何戒玺中的兵魄有七个呢？是预先留在里头的保险措施吗？可我记得抽出那条骨鞭后，界玺中的兵魄立刻就少掉一个，看来应该是要战器被毁，兵魄才会回归的。’

　　孟衍提出了疑问，因为剑器是七绝战器中的最强，自己肯定最感兴趣，假若战器没被摧毁，自己就无法重铸，那这下损失可就大了，幸好，舞丑立刻估算了可能性。

　　‘主人，不用担心，以数据来看，只要有兵魄在，您就可以重铸战器，半截剑器虽然被盗走，但那已经是几十年前的事，可能在这段时间里，剑器已经被毁，这才导致兵魄回归，那所有线索就接得上了。’

　　‘有道理，当前我还欠战器使用，那条骨鞭我用得不是很顺手，看看能不能研究一下，怎么再重造一两把七绝战器出来。’

　　‘七绝战器，在当前的东土仍是禁忌，主人如果成功将之再现，被人认出，后头恐怕有无穷无尽的麻烦。’

　　‘嘿嘿，难道我不重铸，就不会有麻烦上身了吗？戒玺在我手上，千雪峰结界是我打破的，别人找上门来是迟早的事，我不趁现在多增强实力，弄点底牌傍身，难道要坐以待毙吗？’

　　‘遵命，但还有一事，需要主人您亲自拿个主意，就是有关冰火炼形手的修练抉择。’

　　‘……这还真是一个头痛的问题。’

　　打从修练冰火炼形手开始，孟衍就查觉到这个棘手问题。古千雪峰的冰火炼形手，不仅是镇派神功，也是冠绝当时的顶尖神技，由冰火两部组成，寒气来自形冰神劲，阳气的那篇功法无署名，孟衍索性就用九阳炼兵手的名字套上去，这两部功法都堪称博大精深，其中的任一部，都可以让人穷尽一生去钻研，更别说兼修。

　　恐怕只有万中无一，出类拔萃的天才中天才，方有这个可能同时将两部绝学练到绝顶，却也唯有将两部绝学练到巅峰，才能融会贯通，完成最终的冰火炼形手。

　　孟衍状况特殊，在修练路上，功力累积直接靠不竭之能来搞定，招法、技巧的熟练度有舞丑帮着协调，普通人要练上一世才能练成的困难功夫，他几乎是看完就能练成，使出来还等同别人几十年的修练。

　　不过，这能耐却在冰火炼形手上踢了铁板……


第一二二章 天赋异禀

　　假若冰火炼形手的要求，仅是把冰火两部的功力修到最高，那事情就简单得多，直接开不竭之能与舞丑辅助来搞定，什么绝世神功，都可以一下就搞定，但仔细研究过这套功法后，孟衍不得不承认，科学果然不是全能，碰到这种设了特殊障碍的功法，就连自己这样的天赋异禀，也踢到了铁板。

　　‘要真正发挥冰火炼形手的究极威力，必须把形冰神劲练到绝顶，生出冰焰，还要把九阳炼兵手也修到顶点，发出阳火，合阴阳之焰于一，才能完成冰火炼形手的最终段……’

　　‘是的，主人您先前几仗，并没有能真正做到，是靠苍白雪玉与太阳火精这两件异宝引火，才成功生出冰火焰，如果没有这两件异宝，恐怕就无法发挥。’

　　‘不能自然生成吗？秘笈上明明说，只要把功法练到最高，自然就能生成冰火之焰，无需借助外物的，我这样不是等同练到最高吗？’

　　‘很遗憾，主人，但您现在的状况，是导入不竭之能，加上我的演算模拟而成，虽然等同真实，可到底还是有误差，目前我尚推演不出到底是哪出了问题，以致无法生成，但这并非是无法弥补的问题，只要您按部就班修练，当您实际把这两套功诀练成，就能自然生成冰火焰，而有我的辅助，您将修练得飞快，比普通人快十倍、百倍……’

　　‘但就是无法立刻练成对吧？’

　　‘是的，这也就是您要抉择的问题，您是否同意将冰火炼形手以天王战能来发动？’

　　这问题确实让孟衍考虑了颇久，但最后他仍做出抉择。

　　‘不了，暂时就先使用苍白雪玉和太阳火精吧，秘笈上的说法，冰火炼形手的最高奥义，不是用于战斗，而是铸炼塑形，高等战器的铸炼，很多都要花个几天几夜，甚至连续月余不能休息，天王战能的发动只有十五分钟，拿冰火炼形手当天王战能，这买卖不划算啊。’

　　‘是的，那么，就遵照您的指示办理。’

　　做完了抉择，孟衍心里舒坦不少，他要做的事情还有太多，不可能一直在同一件事上纠结，事实上，在他迟疑不下的这两三天里，千雪峰这边承受着非常大的压力，东土数十大派连袂而来，说是为了防止暗日神荒重起作乱，要一起协防千雪峰，但不管理由说得多动听，谁都心里清楚，他们要的就是分一杯羹，想从千雪宝藏里分点好处。

　　面对如此大事，身为宗主的青木叶家当然要有所表示，他们的使者抵达千雪峰后，一面严正表示，千雪峰的宝藏属于千雪峰，当前的千雪一脉，既是正统继承人，也是地主，理应继承千雪宝藏，任何人都不应谋夺这份权利，但在另一方面，青木叶家也表示，重宝之为物，天下有能者得之，假使千雪峰一脉开不了封印，无法取得宝藏，那自然就是谁能开启，东西就分大份了。

　　这个表态，表面上似乎有些和稀泥的味道，实际却是给商秀娥下通牒，让她不能再拖下去，必须要尽快想办法开启千雪遗产，否则，别说是拿绝大多数，恐怕就连拿大多数都作不到。

　　对于这个状况，千雪峰弟子没有人开心得起来，明明东西是在自家土地上，还是自家先人所传，却莫名其妙的要拿出来与人分享，这种屈辱，没有人愿意忍气吞声，却谁也没有办法，只能心里恨得牙痒痒，看见外人时，多瞪上两眼。

　　“如果梅影还在，烈长老还在就好了，她们两位一个是战神，一个性烈如火，她们两人若在，定不会让本派这么受欺侮！”

　　“你这想太多了吧？梅影师姐是战神，不是魔王啊，眼下是东土各派联合，还得到青木叶家的默许，就算梅影师姐在，又能怎么样？她虽是圣王之身，可也不可能一人独战天下啊，更何况，在那些大门派里头，圣王可不是什么稀奇东西。”

　　“那……孟衍怎么样？他只是造血境界，却连慕苍云都不是对手，被他一下子打跑，这种本事……说不定可战圣王！”

　　“这可不好说，但……他的战力确实很……未知，比起那些已见底的高手，他也许更值得期待。”

　　在千雪峰内，这样的声音开始迅速流传，在外界压力强大，而内部信仰认同又不足的时候，人们很自然地需要新偶像，梅影未归，慕苍云叛走，蓝冰玫、黄百合不成气候，在这样的氛围下，如新星崛起的孟衍，就显得特别耀眼了。

　　孟衍对别人的想法不感兴趣，他忙着架设新送来的聚光镜，打算重新开炼，由于事关机密技术，这回他不但挑选隐秘所在，商秀娥还派人把守附近通道，阻止别人靠近，但就在他预备要动手之前，商秀娥秘密到访，找他商议大事。

　　“……真奇怪了，师父你要商议大事，找我干啥？我不是长老，也不是什么重要人物，你找我商量没道理吧？”

　　孟衍拍拍手上的灰尘，慢慢从巨大的镜架上走下来，看了看商秀娥，道：“我大概也猜想得到，师父你扛不住了？”

　　商秀娥笑眯眯的，一点都不像承受巨大压力的样子，“本来就不可能扛得住，东土各派联合来抢，何止万夫所指？能扛得住就有鬼了，拖着不回答，不是为了挣扎，只是要表示一个态度，还有争取交涉时间。”

　　“这话是师父可以对徒弟说的吗？但师父你既然对我这么坦白，我也不藏着，就问你一句实话，你是不是……打算让人来帮你开门？”

　　“呵，臭小子眼光不错啊，确实有这打算。既然天时不至，封印就无法打开，那何妨让东土各派一试？他们如果削弱了封印的力量，对我们到时候办事也容易一些。”

　　“可如果他们顺利打开了呢？那你不就损失大了？”孟衍抓抓头，道：“而你既然都有了决定，还来找我商量个啥啊？总不会是来报备的吧？我可不敢当自己是太上掌门啊。”

　　“当然不会让你小子这么轻松，再怎么说，那宝藏也有你一份，别忘了，我应承过你，由你先挑的，所以你就算不为别人，为了你自己的好处，也该出来卖点力气。”商秀娥笑道：“要作的事情也不难，我们眼下没有办法开启山路封印，想要强开，那难度是很高的，可如果要在门上加道锁，不让别人来开，这个想来不是太难。”

　　“呃，师父你是打算使坏啊？那可以找白长老啊，她是本派的首席铸匠，有关技术的问题该去找她吧？”

　　“但她没有你那种让人看不出的本事，你玩死汤海的那一手，白长老当场没看出来，事后反覆回想，检验尸体，仍只得一句无迹可寻，证明你确实技艺高超。”商秀娥点头道：“要做这个手脚，必须要绝对隐秘，否则一旦被揭破，只会引来东土各派的愤怒，还不如不作，而有这本事的，恐怕普天下就你一个了。”

　　“……这种话还是少说点，通常这种稀有人才很容易死的。”

　　孟衍摇摇头，心里也清楚，遥控爆炸的那个技术，来自舞丑的电波控制，与现有东土的精神力控制技术大相迳庭，根本就是截然不同的两种东西，别人看得出来才是奇怪，商秀娥找自己动手，可以说是找对了人。

　　于是，在重重戒护下，他以堪察为名，跑去山路封印那边作了手脚，替商秀娥的计划多了份保险，跟着，商秀娥就对天下宣布，千雪峰愿意退让，成全东土的和气，由现在开始的七天时间，东土各派可以逐一尝试，看看谁能打开山路封印，开启千雪宝藏，只要成功开启，就能得到里头的大份。

　　这承诺让外头的各大派欣喜若狂，很快就派出使者团队，来到山路封印之前，各自施展通天手段，尝试要将封印打开。

　　为了夺宝，各大派可以说是卯足了劲，不但请出派系内长于此道的高手、大匠师，还动用了门派里珍藏的宝兵，就看到各派高人纷现，或是仔细推演，或是强行攻伐，试图开启封印。

　　孟衍藏在人群之中，窥看状况，趁机印证书中所记载的东西，获益颇多，因为舞丑的计算，是建筑在各种数据资料上，根据那些资料，一层叠一层，建构起一座数据之塔，从中演化万道万法，推演出一切。

　　但这些高人的演算之法，却与舞丑不同，他们闭上眼睛，延伸自我的感知，有些还借助道具，放出千百异虫，或是藤蔓，绕着山走，探索里头的每一个细节，这种计算之法，更近乎感应，像是一群专心开锁的大盗，费尽神思，感应里头的每一个细微变化。

　　这样的感应法诀，让孟衍若有所思，找到了一些自己所不足的地方，不过，真正让他觉得眼界大开的一点，则是那些试图强行打破结界封锁的高手，他们让少年见识到……何谓帝皇战威！


第一二三章 战天皇棍

　　默然皇廷的圣王，取出了一把战天皇棍，不知是什么材质作成，一亮出来，就有一股皇者之威，镇压八方，在场所有人都不由自主地心头狂跳，气息不畅，而当那名圣王一跃而起，手往棍上一抹，威煞之气更是震动八方，化为一道道无形的涟漪，传透方圆数千米。

　　“好、好厉害，默然皇廷出动了他们的皇兵，真不愧是大门派。”

　　“战天皇棍是默然皇廷祖上流传，据说出自当年的斗战胜皇，还留有一式战皇的绝学于其内。”

　　“再好再强的战器，也要挑使用者，独孤圣王是默然皇廷里数一数二的高手，由他来驾驭战天皇棍，必能爆发最强的皇威！”

　　“越级发动战器威能，必须以自身精血祭之，独孤圣王这一回要为门派牺牲，大伤元气了。”

　　群众窃窃私语中，独孤圣王自伤双腕脉门，迫出精血，催逼入皇棍之内，刹时皇气爆发，被圣王精血所催迫的战天皇棍，发出惊人的威煞，让方圆数里内的所有生物抬不了头，双腿发软，无分人兽，全都翻身栽倒，数里内刹时倒成一片，蔚为奇观，只有圣王还能勉强站立，却也不禁双腿发颤，抖个不停。

　　当战器皇威催迫到顶点，战天皇棍的形像陡然巨大化，变成一条十数米长的棍体，劈天轰砸而下，孟衍曾在对战沙百里的时候，见过他将手中的大刀战器，舞成数米长的形态，威力也大幅增加，可那情形与眼前全然没得比，这条十数米长的巨大战棍，喷发金黄气芒，劈天破地，直击上衡亘山道的封印。

　　如此重击，轰在结界上，周围立刻一阵地动山摇，似乎封印有所松动，独孤圣王得势更不饶人，回棍转身，精血催发，要借着回转之力，迫出第二击来一举攻破结界。

　　精血喷洒上皇棍的瞬间，独孤圣王的身后，浮现一个数米高的巨大虚体，以气凝成，形貌狰狞，非人非猿，身批金甲，头戴帝冠，手中更持有巨大的战天皇棍，发出一声鸣啸，震动四野八荒，赫然就是当年的斗战胜皇重现。

　　斗战胜皇的巨大形像，吞没了独孤圣王的形体，刹时间爆发出的一击，恍若帝皇复生，一击惊天，破山开岭，重砸轰下，落砸在山道封印上，所有人趴伏在地上难以起身，心里却都有一个共同想法，就是此棍惊神骇鬼，杀圣王如割草，结界定然可破！

　　远处的孟衍，目不转睛地盯着这一幕，发现之前那一棍打下，结界处一阵山动地摇，可这一棍打下，结界居然连晃也不晃一下，登时暗叫不好，连忙趴伏在地，全力运功护体，刹时只闻一声撕裂大气的异响，帝皇的一击，被封印吸收，而后反弹，化作千百气弹，乱射向四面八方。

　　一瞬间所出现的情况，只能说是惨剧，被反弹出来的攻击，就算没有原本那么强，也是圣王末段的强大力量，爆射得既乱且急，普通人根本无法可挡，全赖各派的顶尖高手抢在前头，挥动各自的战器抵御，组成防线，这才救下自家弟子小命，可即便如此，仍有不少倒霉的家伙在第一时间被粉身碎骨，被轰得连渣也不剩下。

　　当这阵乱击停下，各派高手脸如土色，不少圣王都受了或轻或重的内伤，还有些更倒霉的，甚至折损了自己的战器，悔痛不已。

　　环顾山上，到处都是血迹，之所以不见大量尸体，是因为多数死者连渣都没剩下，更别说尸体，有些弱小门派，掌门圣王在前头没能扛住，殒落身死，后头的弟子门人跟着遭殃，风暴过后，整个门派死得干干净净，就留下一角空地，比满地鲜血更怵目惊心。

　　“太想不到了，古千雪峰居然有这样的逆天手段，唤醒皇兵的一击，相当于一位帝皇复生降临，连这样的手段也铩羽而归，事先谁想得到？”

　　“如果是那些神魔禁区，倒也还罢了，禁区之内，鬼神莫测，就是武神也讨不了好，可这个封印出自古千雪峰，是人力形成，怎么也会那么厉害？”

　　“那只说明，数千年前的武者水平，能人辈出，完成这结界的先人们，起码也是武神的水准，甚至可能还不止，观古思今，汗颜啊！”

　　“现在神魔禁区以外的很多宝地，都是靠强大力量破除封印，千雪峰在过去的几千年里，也曾经出现过帝皇，只是因为封印隐而不现，想破也无从着手，现在封印出现，众家还以为是天赐良机，没想到古人逆天，手腕更胜今人一筹，大家捞金不成，倒先赔上一笔。”

　　开封印踢到大铁板，各派高人脸上无光，聚在一起讨论，互换情报信息，师父们各聚各的，弟子们也有各自的聚落，孟衍靠近了就听上两句，他身上穿的是杂役服色，各派弟子见到他，只是鄙夷，却没加以提防，反倒让他听了不少，还借着端茶送水的机会，听到那些前辈高手的话。

　　“独孤圣王迫发皇兵一击，已受内伤，再遭反震，这一下伤得可不轻，没有当场殒落，算是运气很好了，但这一下失利，后头该怎么办？”

　　“东土各派并非没有更厉害的兵器，但要越级发动战器威能，最起码也要有次一级的修为，当今之世，武神殁，帝皇隐，神级兵器根本没人能用，独孤圣王铩羽受创，各派就是再拿皇兵出来也没用。”

　　这样的声音一出，立刻有见多识广的白胡子前辈摇头否定。

　　“武神级的战器也不是没用，只是以圣王之力想发动，必须要满足血脉传承的要求，条件太苛，估计是作不到了，而皇兵也未必真的没用，如果几个大派联合起来，拿出自家的皇兵，再共同以高手的精血祭之，集合多柄皇兵之力，未必没有希望。”

　　众多高手你一言，我一语，各抒己见，但到最后，谁也说不准一个确定能破解的方法，孟衍在旁边越听越有趣，这些与书里所记载的东西不同，不是死板板的知识，而是人们经验的累积与直接判断，听起来也是不同滋味。

　　“千雪峰的苍天之断，默然皇廷的战天皇棍，真火剑楼的焚世火剑，月神古堡的月水花镜，都是皇兵，四派联手，就起码有四件皇兵了，青木叶家是盟主，少不得也要拿一两件皇兵出来，五六件皇兵合力，相当于五名帝皇联手，足可以灭杀一切，要打开封印……我看还是悬。”

　　“长老，这是为何？皇兵被唤醒的一击，杀圣王如屠狗，两柄皇兵便能灭了谦雪峰，五六件皇兵联合，又怎会……”

　　“嘿，真是傻话，五六柄皇兵合力，就算能横扫东土，可这封印若是武神级强人持神兵设下，皇兵又能如何？顶多就是赌赌，几千年过去，岁月侵蚀，封印之力流失，否则……皇兵纵能灭派屠世，又怎堪匹得武神了？”

　　这些话听在耳里，孟衍真有着一种恍如隔世的感觉，因为自己入世以来，接触到的讨论，人们都是努力在锻骨、易筋，甚至洗髓境界上苦修，唯一目的就是离凡入圣，成为圣王，而圣王境界虽然看来不是那么遥不可及，但也就是孟衍所接触到的最高境界，甚至可能是当今世上的最高境界，现在听这些前辈高人讨论，都是在武神、帝皇境界上打转，真有一种大家不同世界的感觉。

　　当然也有人谈到些近在眼前的问题，质疑青木叶家为何只派出几个使者，没有真正的高手出现？眼见千雪峰所给的七天期限将至，青木叶家的高手未现，如此不重视千雪宝藏，莫非是另有什么图谋，在算计这里的各派？

　　一名包打听模样的前辈，神秘地低声说道：“你们有所不知，此事远不是表面上那么简单，不久之前，血煞双屠闯入叶家，盗走一件要紧事物，这件事叶家在东土瞒得严严实实，消息还是从南疆传回来，这才有人晓得，血煞双屠胆大包天，所盗之物你们道是什么？就是当年那魔头的至尊戒玺！”

　　这话说得众人倒抽一口凉气，马上有人抢着道：“至尊魔王可不得了，青木叶家史上几次险遭覆灭之祸，至尊魔王就是距今最近的一次，那魔头不但一身邪功诡异莫测，七绝战器无双无敌，专门以下克上，灭杀许多比他境界高的强人，而且还专门克着青木叶家的功法……戒玺重现，如果还认了新主，青木叶家恐怕从此睡不安枕了。”

　　“嘿，就是因为这样，所以才奇怪，当年至尊魔王单枪匹马打破千雪峰结界，成为数千年来唯一一人，而今，千雪宝藏什么时候不好现世，戒玺一失窃就现世，你们不觉得这之间有点什么吗？”

　　话题已经有点危险的气氛，不过孟衍装作若无其事，想要继续旁听下去，但这时外头传来喧闹之声，更隐约有女子的怒斥，孟衍心中一动，放下手边工作，急急赶出去确认。


第一二四章 非请勿入

　　由于七日之约，东土数十大派齐上千雪峰来，虽然上山的路线经过规划，而且只被允许上到东峰，其他地方非请勿入，但即便如此，仍无法改变这几日内出入份子复杂，闲杂人等多的状况。

　　换成是其他门派，问题还没那么大，可千雪峰八成以上都是女性，而且由于修习功法的缘故，基本上千雪峰上没什么丑女，入门超过五年，都出落得婷婷玉立，走在路上会让人回头，令人眼前一亮，千雪三姝更是上等的美女，别派弟子一下涌入，全为着这些美女看到眼花，水平高一些的，还比较客气，有些平常颐指气使惯的，言行就不太尊重。

　　孟衍冲出去的时候，那边聚了两团人，一群是千雪峰弟子，一群就是外派的弟子，千雪峰这边，许多女子围着一个年轻女孩，那女孩姿色只算清秀，可胸前领口被撕开，露出一片雪白肤光，颇为动人，而她眼中滚着泪珠，泫然欲泣，死命地用手摀着胸，弯弓着背，周围是一众同门抢上来，挺身遮挡、庇护住她。

　　另一侧，一众外派弟子，看来趾高气昂，衣着华贵，为首的那几个尤其嚣张，不仅身上带着几件高等级的战器，态度还相当得意，开口就说着什么“轻薄你是看得起你”之类的话。

　　“告诉你，爷们几个今天轻薄你，那是给你面子，看得起你，在我们月神古堡周遭，谁家女人被爷们给轻薄了、玩了，就代表受到肯定，可以回去光宗耀祖。”

　　“就是！一个个防得严严实实的，真以为自己是圣女吗？少臭美了！”

　　“别一脸委屈的，别人不知道，还以为爷们欺负你了，现在不是以前旧时代，你们就该换个观念，多多出来让人轻薄，爷们玩得多了，就会替你们做宣传，才会有更多的人知道你们漂亮，一起来玩你们。”

　　这几个来自月神古堡的青年，大放厥词，也没有别人出来制止，似乎忌惮他们的身份或实力，孟衍看到这一幕，本来还打算看一阵子，可一下瞥见拦在这群女弟子身前守护的，居然是黄百合，他就一下急了起来。

　　黄百合的实力，大半在本来那套仙服“金霞流云衣”上，可打从她自降为杂役后，认为自己已非普通弟子，再没资格穿着仙服，便将仙服换下，交还给门派，自己从此只穿杂役的蓝制服，实力也因而大跌，现在她神色紧张，还轻摀着肩头，似乎颇为吃痛，怎么看都是受了伤，偏偏对面那几个月神古堡的青年，还一脸淫笑，伸手就往她抓来。

　　“小美人，给大爷们摸摸，看看你有多少料？大爷们过瘾了，就出去替你做宣传，让更多人知道你漂亮，就整天有人来玩你了。”

　　白面青年说得畅快，似乎还越说越得意，但忽然间就眼前一花，一个人影出现在面前，他甚至不及有什么反应，对方起手一挥，他脸上一痛，居然给这一巴掌打得连退数步。

　　“不知羞耻！你这个窃取别人劳动成果还自以为是……不，你这个随便对别人后宫下手还得意洋洋……呸，也不对，唉，不是真心话就实在拗口。”

　　闪电现身的少年，端正表情，很认真、很正气地严词道：“你们这些在光天化日，对良家妇女动手动脚，还忝不知耻的下流胚子，这里不是你们的地头，别以为到了我千雪峰，还可以乱来！这个巴掌就是教训！”

　　孟衍一下现身出来，周围的千雪峰弟子看到他，先是一愣，跟着就振奋起来，这个掌门弟子连慕苍云都打败，战力犹在千雪双姝之上，他肯出来扛事，所有弟子都为之振奋。

　　“师姐，你没事吧？先到后头去。”

　　“你小心，月神古堡的蚀月宝典、圆月镜盾非常厉害，你……”

　　“没事，就当运动一下，再厉害难道还厉害得过我师父的唠叨？”

　　孟衍甩了甩手，转了转脖子，这时月神古堡的人已经围了过来，被他打了一巴掌的那个青年，愤怒冲过来，扬手就打，被孟衍侧身一闪，张腿一踢就踹飞出去，险些跌个狗吃屎，让他气急败坏地跃起来，从腰间掏出一面铜镜，看来要动手，却被旁边的人碰了一下，醒悟过来，对着孟衍叫喊。

　　“小贼！报上你的名字，拿出你的战器，我冷月神少月无锋不杀无名之辈，今日我必屠你。”

　　“唷，报名字还要连外号一起报上，你到底是有多想出名啊？但你还不错，维持着不杀赤手空拳之人的礼仪，现在没多少人还遵古礼了。”孟衍笑道：“不过，无所谓了，你放马过来吧，我没那么多讲究，不管手上有没有战器照样能扁人，最多看在你还懂点礼数的份上，今天只让你断几根骨头，不屠你就是。”

　　月无锋气得发昏，踏出两步，手握古镜，正要动手，孟衍却忽然后退了一步，喊道：“对付这种人渣败类，不用讲什么江湖规矩，师兄弟姐妹们，大家一起上，咱们千雪峰怎能让人欺侮上门？”

　　此言一出，不但自己这边的人傻眼，对面的月无锋更气炸，“你！卑鄙小人，有种就站出来，在哪里喊围殴，算什么英雄好汉？”

　　气归气，月无锋并不敢轻易犯险，连他身边的几个同门都慎重起来，因为千雪峰的弟子都往前跨了一步，隐约形成合围之势，一下弄不好，真由单挑变成群殴，他们肯定吃亏。

　　“笑话，今天是打人渣败类蠢色狼，谁和你比英雄好汉？围殴变态狂算卑鄙小人？难道在月神古堡，成天猥亵女人还洋洋得意的，就是英雄好汉？”

　　孟衍耸肩说话，被他这么一说，千雪峰的女弟子都觉得有道理，纷纷点头，一起踏步进逼，重压着月神古堡这边，月无锋气结，若以单对单，他十足信心必斩这无礼少年，可如果演变成群殴，他再厉害也难敌群力，这里毕竟是人家的地头。

　　“小杂种，你有种就别躲在女人后头，出来和我一战！”

　　“为啥？你喊决斗我就要出来，我是你孙子吗？我这人就爱搞围殴，大家一起上，从不打无谓的仗，你在我眼中就一个傻冒土鳖，打赢你也不光彩，还弄脏手，很不划算……”孟衍耸肩道：“除非，你愿意加点彩头，拿点东西来赌，不然鬼才和你打！”

　　“哼！凭你一个小畜生，怎配与本少赌东西？又拿得出什么东西来？”月无锋昂首道：“慕苍云若在，或许还有些本少爷看得上眼的东西，就你这个小畜生，别妄想！”

　　“啧啧，扯什么有的没的，你不会是怕打输吧？哈，怕就说一声，我无所谓的，别让人说我欺负弱小啊！”

　　“你！”

　　月无锋气到快喷血，孟衍虽是一副不感兴趣的样子，心里却另有盘算，打从听黄百合警示，自己就对圆月镜盾留上心，现在扯这些有的没的，就是想夺取月无锋的那面镜盾，尽管月无锋现在还不肯答应，但照他心性，估计自己再耍贱激他两回，他就会冲动到忘乎所以了。

　　孟衍有自己的打算，可意料之外的状况却不断发生，他还来不及再挑衅，一个声音忽然介入。

　　“谁说他没有东西赌？”

　　冷淡中带着骄傲的声音，伴随着一道人影走出，那是一名足一米七五，生得极为高挑，胸前傲人隆起，身材火辣辣的大美女，大概十五六岁，身穿红衣，容貌甚美，却有一股决断杀伐的气势，直直踏入场中，举起手中的火纹长剑，道：“就冲着百合妹子的面，我拿这柄赤日金剑来下注，冷月神少，你可敢与我一赌？”

　　月无锋露出谨慎之色，“烈朝霞！你真火剑楼来这里添什么乱？这与你有什么相关？”

　　“百合是我姨娘的徒儿，更是我的好姐妹，辱她就是辱我，刚刚若我在场，此刻你已血溅五步，念着这里是千雪峰，我给这位师弟帮帮场子，你敢不敢赌？我的赤日金剑是圣王之兵，拿你的圆月镜盾出来赌！”

　　张口就是圣王之兵，显然烈朝霞在门派里，是千雪三姝这等级的天之娇女，月无锋不敢等闲视之，又对那柄圣王之兵心动，更何况不用与烈朝霞动手，只要打赢这小厮就能得宝，简直是天大的便宜，不假思索，便应了一声。

　　“好……”

　　月无锋作梦也想不到，孟衍在旁虎视眈眈，就等着他这一声好，这一声才刚出口，孟衍便闪电飞掠过来，一下欺近身前，跟着，罗汉法相发动，沉猛一拳，伴随着气罩，化成一个直径一米的巨大拳头，狠狠打在月无锋身上，将他轰得鲜血狂喷，在惨叫声中飞跌了出去。

　　被月无锋拿在手上的铜镜，脱手落下，被打飞人的孟衍接个正着，在所有人意会过来之前，他淡然点了点头，道：“愿赌服输，我赢了，东西归我，谢谢各位指教！”


第一二五章 毫无预兆

　　奇袭这种事，并没有表面上看来那么容易，月无锋与孟衍对峙，他也早盯着这少年一举一动，包括他有没有偷偷运劲提气，就是防他偷袭，但作梦也想不到，这少年如此妖孽，出手前毫无预兆，一丝气机也没有外散，发动那样的强招都无迹可寻，更诡异的是，他手中、身上明明没有战器，可击出来的威力，却有战器增幅的七八成效果，发动速度又快，一下将人打个措手不及，月无锋别说还手，连防御的念头都不及生出，就被打飞出去。

　　“谢谢，谢谢，月神古堡的各位都是好人啊，谢谢这么慷慨。”

　　孟衍拿着圆月镜盾，正要把玩，烈朝霞冷冷道：“小心，你得意太早了。”

　　“是吗？我倒不觉得。”

　　孟衍笑着松手，圆月镜盾一落下，便如预料那样飞走，这种加过精神烙印的血炼之器，一向不是那么容易强夺……

　　十余米外，冷月神少披头散发，一声狂嚎，怒冲跃起，鲜血淋漓的右臂，将激飞过来的圆月镜盾接个正着。圆月镜盾是月神古堡量产的独门战器，锻造时以血炼之法，加入精神烙印来认主，认主完成后，兵主与镜盾有一条无形的精神联系，那怕是未达圣王境界，精神力无法外放，也能透过自身鲜血献祭，强行招回自己的战器。

　　“狗种，我绝不放过你！”

　　月无锋发动圆月镜盾，刹时间，一轮银光自他掌上铜镜绽放，迅速形成一个直径两米的大镜，镜框周围五彩灿发，浮现古朴纹路，似合天地大道，光华耀眼，就像一轮银月，广照大地。

　　孟衍凝神以待，挺好奇敌人有什么通天手段，那道光华既不特别刺眼，照在身上也没有冷热感觉，实在不知道做什么用？但舞丑却提出警告。

　　‘主人，有异常精神能量，试图入侵脑域，已为您阻截，但估计撑不了太久，有三成我很快就无法拦截，请您进行准备。’

　　‘准备？请问我是可以干啥啊？尘妄沙典里有套禅定法门，说是可以隔绝外魔入侵，有用吗？但那只是禅定法，说要配合念经，我不会念经啊！’

　　‘问题不大，我可以拿我们世界的经文给您，梵语高级版，反正意思应该差不多。’

　　内部的对话，外人无从得知，当圆月镜光扫来，被镜光扫着的人全数神智迷乱，或是陷入五里雾中，或是堕入烈火焚烧，又或是千刀贯体，痛楚难当，首当其冲的千雪峰弟子很快倒了一片，连被波及的外派弟子都无法幸免，两眼翻白，倒地颤抖，厉害些的惨嚎连连，口吐白沫，已在生死边缘挣扎。

　　孟衍就在镜光的最中央，受到镜光的直线冲击，伤害理应最大，可他双掌合十，双目微闭，口中念念有词，进入禅定状态，竟然将镜光拒诸体外，各种外魔幻象俱不能侵，而且时间一长，他的神情越来越是庄严神圣，不但通体环绕金色圣芒，更自动生出完整的罗汉法相。

　　巨大的罗汉形象，笼罩在少年体外，不光是产生护体作用，更与他心神合一，像一个巨大化的身体，跟着他一起覆诵经文，整个变成了一个大扩音筒，所念的经文是种怪异语言，没人听得懂，偏偏一字一声，如暮鼓晨钟，振聋发聩，更有一种奇异的精神力量蕴含其中，随着念诵，一点一点洒落在周围的受害者身上，庇护他们的心神，许多人因此好过许多，不再惨嚎。

　　这着实吓到了不少躲在暗处旁观的人，他们一直冷眼看着这场骚动，却没想到见着如此惊人的一幕。

　　“这……这太荒唐了，未登圣王位，精神力不能外放，又怎么能运使出来？”

　　惊叫过后，有人意识到了问题所在，未登圣王，便能外放精神力的技术，东土没有，可四方天地辽阔无边，东土没有的东西，在他方天地未必没有，事实上，许多广识之辈确实知道，西方有这样的技术。

　　“……西域佛门？真不可思议，千雪峰的一个小厮，怎么会西域佛门的技巧？这也太远了吧？”

　　“何止！你不说我还不会想起，看这个罗汉形象，他练的不是普通佛门武技，是西域佛门至高武经尘妄沙典，当年轮回海之约，西域佛门要求我们东土代为协寻的，第一位就是尘妄沙典，这禅功失落超过千年，居然流传到千雪峰，这群女人的底蕴果真惊人！”

　　这边几声惊叹，战场上已经生变，月无锋一击失利，圆月镜盾的精神异力放倒了一票人，却拿孟衍没办法，登时惊怒交集，愤然跃起，就往孟衍攻击过去。

　　孟衍看似闭目出神，其实周围的每个气流变化，全都在他的感知之下，查觉到月无锋攻来，正要有所反应，忽然，两件战器飞掷而出，自左右抢攻向月无锋，一件是蓝冰玫的寒玉飞环，一件却是烈朝霞的赤日金剑，两件战器几乎同时攻至。

　　“哼！”

　　月无锋一手将镜盾推出，镜上银光大盛，几乎同时攻到的两件战器，仿佛撞着一堵无形之盾，一下给反弹了回去。

　　见着这一幕，孟衍登时醒悟，镜盾这个名字起码有两个意义，一是镜花水月，制造无边幻觉；一是如镜反射，弹回所承受的攻击，蓝冰玫、烈朝霞的出手，就是为了提点自己这事，要是没有准备，可能就要吃上大亏。

　　‘不过……现在已经有准备了。’

　　孟衍一下飞跃起身，罗汉法相发动，威力万钧的巨拳，怒轰向银光闪烁的镜盾，千斤之力重重碰撞在上头，不足两秒，同样的巨力就反弹回来，罗汉法相的左臂承受这股巨力回击，瞬间被摧毁溃灭。

　　“狗杂种，你完了！”

　　月无锋克制住五脏六腑翻涌，险些呛喷出的一口血，运使镜盾，要把这股反弹的力量持续爆发推进，一举杀敌，哪知罗汉法相的左半身虽被摧毁、虚化，右拳却借势更快、更猛地直击轰来，这时前一波的反击力量未尽，正是圆月镜盾的最强时刻，对上孟衍的重击，可以说是占尽优势，月无锋信心满满，预备要一举杀敌。

　　但他却怎么也想不到，对方的手段如此惊人，在出拳瞬间，孟衍猛吸一口气，逆走行气，运上了三脉冲天劲，刹时内息暴冲，催迫潜能化无穷大力，罗汉法相的一拳有若雷霆，重砸轰下，而含劲反弹的圆月镜盾，尚未结束上一波反弹，挨了这一下，登时爆碎，巨大的镜面消散，变为单纯的一面小铜镜。

　　“呜！”

　　月无锋惨嚎一声，双腕骨折粉碎，胸口更被这一记罗汉拳震伤，凹了下去，鲜血狂喷，摔飞得比刚刚更远。

　　‘唔，可惜了……’

　　孟衍刚才一击，本来有打算取人性命，但不料圆月镜盾这样了得，自己都用上了三脉冲天劲，仍无法一击制其死命，虽然看这伤势，如果放着不管，他多半也要伤发而死，可估计旁人不会看着不管……

　　一道银光贯天而起，一个伟岸的男子，身着银甲，出现在月无锋之后，将摔坠中的他接下，身上爆发出圣王之威，气势滔滔，举手化去月无锋身上的暗劲，护住他主要经脉，跟着就朝孟衍这边闪电迫近。

　　孟衍感觉得出这人的不凡，不过他却不慌不忙，因为那人还没到，千雪峰这边的两大长老，蓝洁映、千剑叟双双现身，拦挡在孟衍之前，将那名月神古堡的圣王拦下。

　　“月藏刀！你想干什么？这是我千雪峰的地头，你当还是你的月神古堡吗？”

　　“哼！你们纵容弟子，伤我侄儿，今日若不严惩凶手，我月神古堡绝不善罢干休！”

　　“不干休又怎样？怕你有牙吗？今日别说是你这个二号人物，就算你堡主亲兄在此，也别想在我千雪峰地界横行！”千剑叟根根铁须虬起，怒道：“刚刚你明明就躲在旁边，公平决斗的时候不出声，战败了才出来声讨凶手，月神古堡的决斗就是这么回事？”

　　“哼！刚才这边两个小女娃娃出手偷袭，以众凌寡，这怎算公平决斗？”

　　“不公平就不公平，这里是我千雪峰地头，不许我们团结抗暴，就许你们侵门踏户，仗势欺人？月藏刀，老夫不怕告诉你，你月神古堡还没这个势！”

　　“难道我侄儿就这么白白受伤？”

　　“呸！先撩者贱，打死无怨，你侄儿有那个胆主动喊打，就该承担后果，什么白白受伤？想来我千雪峰玩碰瓷那一套捞赔偿？做梦吧你！”

　　千剑叟怒喝道：“你在自家地头爱干什么都行，想来千雪峰欺压我派门人就不行，你月藏刀要是他妈的不长眼，今天就来试试我们倚多为胜的手段，甭想活着离开千雪峰！”

　　句句怒骂，铿锵有声，不但逼得敌人无言，连孟衍都看得有些傻眼，想不到千剑叟会跳下来替自己出头，之前大家立场有些敌对，感觉这老头过于护短，现在自己成为受益者，就觉得……这老头，其实还真是挺不错的人啊！


第一二六章 强势表态

　　主场优势确实不容忽视，因为当千雪峰来了四名圣王，强势表态，月神古堡就算再怎么不悦，也只得把不满情绪先按下，哪怕他们想要调集大军，强势开战，那也是更以后的事，眼下在人家地头上，想得什么好处还得要合作，否则这次破封取宝之事，立刻就成梦一场。

　　孟衍将月神古堡的少主打成重伤，月藏刀未能替侄儿出头，心有不甘，可在不能破脸，对方圣王级战力又大举压逼的情况下，他也只得忍气吞声，还交出了月无锋打赌输掉的镜盾。

　　月神古堡的侵门踏户，并不是偶发事件，月无锋的嚣张行径，肯定得到自家长辈的授意，而在月神古堡的背后，也绝对有一个同盟存在，多派联合，借此作为探路的投问石，这些……明眼人都看得出来，商秀娥更是了然于心，只不过未到挑明的时候。

　　这些事情孟衍都不想管，他只单纯觉得，以前敌人有靠山的时候，着实让人气愤，可轮到自己有了靠山，那感觉还真他妈的过瘾！他本想向千剑叟致谢，但这个老人没等他开口，就挥了挥手。

　　“你别以为我是特别出来帮你，今天只要是千雪峰的弟子受欺侮，我都会出来抢救，不过，你勇于出手，没躲着默不作声，这点很好，老夫欣赏你。”

　　说完，千剑叟就转头离去，孟衍看着他的身影，摸了摸下巴，道：“还以为这老头是只挺慕苍云，没想到只要是千雪峰的人，他都跳出来挺，还不错嘛！我开始欣赏他了。”

　　蓝冰玫走了出来，道：“千长老恐怕很欣赏你喔，你今天做的事情，很合他的心意，我听娘亲说过，前掌门在位时，千长老还不是这样的个性，那时他有一名很优秀的爱徒，为了保护同门，挺身而出，事后被对方家族连同几个门派一起施压，在千雪峰上自尽谢罪……这件事给了千长老很大的影响，从此他就立誓提升千雪峰男弟子的地位，守护门派的利益，所以，你今天的所作所为，他应该很欣赏。”

　　“这还真想不到咧……不过我开始喜欢这个老家伙了，后头要是有机会，挑件礼物来送他吧。”

　　孟衍耸耸肩，先向真火剑楼的烈朝霞拱手称谢，对方还了一礼，看了黄百合一眼，确认她平安无事后，告辞而去。孟衍有些好奇，这个美女刚才为何会出剑提点自己，但眼下重要的，是先处理黄百合的问题。

　　“师姐，你这样太危险了，要出来扛事是要讲实力的，你差不多都等于被人废武功了，还出来保护大家，这也……”

　　“就算我实力衰退了，但该做的事情我不会退缩……”

　　“嗯，很好，这话我那傻兄弟、你那傻大哥也会说，他现在还躺床上起不来，我不希望你也像他一样。”

　　孟衍抓了抓头，认真想了想，最后道：“这样吧，今晚你来找我，我有点东西给你，希望能补全你失去的部分。”

　　听见这话，别人可能不觉得有什么，蓝冰玫和黄百合却都两眼放光，她们晓得现在的孟衍，和刚入门时不可同日而语，能拿出来的都不会是凡物，但还来不及询问，孟衍这边已经转头离开，为了晚上的约定去做准备。

　　少年首先找上的，就是商秀娥，对方明显早就在等待他的到来，“你来得晚了些啊，有事情耽搁了吗？”

　　“别装作一副不晓得的样子，外头打得乒乒乓乓，你会不知道才有鬼咧！把东西给我吧。”

　　“唔，你果然来要了，也幸好你肯出面，不然那丫头挺倔，像她兄长一样，认定的东西就很难劝她改，如果你不站出来排解，这东西估计很难让她收回去……现在起，这东西就交给你，由你处理了。”

　　“别说得好像我非管这事一样，这两天我觉得好奇怪，我明明只想静下来修练的，怎么搞到后头，我好像变成救世主一样，有事情都来找我？”

　　“好问题，臭小子，这就是你将来若要成为一派掌门，所必修的第一课：永远别急着跳出来！也永远不要对你看不过眼的事立刻出声！”

　　“……这规矩听起来，真他妈的没人性啊。”

　　孟衍从商秀娥手中，接过黄百合交还给师门的金霞流云衣，匆匆离去。

　　‘主人，您真是慧眼独具，居然看出了这套战衣的价值，幸好您将东西取了过来，否则继续放在那边，真是太浪费了。’

　　‘这还用说吗？运用你的逻辑计算一下，怎样能把这套战衣的价值发挥到最大，我要参考一下……喂，你传过来的是什么鬼东西？把战衣拿去浮萍居拍卖，底裤部分要与其他部分分开卖，创造利益最大化……这是什么狗屁建议啊？’

　　‘咦？这不就是主人您的要求吗？找出这套战衣的最大价值……’

　　‘混账！我是说作为战器的价值，不是色情东西！难道我要你替黄百合找出最有价值的路，你就要她去卖身吗？’

　　‘可是……这套战衣仅是增强防御力量，本身威能有限，服装类的战器，以当前技术水平，本就是食之无味，弃之可惜的鸡肋货，要说有什么价值，还不如拿去卖给老色狼。’

　　‘所以才要重新设计啊，我有一个想法，你帮我计算看看可行性，顺道把可能的缺陷补一补，顺便提供点你库存的新款是给我，我对刀剑有些研究，可是对衣服就整个不在行啊。’

　　‘没有问题，我这边确实有些时尚款式，更没有知识产权的问题，主人您尽管使用，保证让这个世界的土人耳目一新。’

　　‘呃，什么土人？’

　　孟衍与舞丑交流完当前想法，跟着就看了看不久前夺到手的圆月镜盾。当今天下，以盾为战器的门派少之又少，但在这之中，月神古堡绝对算是耀眼的存在，他们的圆月镜盾，有着极罕见的反弹异能，孟衍一见就想夺为己有，这东西牵涉到门派之秘，月藏刀恨恨带着重伤的侄儿离开时，本要索回此物，却碍着千剑叟、蓝洁映在，无法强夺，只以暗手法打穿镜面，破坏战器，却终究被迫得留了下来。

　　数百年来，月神古堡从未有圆月古镜流落外人之手，哪怕只是一面废镜，也是奇耻大辱，月藏刀发誓必报此仇，孟衍则不把他当回事，就连巧取到手的镜盾被打穿，都不放在心上。

　　似圆月镜盾这等附带精神烙印的血炼之器，外人就算夺了也用不起，上头所附的血烙，就是最强封印，不让月氏一族以外的人使用，月藏刀的暗手只是为求保险，将那面镜盾彻底打成废铁。

　　“……月藏刀自以为是，却反帮了我一把，他不把镜盾连同封印一起打掉，我还得多费手脚。”

　　孟衍低语着，将残破的镜盾转扔到戒玺之中，立刻感觉到，沉寂的戒玺开始活动，将镜盾吞入深处。

　　“搞定，前几次扔东西进去，出来的都是奇怪东西，这回不晓得会引出些什么来？”

　　处理掉这份战利品，孟衍衷心期待后头的结果，但在眼前，他要做的事情很简单，在之前为虎擎天造器的地方，十二面巨大的银镜，重新立起，那都是他这几天加班干活所完成的，这一次虽然虎擎天没能到场，可自商秀娥以下，四大长老全数到齐，连千剑叟也在。

　　造器的过程与手法，对所有匠师来说，都是秘密中的秘密，别说是让不相干的人看到，就算亲生儿女，都未必能获得允许。如果是几天前，孟衍肯定不会同意，觉得老家伙说不定会在自己造器时，翻脸刺杀自己，可经历过白天的事，他对千剑叟的感觉顿改，有意化敌为友，便不介意千剑叟在旁观看。

　　“喂，小子，怎么回事？你造器不是需要日光吗？”商秀娥道：“就算你为了保密，特别挑三更半夜来造器，但此刻并无太阳光，你又要怎么造器？”

　　“哇，我哪有说自己造器非日光不可？这话是你们说的，我从来都没有说过，上次引日光，只是有天时之便而已，事实上，我就和普通匠师一样，只要有热源，就能熔物造器。”

　　孟衍伸手指向天空，“今晚的月华，就是我选定的热源，我将以月华为引，给各位开开眼界。”

　　口气狂了些，但几名长老面面相觑，确实也从未听过以虚无缥缈的月光来造器之事，本来他们对于孟衍能够造器这件事，还是将信将疑，觉得这只是个噱头，但现在看着孟衍的架式，还有自称能以日月光造器的神奇妙法，他们理性为之动摇，开始相信真有那么回事了。

　　“掌门……从哪里找来这种人才的？”

　　一位长老喃喃说着，另一边的孟衍没多做理会，当月上中天，满月银辉最盛之时，他调整十二面银镜的角度，跟着就把手上的金霞流云衣抛进去，刹时，整套仙衣受莫名力量牵引，瞬间裂解，分散、还原成无数的丝线，在十二面银镜的集中照耀下，漂浮在当中。

　　“这、这是……”

　　四位长老目瞪口呆，首次见到这等匪夷所思的造器手法，就看月光银辉，被引渡到漂浮着的无数丝线上，一点一点，为丝线渡上一层月霞银色……


第一二七章 无识之辈

　　千雪峰几位长老都不是无识之辈，尤其以里头的白长老，苦干勤学出身，目前执掌千雪峰的造器单位，曾经在青木叶家深造过，是一位眼高于顶的人物，听掌门人说这位新收的弟子会造器，本来对此嗤之以鼻，压根不信十几岁的小伙子，能够造出些什么来。

　　孟衍与慕苍云对阵时，白长老也在现场，那群男弟子拿出的一套战器，让她颇感惊奇，因为一套四件，浑然天成，这是大师才有的手腕，不过，那套战器的外型，却让这位匠师直皱眉头，旁人或许会被玄武赤火金这样的珍稀材料给吓到，她却只注意到打造的手法，手套也好，战靴也罢，制造的手法极其拙劣，甚至说得上惨不忍睹，大概就是顽童捏黏土的水平，完全浪费了赤火金这高等素材。

　　这样的造器手法，根本是所有匠师的耻辱，白长老评价极低，要不是因为后来孟衍以神奇手法，操控战器爆炸，整死汤海，白长老绝不会对这少年感兴趣，但即使应邀而来，她的姿态仍相当高，没有把这少年放在眼里，认为一个没有师承，自学成家的年轻人，根本就不可能有什么能耐。

　　不过，实际到了现场，打从孟衍动手开始，这位长老就不停受着震惊，孟衍将那件千雪峰祖传的流云仙衣，抛入由十二面银镜所组成的炼化阵中，整件仙衣受莫名力量牵引，解裂散离，这种莫名现象，旁人看得啧啧称奇，她却看出了门道。

　　“这……这是流传于上古时期的解裂秘术，起码五千年前就已经失传，这……”

　　白长老惊愕中，看见少年抛出一袋子的银锭，她眼尖认出，那是打造圣王之器的宝金“神羽秘银”，价值不斐，普通一个小青年没可能有财力负担，多半是掌门人砸下重本，这材料虽然珍奇，却也还不是太罕见，可用在这种时候，整个意义就不同了。

　　那些神羽秘银，一入银镜照射的范围，就自动解裂，从固态的银锭，分解破裂，成为一点一点的银屑，而当孟衍飞快调整十二面巨大的银镜角度，将月光聚合在中心一点，一股无形的能量发散开来，将阵中的银屑全数融开，化为一滴一滴的银液，漂浮在月华阵中。

　　到了这一步，孟衍身形动得更快，这回不单单要调整角度，连十二座银镜的位置也要变动，这些银镜每个都有三米高，重逾千斤，要快速操控这些东西转向，只靠手推根本不可能，而细微的角度变化，更不可能瞬息间传达给别人，所以也不能由旁人代劳，孟衍低喝一声，罗汉法相灿然现身，巨大的罗汉形象，出现在银镜之后，轻轻一推、一扫，千斤银镜随即转向，完成了角度调整，更让围观者瞠目结舌，说不出话来。

　　十二镜阵调整完成，反射的月华将秘银全数溶解，更饱吸天上月能，本来的银光由闪亮而模糊起来，因为充盈着能量，整个银光氤氲一片，看都看不清楚，任谁都可以感应出里头充沛的能量。

　　秘银饱吸月华后，开始发生质变，渐渐转化成一种新材质，旁观的长老们不知道这种新材质叫什么，但白长老却在古籍中见过这样的技术。

　　“这不只是解裂，而是炼成，是一种早绝迹于上古时代的技术，名为炼金……这种事……怎么会发生的？”

　　白长老瞠目结舌，其余长老从没见过她这等震惊，也不知道她所说的炼金是什么意思，不过，饱吸月华入秘银，促升质变，这是一回事，可如何把这些秘银制作成战器，那才是他们这些外行人感兴趣的东西。

　　被溶解液化的秘银，没有进一步裂解为雾，只是以水滴形状漂浮在半空，与那些飘散的丝线碰着，两边全不相融，一碰就分开，让人着实不解，孟衍要怎样利用这些材料来新造战器。

　　眼看月亮来到天顶，无云遮蔽，最为强盛的一刻，孟衍瞬间飙出，冲进炼成阵中，旁观的长老都倒抽一口凉气，这个炼成阵如果什么都能分解，孟衍在这时冲进去，就是找死的自杀行径，所幸，闯入阵中的孟衍，似乎不怎么受影响。

　　“……明白了，这个炼成法阵对活物无效……”商秀娥目光最尖，很快确认了这一点，但白长老也若有所思地补上一句，“就算对活物无效，也不会是一点效果都没有，在那个阵形里头，估计相当不轻松。”

　　白长老的话，孟衍本人感觉最深刻，他闯入自己的炼成阵中，虽然没有遭到裂解，却也感到全身血肉正被猛力拉扯，像随时都会朝四面八方散去，这种痛楚可不好受，长时间累积造成的伤害更可观，所以务必要在那之前完成造器。

　　‘金霞流云衣是以彩云霓丝织成，与秘银不能兼容，吸了太阴月华后，排斥得更是厉害，连镀上去都不可能，要合并唯有真正融合，而能够促使这两个完美融合的技巧就只有……’

　　孟衍心念闪动，一下平伸出手，骤喝一声，“冰焰！”

　　先前以苍白雪玉为火种，引燃冰焰后，孟衍就将余烬藏于体内，以真气强逼在一角，一经发动，无须火种就能驱用，这个技法相当危险，稍有不慎，就是玩火自焚，立成灰烬，但千雪峰多少年来，修成冰焰的匠师都是以此法驱动，孟衍就继承传统，继续这么干了。

　　一举手，冰焰在掌，孟衍五指一转，掌上冰焰朝四方飞散出去，落向四周的丝线与秘银液，霎时间，周围炽烈燃烧，千百根分拆开来的丝线，每一根都有着冰焰在燃烧，燃烧中的冰焰模样奇特，既像是火焰，又像是把丝线凝封起来的一块坚冰，闪映着七彩琉璃光，明灭不定，将整个炼成阵内，化成色彩缤纷的瑰丽世界。

　　四大长老都是识货之人，在千雪峰也从没少看过冰焰，纯以冰焰的强度来说，孟衍的冰焰还不算是真正强大，白长老以圣王之力迫发的冰焰，威能远超过他，可孟衍所表现出来的除了冰焰本身，还有一种玄妙的控火手法，像是一个乐团的指挥者，遥控着炼成阵中的所有冰焰，如音符般跳要，轻快地飞窜起来。

　　如飘雪，如流萤，飞跃的冰焰到处窜动，将七彩焰光带到阵内的每一处，商秀娥和四大长老从未看过这样的画面，仿佛这少年不是在造器，而是在演奏一篇冰焰乐章，从头到尾，每个动作都是那么地美，偏偏在这些轻快的动作中，造物的程序飞快完成。

　　没几个人能看出来，孟衍已在不知不觉间，用上了冰火炼形手，这套古千雪峰的镇派神技，他越是施用，越觉得没那么简单，自己凭靠舞丑来模拟推演，只能理解表层，以这套炼形手来塑形，可真正精研下去，里头似乎有些更深刻的东西，超乎形的限制，进入道的境界。

　　但在眼前，只靠这程度就已经够用，只配合冰焰使用的炼形手，将秘银逐一与紫云丝结合，云月交辉，化成一种带着金属特性的丝质，而当材质处理完毕，孟衍双手一错，炼形手进一步发动，乱舞于空，瞬间像是生出了几十条手臂，扯过那些浮空的丝线，一一重组。

　　“他在……编织？”

　　白长老再次傻眼，别说没见过，她此生听都没听过这样的织衣法，无梭无针，徒手编织丝线成衣，偏生速度还如此惊人，快得目不暇给，前后不到半分钟时间，一件崭新的仙衣已然成形。

　　“咦？这是……”白长老盯着那件迅速成形的仙服，觉得不但造器的手法闻所未闻，连这套新的仙服都见所未见，样式与现今所知的服装整个不同，不是上衣下裳的传统形式，反倒越织越短，越织越薄，成了一种特殊的紧身款式。

　　最后，一道道银辉由地面直冲云霄，孟衍翻转银镜，解开炼成阵的束缚，带着新完成的作品，一下冲出阵去，甫出阵，就大口吸了两新鲜空气，让身体重得活力，跟着才道：“完成了。”

　　碍于礼数，几大长老不好意思把东西抢过来看，只是纷纷跨前一步，看着这套新成形的战衣，然后纷纷皱眉，觉得样式太过奇怪，没有衣、裳之分，整个连成一体，还是紧身设计，穿上去恐怕全身曲线毕露，给男人穿已经是怪模怪样，如果给女人穿……不知要何等厚颜无耻的女人，才会穿上这个？

　　商秀娥道：“这个……是什么？”

　　孟衍耸耸肩，道：“我也不清楚，是来自一种特殊舞蹈的舞衣设计，少掉裙边，就是这样了，好像在遥远国度，跳芭蕾的都是穿这个，我没亲眼看过，反正差不多就是这意思。”

　　商秀娥皱眉道：“姑且不论礼法尺度问题，既然是战器，当然是以战力为主，这套薄薄的东西，有战力可言吗？”

　　孟衍笑了笑，信心十足道：“找人试试就知道了！”


第一二八章 三大长老

　　千雪峰的练功房内，商秀娥与三大长老一起目睹着奇迹，由于这套紧身战衣穿起来曲线毕露，所以别说千剑叟，就连制作者孟衍都被请离场，只由商秀娥和三大长老一起，确认着战衣的效能。

　　负责测试战衣效能的，如果是三大长老，那就煞风景得很了，商秀娥找来了黄百合，将新制成的战衣交付给她，黄百合最初还执着于杂役身份，不肯收下，可听说是拆了本来的金霞流云衣织成，又是孟衍亲自动手，就红着脸收下了。

　　至于效果……

　　“喝！”

　　黄百合一记重拳，将一堵半米厚的石壁轻易打穿，横臂扫出，乱拳轰砸，石壁上碎块崩落，细屑纷飞，一堵又厚又沉的石墙，转眼间就被打得稀巴烂，这力量落在几名长老眼中，自动换算成等级。

　　白长老道：“……已经是易筋末段，有几击的力量险些追平洗髓，好惊人，百合这丫头一向力量与速度都不行，是技巧型的武者，想不到穿上这战衣，居然力量提升到这境界……不知速度又怎样呢？”

　　仿佛有意印证，黄百合在练功场内飞窜奔走，上跃下跳，疾行有若闪电，整体实力大幅提升，和之前不可同日而语，三大长老啧啧称奇，想不出一套紧身战衣为何有此奇效？可比灵丹妙药，就只有商秀娥看出了些端倪。

　　“紧身……原来如此，是压缩的效果。”

　　商秀娥道：“力量与速度都获得提升，驾驭上本需要点时间适应，可百合本就是技巧型的武者，控制力不成问题，这样等若一下让实力大幅飞升……唔，不知道抗击力如何？”

　　防御力是所有护甲、战衣的基本，商秀娥出手一试，几发指劲弹出，打在黄百合的身上，只短暂凹陷一下，跟着就全数弹开，证明了不俗的抗击力。

　　“防御方面也无可挑剔……”一名长老道：“攻、防、速度获得全面提升，一样也没落下，真是好惊人，这种东西传出去，不晓得多少人要抢破头，我见过更逆天的强大战器，可远没有这么面面俱到，还必须要付出严重代价，这件舞衣似乎不用什么特殊代价……”

　　话才刚说完，黄百合一下踉跄，险些摔倒，众人一下细看，确认她脸色苍白，汗流浃背，似乎运使内劲过度，出了岔子。

　　“百合，你怎么样？”

　　“我……身体忽然很重、很沉，胸口也很闷……”

　　黄百合摇摇欲倒，蓝洁映在她身后拍了两掌，输了一道真元进去，黄百合的脸色才好了些，蓝洁映道：“和原本的金霞仙服相比，新的这套抗击力相差不远，但透过紧身而造成的锁脉、压逼，将本身力量与速度整个提升上去，就算未必能跳级，也起码跳了两阶……坦白说，很恐怖，我知道的这类功法，都是以严重伤残，甚至送命为代价的，刚刚百合只是疲累脱力，没有什么伤害，休息一下就好，这套战衣的意义……很惊人。”

　　在场众人纷纷点头，哪怕只能短时间使用，可能够把力量整个提上两阶，那就是非常惊人的成就，更别说速度都还相应提升上去。

　　“我觉得……之前的战衣设计，可能走上了一个误区。”白长老道：“既然是战衣，就该是以实用战力为主，过去的战衣设计，太过重于形式，造得宽袍大袖，不利于战斗，那小子的设计重实际，用紧身的形式，减少阻力，更进一步利用这优势，压缩经脉，提升力量与速度……虽然有时限……”

　　“时限不是问题。”黄百合抢着出来替孟衍辩白，“我觉得那只是因为我体能不足，如果多使用一段时间，让身体适应，再加上修练，就能延长战衣发动时间，时限也会越来越长，最终就不是问题了。”

　　抢着出来说话的黄百合，一副气呼呼的样子，看在其他长老眼中，不禁哑然失笑，商秀娥道：“即使有缺点，这套战衣的价值仍然很惊人，况且我觉得……那小子恐怕还留了几手，没有把本事全拿出来，换句话说，这套战衣可能还有什么潜力有待发掘……可惜了，如果能量产……”

　　商秀娥的提点，让三名长老的眼睛全亮了起来，不过，白长老很快就摇摇头，道：“那小子并非从无到有，编织出一套新战衣来，而是在旧有基础上改造，姑且不论改造是否能连续进行，基本的制造程序……服装类的战器可不好造，光是紫云丝的采集，动不动就要花几十年到几百年的时间，以材料的事前制作与珍稀性，想量产恐怕非常不易。”

　　“……可惜，真是可惜。”

　　蓝洁映这么感叹着，因为假若这套战衣能够大量生产，千雪峰弟子一人一件，集体爆发，那简直就是一支无敌部队，很多问题都将不再是问题。

　　而当这场实验的结果，透过黄百合，转达给孟衍，少年摸摸下巴，表情也是非常怪异。

　　“师弟，你真了得，长老们都说你设计的样式开千古之奇，从没有人这样设计过，回归战斗本质，不拘于表面形式。”

　　黄百合说着，忽然脸色通红，小声道：“可……这样的衣服，要怎么穿出去战斗啊？那么贴身，比普通的小衣、胸兜贴得更紧，手臂、双腿还都露在外面，这样不是给人都看光了？”

　　“这个……样式革新……其实我还真没想那么多过，当初只是想，一年三百六十五天，师姐你都穿一模一样的衣服，是累不累啊？整天穿同一件不能换，你们都不嫌脏的吗？”

　　孟衍抓抓头，道：“这套虽是战衣，却不是让你只穿她去战斗，你把这穿在里面当内衣，外头还要套其他衣服……这才是我当初的本意，师姐你好歹也是个妙龄美女，应该常常换穿衣服，这样才不辜负你的美丽啊，整天穿那一套金霞仙衣，太浪费了。”

　　被孟衍这么一说，黄百合低下了头，似是羞赧，但眼中却露着欣喜之情，道：“但……你的紧身设计，不是为了战斗方便吗？如果外头还套着别的衣服，速度不就受影响了？”

　　“唉，这还要问吗？当然是你自己看着办啊，我所理解的好设计，是保留空间给使用者，让使用者有做选择的自由。”孟衍道：“普通战斗的时候，外部衣裳提高风阻，降低出力，减轻对身体的负担，可以延长战斗时间，如果真遇到危险，需要全力爆发，那时你就把外衣震碎，毕竟情况性命攸关，你都死到临头了，还只顾着穿什么好见人的话，就直接见阎王去吧。”

　　话不好听，但听在此刻的黄百合耳里，一点都没什么难接受的，她很快点了点头，道：“掌门还说，你留了一手，这套战衣还有潜力没有展现，威能不只是这样。”

　　“呃？我那个卖面的师父真这么说了？”

　　“是啊，另外三大长老都听到了，掌门人是这么说的，我没乱讲喔。”

　　“……伤脑筋，还以为她看不出的，天底下明眼人还是多啊。”

　　孟衍又抓了抓头发，黄百合相当惊讶，没想到商秀娥的判断居然是真，就看见孟衍从怀中取出几条丝带，与那件战衣质地相同，是一起做出来的东西。

　　“师姐你之前战斗，都是靠金霞衣本身的丝带，当成软鞭来使，坦白说，使得也不怎么样，战力一般般，可换了这套战衣后，我怕你一时间习惯改不过来，所以也替你保留了丝带。”

　　孟衍把丝带交给黄百合，黄百合愣了一下，因为自己新的这套战衣，既然走轻灵快捷的路子，丝带用起来就不是那么顺手，更何况，这几条丝带看起来，也不像藏了什么大秘密，要说有什么潜力未现，这也实在……

　　“师姐，这套新战衣的手臂、双腿部分露出，没有完全紧身包覆，那是因为考虑到你目前修为，如果全身不留空隙，同时压缩，你必爆体而亡，所以四肢部分不加包裹，保留减压调适的地方，但平常你自己修练的时候，你用丝带自缚，全面增压……照我的计算，真气全数回归体内，没有半分外流，练一天可比平常十日，不过，每次修练，最长不可超过半小时，否则会有生命危险。”

　　黄百合被这个效果惊呆了，怎么都想不到，这战衣不只能用于战斗，还对修练也有效果，这可比普通的圣王之兵要珍贵得多了，虽然有相当风险，可只要消息传出去，保证一堆人抢着拿圣王战器来换。

　　“师姐，这套东西我只帮你一个人制作，因为这东西在别人手上，一不小心就会送命，可在你手上不同。擎天已醒，你让他传你罗汉功诀，对炼体大有好处，肉体强度提升后，就能长时间使用这种压缩功能，相得益彰，估计不用半年，你可以踏上洗髓，再过一年，圣王有望。”

　　孟衍说得肯定，黄百合又惊又喜，眼中因为过度的惊喜，一下泛起泪来，孟衍一惊，刚想安慰个几句，黄百合忽然冒出了一句话来。

　　“……你……以后别叫我师姐了。”


第一二九章 两个意思

　　黄百合的话，最初让孟衍一愣，因为他还真是想不通，对方是为何冒出这一句来？总不会……是她想要叛离千雪峰？或是踢自己出师门吧？不过，看她脸红到快要烧起来的样子，估计不是这两个意思，孟衍摸了摸下巴，就看黄百合抬起头，目光热切地道：“以后你就叫我百合吧，我们平辈相称……不对，我们本来就是平辈了，以后直接叫名字就行了，不用那么拘束。”

　　说完，黄百合直接溜跑，看似爽朗明快的态度，却连多留个几秒都不愿，让少年着实一愣，摸了摸头，不太确定对方的意思。

　　‘舞丑啊，我不知道有没有料错，但……她是那个意思吗？’

　　‘是的，主人，就是您理解的那个意思，女方顾虑和你走在一起，显得年纪太大、老了，没有优势，所以开始在细微小地方讲究起来了。’

　　‘靠，她脑子有病吗？她能大我几岁？最多两三岁，这个是能老到哪里去？’

　　‘主人，这个您就有所不知了，八十五和八十七、八，那是差别不大，都和棺材差半步，但十五岁和十七八岁，那就差很大，特别是再过十年，二十五和二十七八，哎呀！那何止有差？一个是事业有成，前途无量的黄金男，一个是即将奔三，身价一日跌过一日的败犬剩女，这简直就是天堂与地狱的差别。’

　　孟衍摸摸下巴，虽然不能说很懂，可听起来应该不是什么坏事，只不过，自己眼下恐怕没时间去顾这些了。

　　‘舞丑，昨晚的炼金造物，既成功，也失败了。’

　　‘理解，主人您唯恐驾驭不住，首次造器炼兵，不敢同时冰火齐动，只单纯以形冰神劲来炼兵，这也是您首次以冰焰锻造神兵，结果可以说相当成功，估计等一下您以九阳炼兵手造器，也可以顺利成功，等到您累积相当经验后，就可以正式以冰火炼形手造两仪之器了。’

　　‘石碑上说，阴阳两仪汇聚，造出的起码也是帝皇之兵……皇兵耶，要是真造了出来，就和那个战天皇棍是相同等级，听说，世上已经没多少人能造皇兵了，如果我造得出来……哇，后头还不爽死？’

　　‘可以这么说，但这也就是失败的那一点，主人您目前的造器手法，过于取巧，主要是拿已完成物品进行再加工，并不是真正意义上从无到有的造器，关于这一点……目前没有其他的捷径，您只能不断练习，借此来提高您的技艺……很遗憾，在这方面，我也帮不上您什么。’

　　‘呵呵，天王战能虽然厉害，但也不像你说的那么举世无双啊……说到这个，我有点好奇，你之前总要我授权给你，但你连天王战能都开放给我了，还有什么更逆天的东西能让我用？’

　　孟衍这段时间以来，反覆思索过这问题，越来越觉得天王战能的三个限额、十五分钟活动额度，太不够用，要是拓展权限，能够打开这些限额，那确实很够吸引力，不过，舞丑的回答却让他也吃了一惊。

　　‘这么说就太看不起人啦，古兰德趴系统傲视万宇，怎么会只有那么简单？您只是试用了天王战能而已，权限如果提高，十五分钟的极限虽然无法改变，三个限额是可以再多一些，不过真正的重点不在那里，而在另外的海王战能与冥王战能，这三大异能的威力难分轩轾，可海王与冥王战能的神奇之处，比天王战能更变态得多，将来您若能使用，就知道我不是瞎吹。’

　　‘……还有更变态的海王、冥王战能？’

　　孟衍真是吓了一跳，天王战能已经强得离谱，别看自己离开三月山后，异遇连连，修为突飞猛进，但哪怕是自己全力运使冰火炼形手、罗汉战体，恐怕都还打不过三月山中，那个用天王战能发动不死凤凰剑的自己……天王战能就是这么强大，搭配上绝顶武学，那简直就是横扫一切的无敌，现在居然还有更厉害的冥王与海王战能，这话听起来……

　　刹那间，孟衍心情激动，不自觉地握紧了手，但几秒一过，他镇定下来，就马上有了决定。

　　‘从今之后，我如果不提起，你永远不可以再提起这两大战能的事。’

　　孟衍清楚自己不是什么定力坚毅的人，三大战能对自己的诱惑太大，如果自己再多想几次，或是多被舞丑诱惑几次，保不准就会咬牙答应。

　　不过，至少现在，自己还脑子清醒，晓得这么做有害无益，这样得来的实力，完全依赖舞丑，算不上自己的真实力量，还有些饮鸩止渴的意味，长远来说，对自己没有好处，所以趁自己脑子还清醒，先下个令把路封了。

　　‘……理解，主人，衷心赞叹您的定力与远见。’

　　‘少来，真赞叹的话，你就不会整天在诱惑我了！和你说话，像是与恶魔谈交易，超提心吊胆的。’

　　孟衍摇了摇头，正预备再去巨镜阵，以九阳炼兵手替虎擎天重塑战器，忽然柳浪到来，请他跟着去。

　　“干啥啊？小柳你有话还要挑地方说吗？咱俩谁跟谁啊，患难兄弟，这可不一般。”

　　“少臭美了，不是我要来找你的，练功我都还不及练咧，哪有空找你见面？我是受人之托，请你过去一谈。”

　　“……有人找我？是正妹吗？”

　　孟衍脑中闪过蓝冰玫、黄百合，但这两个美人都没理由找自己过去，剩下来可能的人……想着这点，孟衍脑中忽然闪过烈朝霞的面孔，这个十五六岁的小美女，与自己年纪相若，美丽的程度还胜千雪双姝，像是一头骄傲的小凤凰，如果是她要找自己，那就有意思了，可惜……估计也不可能。

　　“明白了，怪不得会是你来找我，老人家的智能真是不容小看。”孟衍拍拍柳浪，笑道：“拜个好师父，帮助可不是一般大，朋友，我支持你的选择……”

　　“喂！别扯什么抉择选择的，我这边没那么复杂，就是他老人家找我把你请去，你不喜欢可以不去，别说得好像要去赴鸿门宴，被砍了还怪我出卖你。”

　　“哈，我还真是没想过会有什么鸿门宴，放心吧，我相信你师父想的和你不一样。”

　　孟衍笑着与柳浪同行，不久之后，在一座可以眺望千雪独峰的凉亭，见到了千剑叟，这位皓发银须的老人，宽袍大袖，坐在亭中，面前石桌上放着三坛酒，看见孟衍来了，老人将手一摆，道：“喝。”

　　“哈，长老对小子这么客气，我是想拒绝都不行啊。”

　　孟衍二话不说，捧起一坛酒，咕噜咕噜就连喝上几口，然后，呛得满脸通红，大口咳嗽，把什么眼泪鼻涕全喷出来，直咳了几分钟都停不下来，倒是让千剑叟一脸的奇怪。

　　“怎么……你不会喝酒？”

　　“我……我在山里长大，烤肉什么的还会个几手，酿酒这种东西，我哪可能会啊？没人酿酒，我哪可能会喝酒啊？”

　　“你不会喝酒，为什么我叫你喝，你就大口大口喝了？”

　　“嘿，不大口喝，怎能显出诚意？千长老你光明磊落，是条真汉子，你这样的人请我喝酒，别说我会不会喝酒，就算酒里有毒，我也要大口喝下去啊。”

　　“好！”

　　千剑叟一下动容，端视着少年一会儿，竖起大拇指，道：“好小子，年纪轻轻，豪气干云，老夫似你这般年纪的时候，手上染的血、杀过的人多你十倍，够狠够狂，但论豪气……可真不及你。”

　　孟衍擦了擦嘴，表情有几秒的僵硬，苦笑道：“其实我一直不认为，杀的人多有什么值得夸耀，有什么好狂的？英不英雄，难道是用杀人多寡来定的吗？”

　　千剑叟一下盯向孟衍，双目炯炯如剑锋，“那以你说，如何才算是英雄？”

　　“这个嘛……我是这样觉得啦。”孟衍抓了抓头，有些腼腆地道：“践踏别人生死，不过是杀人狂，狂是狂了，但怎能算英雄？真要算英雄，应该是能无视自己生死的人，这样才能算真勇吧？”

　　“不，还差少许。”

　　“哦？”

　　“无视自己的生死，虽然算勇，却是血气方刚的匹夫之勇，除非是无视自己安危，却又尊重他人的生命，这才堪称真正的勇者、仁者，不过……”千剑叟叹道：“在现今这个只讲快意，不论是非的年代，这套观念只会招年轻人耻笑，没几个人听得进去，但你们只要能把它放在心上，相信还是会对你们有好处的。”

　　孟衍和柳浪不敢怠慢，认认真真拱手称是，之后千剑叟撤了酒，重新沏茶，与孟衍饮茶说话，孟衍虽然以晚辈身份敬之，可言谈间并不是那么守礼恭谨，隐隐有点与平辈说话的感觉，柳浪在旁暗暗咋舌。

　　最后，千剑叟像是想要商量什么，孟衍抢先道：“长老，我敬重你，不想拒绝你的要求，所以我先说，尽管我不可能改拜你为师，但说到底大家也是同一派，做什么都是想千雪峰好，所以有什么事你尽管交待，能做的我绝不会不做。”


第一三十章 同为千雪

　　“你是掌门人的弟子，我对掌门人还是挺服气的，没想过撬她的墙角，所以你可以放心，只是同为千雪峰门人，我要提醒你一句，别太相信那些女人。”

　　千剑叟道：“你表现得再好，终归是个男的，那些女人肯定对你有份戒心，掌门人的为人还算可以，不会挖坑害你，但保不准就有什么人，想要出卖你来换些利益，这些你不可不防。”

　　孟衍心头一凛，不知这话是真是假，但阴谋诡计的斗争，不是自己强项，估计舞丑也帮不上什么忙，若真有人在背后捅刀子，这可真麻烦得很。

　　“长老……”

　　“你放心，小子，老夫很中意你，只要你忠于这个门派，是真心想为这个门派好，那老夫就绝不允许有人欺到你头上，这么做不是为了你，而是为了我千雪峰的骨气！”

　　千剑叟一记铁掌，拍在石桌上，陶杯直摇晃，老人正色道：“将来若遇到什么问题，你随时都可以来找老夫，咱们都是男人，有什么话，后头都可以敞开来说！不用忌讳。”

　　孟衍本就希望与这位老人打好关系，见他也有这个意思，心中大喜，想要找点事情来请他帮忙，加深彼此关系，可一时间又不知道有什么好委托的，愣了一下，忽然想起一事。

　　“长老，有件事情要拜托您，您见多识广，有个图形我问过很多人，都没有结果，不知您是否可以指点我一二？”

　　“哦？什么？”

　　“是一个图形，或者说……一个纹身刺青。”

　　孟衍说着，指头沾沾茶水，在桌上画出自己父亲胸口的那个图形，他虽然不擅长绘画，可是有舞丑协助控制身体，寥寥几笔，别说是像，根本就一模一样。

　　之前孟衍曾拿这图委托过梅影、叶洁琳，这两人一去就没了下文，后来孟衍利用阅读之便，把图书馆里的资料翻了个遍，却也没查出线索，千雪峰库藏的那么多书籍，从风土到神话，居然没有半条线索与这图形相关，让孟衍分外觉得气馁，不过，今天一见千剑叟，孟衍就晓得自己运气不错，碰对了人，因为千剑叟的反应极大，双目圆睁，指着桌上的图形，好半晌才冒出一句。

　　“此图你从何处看来？”

　　“怎么了？长老，我这图有问题吗？”

　　不只孟衍，就连柳浪都看出这张图肯定有什么问题，而孟衍兴奋不已，自己踏出三月山至今，终于有了父亲的线索了。

　　“这是……赤日王族的图腾。”千剑叟说着，脸上浮现一层唏嘘之色，“时过境迁，匆匆数十载都过去了，真没想到，今生还有机会再见到这图印。”

　　“长老，什么赤日王族？”孟衍强压下急切心情，道：“赤日王族是什么东西？”

　　“赤日王族不是个东西，而是……嘿嘿，说得也没错，赤日王族确实不是个东西。”千剑叟感慨道：“赤日王族位在东土南境，是一个部族，也曾经是那方天地的主宰，统治的子民何止百万，嚣狂一方，虽是部族，可比千雪峰要强大得多……那时提到东土南疆，谁不晓得赤日王族的凶名？”

　　“凶名？这么说，这部族不是善类？”

　　“哈哈哈，能主宰一方的大势力，有几个善类了？青木叶家当年说什么和平崛起，但这一路走来，何尝不是白骨堆成山？这个世道，善类的结果就只是任人踩在脚下，成不了气候……不过话说回来，赤日王族手里染的血腥，着实也多了些。”

　　千剑叟摇头道：“据说，赤日王族出自上古羲和圣族，信仰太阳，无敌于当时，由于祭祀的问题，羲和圣族闹了分裂，散成十数支，主张维持活人血祭的几脉，以赤日王族为首，雄踞东土南方，而主张改革的那一派，离乡背井，进入南疆，就成了今日的金乌羿家。”

　　孟衍暗吃了一惊，金乌羿家雄霸南荒，就等同东土的叶家，是具有帝王气象的大势力，赤日王族与之有着相同源流，只这一点，就显示了不凡，至于活人血祭，这东西自己在书里看过，以膜拜太阳为信仰的那些古老宗族，九成都有类似问题，借由杀人放血，祭神后饮血来增强力量与体能，靠着累积人命数来制造强者，名副其实的一将功成万骨枯。

　　赤日王族子民过百万，如果又奉行血祭之道，那个杀生数目之惊人，实在很恐怖，凶名赫赫绝不是说着玩的，想到自己父亲与这个凶狠的部族有关，孟衍连牙都有点发酸，不过，千剑叟刚刚也说过，赤日王族的一切已是过去式，换句话说，这个部族已不存在了？

　　“赤日王族的荣景，是几十年前的事了，什么东西都有起起落落，真能够像青木叶家那样笑傲天下数千年的，少之又少，千雪峰在东土各派中，实力排不上前几名，传承悠久却名列前茅，为啥？低调啊！”

　　千剑叟道：“赤日王族主杀伐，每一代只要得势，就是有他们没别人，鲸吞天下，杀伐决断，灭光反对者，这种作风强势的时候是很风光，但弱势的时候，别人也不会留路给他们走，追着割喉都要割到断，就这么来来去去几回，赤日王族的势力如江河日下，一代不如一代，最后终于给人灭了，算来都是几十年的旧事，如果不是老一辈的人，年轻人没几个听过赤日王族之名了。”

　　“灭了？”孟衍心中一动，这样算起来，自己父亲恐怕就是赤日王族的遗民，而既然叫王族，就有等级画分之类的，自己说不定还能捞个王子之类的头衔，不过开始高兴之前，有件更重要的事要弄清楚。

　　“长老，这个赤日王族……有没有什么仇家或是追杀者一类的？都灭了几十年，应该没有人来追杀了吧？”

　　当王子好像很帅，可如果这身份会招来敌人，被追杀到天涯海角，孟衍就很伤脑筋，别的不说，自己老爸搞不好就是因为躲追杀，才藏在三月山里，不敢出来作人，而且说不好，他离开三月山后，可能已经被追杀者干掉，所以才一点消息都没有。

　　忽然，孟衍想到了一点，赤日王族位在东土南方，听千剑叟的语气，不是被外地势力的远征军干掉，而是被当地势力取而代之了，而自己所知的各门各派中，恰巧就有一个势力位在东土南方……

　　“呃，长老，灭掉赤日王族的新势力，该不会那么巧，就是……”

　　“就是那么巧，灭掉赤日王族的，就是暗日神荒，所谓的暗日，就是暗了赤日之天，屠神返荒。”千剑叟奇道：“刚刚你画出这图形，我还以为你就是赤日王族的后人，才专门与暗日神荒对着干，怎么你都不晓得的吗？”

　　“本来不晓得的，现在……就真的知道了。”孟衍摩拳擦掌，道：“那晚真是打得太轻了，早知如此，就该再加把劲，直接把慕苍云轰上天去的。”

　　“你真是赤日王族的后人？”

　　“这个……坦白说，我也不确定，目前我都搞不清楚自己是什么人。”孟衍苦笑道：“但至少从目前来看，我与暗日神荒肯定是敌人，而我要找一个很重要的人，这线索恐怕还得落在他们身上。”

　　“如果你要找的人，与赤日王族有关，那我给你一个建议。”千剑叟道：“羲和圣族分裂之后，族人四散而去，四方天下都有他们的后裔，衍生成后来的火修，所有带着火字或与太阳相关的门派，都可能与那边有关，赤日王族的后人如果没死，很有可能向这些门派求援，比如南疆的金乌羿家，甚至……近在眼前的真火剑楼。”

　　这个线索对孟衍的用处极大，他站起身来，拜谢千剑叟，千剑叟摇了摇手，从怀中取出一柄小剑，道：“你与暗夜神荒为敌，后头的战斗必多，暗夜神荒在赤日王族的基础上更胜于蓝，可不是普通的小派，前任教主更是曾征伐天下的恐怖人物，目前的这些人受限于当初和议，不能出来大摇大摆，只能派些年轻一辈出来行走，可仍不是那么好对付的，我看你拳脚不错，但兵器不知怎样，这把寒玉剑上刻着我的一路剑法心得，希望能够对你有帮助。”

　　孟衍大喜，真没想到千剑叟会送自己这样一份厚礼，眼下自己正缺兵器使用，更缺功法，千剑叟送的这柄小剑，虽然是传承意义比较重，剑无法直接当兵器使用，可只要材质够好，自己练完了还可以拿去扔给戒玺，一箭双雕，没什么比这更好的事了。

　　因此，孟衍恭恭谨谨地将剑接过，简单扫两眼，已经把剑上的文字全数看过、记下，交给舞丑解析，同时，他也不忘把旁边的柳浪拉过来，有好处就拉上朋友共享。

　　“我这位兄弟，将来肯定也是光芒万丈，之前与长老您有点小小误会，您大人不记小人过，希望您能将他重收门墙，我相信，只要经过您的调教，日后他肯定会比我更加出色。”


第一三一章 不动如山

　　东土几十个大门派，在千雪峰上耗了七天时间，仍然破不了千雪独峰的封印，各派圣王齐出，什么手段都用上，结界反弹的力量，又伤了不少人，不管他们怎么提升力量，哪怕吃药鼓催，再发动皇兵，那道稳固的结界仍不动如山。

　　精于测算的那一路人也告失败，几名须发尽白的老人，施展无上手段，探测、计算可能的封印破绽，推演解法，最后一个个心智耗损过度，呕血倒地。

　　眼看七天之期将满，各大门派躁动不安，这时商秀娥不慌不忙地露面，表示千雪峰并非自私的门派，这七天里，各派的辛苦，千雪峰全数看在眼里，为了不让各派有遗憾，所以千雪峰愿意退让，再给各派七天的时间，让各派再尝试一回。

　　话说得很客气，但谁也明白这份慷慨的弦外之音，第一次机会白白浪费了，各家也累积了经验，千雪峰慷慨给了第二回，要是这一回还是不成，那就怪不了任何人，这样还纠缠不休，只能说是不知耻。

　　为了把握这次机会，各派可以说是精锐尽出，特别从自家门派调了新人来，不过，有鉴于之前的失败，谁也不认为换个人就能成功，毕竟，武者的实力超过一半在战器上，一个门派可能有许多高手，但最顶级的战器就那一两件，之前既然打不破，现在换个人也没多大差别，因此，这回各派没再浪费力气去进攻，而是开始了私下的连横合纵。

　　一柄皇兵打不破的封印，十柄、二十柄的圣王之兵也打不破，但如果是数柄皇兵联合，再辅以阵势，加上几十件圣王之兵的同时进攻，那个威力就不是一加一等于二这样简单，与单一皇兵出击，威力不可同日而语。

　　计划很快便成形，那些精于测算推演的专家，更开始设计一个能个统合众力的大阵，在各派齐心合力下，很快就设计完成，只余下两个隐忧，一个是青木叶家与千雪峰两派的态度，一个是封印的未知强度。

　　强者之间的层级差，是一道很难逾越的天险，那怕众人齐心合力，能不能推平这道鸿沟，仍是未定之天，封印如果是一群帝皇所下，众人合力攻打，还有一丝渺茫机会，可若是武神级强人，或是更高等级的强者所下，那这次联手非但没胜算，还可能因为反弹而造成恐怖伤亡，要不是觊觎宝藏，众人早就放弃了。

　　再者，青木叶家和千雪峰一直作壁上观，这也给人一种很不妥的感觉，像是两派联手在算计什么，东土各派对此都存有疑虑，幸好，千雪峰再一次地表态了。

　　“千雪峰不是独自吃整碗的贪婪门派，对于前人遗宝，千雪峰希望与东土各派共享之，所以此间之事，我千雪峰将与各派共进退。”

　　商秀娥再一次表态，并表示将请出本门镇山之器“苍天之断”，与各派菁英共同攻打封印，务必要让宝藏重见天日。如此慷慨的表态，震惊了许多人，没想到千雪峰如此大度，竟由掌门人亲自请出镇山之器参战，这真是让人无话可说，受到千雪峰表态的影响，青木叶家也有了表示，三名圣王级的长老联袂而来，携同两件皇兵，表示要协助各路英雄，同心破封取宝。

　　这个表态，让各派豪杰心下大定，虽然心里还有些疑虑未消，但事情到了这个份上，谁也不好再说什么，只有齐心合力，一起破封印了，这将是东土数十大派的齐心联手，即使不能打开封印，也将是盛事一件。

　　计算好的动手时间是正午，希望借助全天阳火最盛的时刻，一举攻破雪峰的封印，不过，就在即将要攻打封印之前的几个小时，千雪峰中忽现异象，先是十二道光柱冲霄而起，光耀诸天，跟着一道巨大光柱从天而降，光耀众生。

　　如此异象，正在千雪峰上的诸派高手全数被惊动，其中见识广博之人马上认出那是什么。

　　“炼物的波动，有人在造器？”

　　“已经引发苍天感应，这不是普通的战器，起码是圣王之兵。”

　　“没有寻常造器散发的火炼之气，真不愧是千雪峰，她们的冰焰乃是东土一绝，凝冰化火，炼物无声，连半分火气都没有，真不知是在制造何等神兵？”

　　真火剑楼、默然皇廷、月神古堡的高手议论纷纷，当然更少不了青木叶家的长老，向千雪峰的长老祝贺与夸奖，当然也不乏明眼人看出了问题。

　　“奇怪，千雪峰虽有冰焰，在造器的本事上别具一功，可千雪峰的造器匠师，素来以白长老为第一，也只有白长老一个从匠师升成大匠师，但白长老就在这里，又是谁造器造出了圣王之兵？”

　　这个问题，不只外派之人，连千雪峰弟子都看出古怪，这时，天上落下的光柱中妙相纷呈，一下仙鹤舞空，一下雄狮咆哮，一下圣象扬鼻，不但造成兽鸣之声响彻周遭，更散出一股股惊人的气息，惊慑百里。

　　“这……这是什么情形？”

　　“皇、皇兵？”

　　这一下的震惊非同小可，打造圣王之兵虽非易事，可今日聚集在场的全是东土大派，有些顶级门派有专职的匠师团队，每年都能打造出一定的圣王之兵，这种场面也不算太稀奇，但皇兵就不同了，没有帝皇级修为的匠师，想要打造出皇兵来，一整个就是不可能，必须要以禁忌手法血祭人命，配合各种珍稀材料，满足严苛的天时地利条件，才有一丝机会，这机会还不高，失败是活该，成功是狗运捡到。

　　各门派手中所握有的皇兵，都是前人流传下来，至少在正式纪录上，近两百年内诞生的皇兵不足三件，可以说是稀有中的稀有，现在千雪峰上居然诞生了皇兵！就意义上来说，这件事的轰动程度，绝不逊于千雪独峰的重现于世，各派高手再也坐不住，纷纷朝光柱的方向赶去。

　　另一边，在光柱的中心位置，孟衍也正目瞪口呆地望着这景象，他正凝炼太阳光来造器，这回他已是得心应手，还开发出了新技术。

　　之前每次用日月光造器，他都要像脚底抹了油一样，不断地在十二座巨镜之间奔走，调整细微角度，这本事虽然让商秀娥吓到，认为举世再无第二人能及，但仔细想想，却是一件非常蠢、非常糗的鸟事，疲于奔命，还不停地用手调镜子，活像一个即将被操死的过劳员工，实在非常没有气势。

　　与慕苍云的战斗，孟衍成功实现了罗汉法相与本身的分离存在，这一回更省事，直接迫出罗汉法相，让罗汉法相代替自己去调整巨镜角度，罗汉法相的本质是“气”，并非实体，移动起来更快，力道也比普通人体更大，干这粗活正合适，更重要的是，让罗汉法相来干这活，孟衍本人负手站在一旁，看起来特别有高人气势，让他非常满意。

　　玄武黑曜铁很快异变为赤火金，在孟衍预备以九阳炼兵手塑形改造时，忽然想起了一事。

　　‘对喔，舞丑，整套战器必须要一起出来，才能够有整套呼应的效果，现在我打出的新手甲，和本来的那套战靴虽然材质一样，锻造手法相同，可应该就没有整套的呼应效果了吧？’

　　‘自然是没有了，不然那些兵器店不就好可怕，整间铺子的东西整天呼应过来呼应过去，像闹鬼一样。’

　　‘那怎么办？战靴不就废了？’

　　‘那不然……您就扔进去，一起融了吧，废物利用，搞不好还可以多造一点东西。’

　　‘也有道理，哈哈，拿圣王战器来废物利用，我们真挥霍！’

　　孟衍将早前的那套战靴，扔进炽烈阳火之中，很快就融化，与其他的赤火金浑然成一体，但在他开始进行塑形时，却感觉与之前制造战衣有异，掌中所感受到的反震力量变大，金属中隐隐有股能量在躁动。

　　虽然这是怪异现象，但阳火本就比冰焰要猛烈许多，战靴与手甲也是金属材质，不似战衣还偏重丝质，两者之间有不同也是情理中事，孟衍仓促中也没多想，继续将手甲与战靴塑形完成，这其实就是捏黏土一样的本事，并不算太困难，可在这套新战器将要完工时，十二道光柱笔直冲天，一道光柱自天而降，沛然能量灌入战器中，诸般异象，弄得孟衍自己都傻眼。

　　“这……什么状况啊？”

　　不用仔细分析，孟衍自己也晓得，这套战器与先前的那套有很大不同，而且是本质性的不同，虽然没有到云泥之别，却也是金与木炭的差距，自己怎么会搞出这么变态的一套东西？一时间真难以索解，不过，这里的异状已经惊动旁人，孟衍才刚刚收起这次凝炼出的太阳真火，未及收妥战器，就有一群人浩浩荡荡冲过来，为首的赫然是老相识月无锋。


第一三二章 打成重伤

　　之前被孟衍打成重伤，匆匆几日内，月无锋伤势很难痊愈，照理说，应该还躺在床上，可贵为月神古堡的少主，月无锋自然享有特殊待遇，那边高手用了许多灵丹妙药，又不惜大耗功力，以重塑局部肉体的手段，为月无锋治疗，这才让他快速回复元气，能够带伤出来活动，不在各派英雄面前出丑。

　　不过，在孟衍看来，这份苦心恐怕毫无意义，因为这个大少爷分明就是一找死的主，丝毫没记取前次教训，又冲着自己过来了。

　　“这……莫非就是……”

　　月无锋看着孟衍手中的手甲与战靴，金光灿然，眼睛都几乎看直了，在他身旁有几名穿着华贵，气质看来与他相若的青年，同样也是看得傻眼，他们全都是天之骄子，可一辈子也没看过几次帝皇之兵，现在眼前忽然出现了一组，怎由得他们不发愣？

　　“你这是哪里来的？”月无锋不客气地喝道：“是什么人留下来的？你怎么捡到的？”

　　“哇，开口就说是我捡的，你也太看不起人了，不过……”孟衍眼珠一转，道：“你说得不错，刚刚我过来这边，看到一个戴头套的黑衣人在造器，见到我就夸我长得帅，要送战器给我，也没等我答应，他就跑掉了，唉……这套东西的外型真不怎么样，如果可以，我还真想不要咧。”

　　这么不把皇兵放在眼里，在旁人看来，孟衍就是一个不识货的大傻瓜，月无锋的眼神立刻变了，堂堂的世家之子，一方少主，居然露出这样贪婪的眼神，孟衍还真吃了一惊。

　　“喂，姓月的，你那是什么眼神？该不会是想抢吧？上次我没把你揍够？这是别人送我的东西，我还看不上眼呢，你是想强抢别人送我的东西？还是想捡我不要的东西？你觉得哪种比较可耻些？”

　　孟衍的冷笑，挤兑住月无锋，这时他身边一个头戴金冠，身穿紫袍的青年走出来，道：“无锋兄，这厮好生无礼，到底是什么来路？”

　　这个青年的容貌挺俊，可眼中一股看不起人的蔑视之意，孟衍判断多半也是哪个世家的少主一类，果然月无锋一见此人站出来，马上就拱了拱手，道：“独孤兄弟，这小子是千雪峰的一名杂役，名字我没兴趣知道，你是默然皇廷的皇子，别让这些低三下四的贱人，脏了你我耳朵。”

　　“喂喂，那天你可是被低三下四的贱人打成吃屎狗，这样子说话，你这手下败将不嫌搬石头砸脚吗？”

　　孟衍说话刻意用手掩嘴，压低声音说着，似是善意提醒，可听在月无锋与众人的耳中，就像是拿针戳气球一样的效果，月无锋一下脸色气得胀红，正要发作，默然皇子把手一摆，道：“月兄勿恼，照我看，此物来得蹊跷，一个小厮如何能有？肯定是他偷盗而来，什么有人相赠，全是谎言。”

　　“对啊，沈兄说得极是，一句话惊醒梦中人啊。”

　　月无锋望向孟衍，道：“皇兵怎会出现在无名小卒手中？定是你偷盗得来，小贼，交出你的战器，今天爷们要替天行道！”

　　站在月无锋旁边的有十多人，看来虽然不如月无锋和默然皇子，也都是有头有脸的人物，听月无锋这么说，眼神全都起了变化，隐隐更形成合围之势，孟衍面对这股压力，一派轻松，就像看不见一样，还耸了耸肩。

　　“说来说句就是这一句，反正就是要我交出东西来，何不直接一点，说些什么此路为我开，此树为我栽之类的台词算了，正合乎各位的角色啊。”

　　“小杂种，你说什么？你把爷们当成是什么？打家劫舍的山大王吗？”

　　“不是吗？横竖干的都是抢东西，当你们是大王还算给面子了，识相的给我滚一边去，有多远滚多远，否则晚点连这台词也不给你们，你们只有喊大爷饶命的份。”

　　孟衍的话，把这些世家公子气得脸发白，个个都要向前，他从左至右扫视了一眼，一个打一个，自己是有些把握，可如果这些家伙不顾身份，两三个一起联手，就没什么胜算，十几个一起来更是非输不可，不过，他们似乎没注意到十二面巨镜，这样就有胜算，只要把人诱入巨镜阵的范围，那人数就不是问题了。

　　正预备这么干，忽然一声娇叱，一道黄影直飙过来，逼向月无锋，速度奇快，转眼间就切入孟衍与月无锋之间，抖手就是一剑，斩向月神古堡的少主。

　　“坏蛋！还想在我派地盘上胡作非为，吃我一剑！”

　　赶来动手的是黄百合，她前次在月无锋手里吃过亏，这回一打照面就动手，由于换了兵器，本来使绸带的她，改用一把缠在腰上的软剑，一剑斩出，直直对上月无锋。

　　“哼，小妞，你太不自量力了！”

　　月无锋举手运功，月神古堡的独门奇功“蚀月宝典”，像是一头胃袋无底的奇兽，将黄百合击来的力量一口、一口蚀去，“似你这点微末功夫，学人练什么武？给爷搔搔痒正合适……呃！”

　　忽然间，月无锋脸色大变，黄百合的力量，比几天前交手要厉害得太多，这一剑斩来，力量赫然直逼洗髓境界，月无锋重伤未愈，实力受损，蚀月宝典的效果大打折扣，力量化之不尽，一下竟给击伤，踉跄跌出数步，吐了一口鲜血。

　　“月兄当心，我来降伏这小辣椒。”

　　一旁的默然皇子，一步跨前，接下黄百合的攻击，右手迎风一晃，一条黄金长棍现于掌中，一棍破百兵，重轰而下，破地成坑，凶猛威势迫开黄百合，但只能迫开几步，跟着她就重新逼上来，爆发了比之前更强、更猛的攻击力道，与默然皇子棍来剑往，战得不分上下。

　　旁观众人啧啧称奇，默然七皇子在年轻一辈的高手中，算是排名靠前的人物，千雪峰除了一个梅影、一个慕苍云比较厉害，另外的基本上全是花瓶，实力稀松平常，此事东土各派都知，怎么忽然冒出一个黄百合，修为冲上洗髓境界，居然和默然七皇子战得旗鼓相当。

　　知道实际情况的人，只有孟衍一个，过去的几天里头，他指点黄百合修练，更不惜动用不竭之能为她洗脉灌功，凭着自身对罗汉顶天功的参悟，还有那套新战衣的帮助，在几天内完成了首几关的修练，力量稳稳来到易筋中段，现在实际开打，她表面上只拿着一把易筋等级的软剑，可黄裳底下的那套战衣，却让她实力连跳两阶，来到洗髓，登时与默然七皇子战得有声有色，不分胜败。

　　“可恶，小贱人，我要你的贱命！”

　　月无锋在旁稍稍缓过一口气，马上为了自己的受窘而暴怒，翻手取出一面铜镜出来，就要对黄百合动手。

　　‘啧啧，大家族真是够给力，刚抢了他一面，马上又有一面，少主不愧是少主啊，横竖东西多，不如再来便宜我好了。’

　　孟衍暗笑着，正预备要动手，一道火光凌空飙至，对着月无锋当头劈下。

　　“卑鄙小人！有我在此，休想偷袭我百合师姐。”

　　冲出来的人，正是真火剑楼的烈朝霞，她本来与黄百合在附近比试新招，黄百合察觉这边有异状，匆匆中断对练赶来，烈朝霞也没闲着，追在后头赶来，看到月无锋想动手，立刻一剑斩来，与月无锋对上招。

　　月无锋的战器已在手，面对斩击，立即发动反弹，将烈朝霞的一剑弹回，剑上所附的火焰四散，可烈朝霞迅速重组攻势，剑上火焰凝化为鹰，由一分二，再分为四，四头火鹰围着月无锋猛攻，却被他逐一反震，轰得溃灭，打得异常激烈。

　　孟衍冷眼旁观，这两个都不愧是一派的精英人物，烈朝霞年纪小小，居然已经是易筋末段，即将冲击洗髓的人物，月无锋更是已经上了洗髓，只因为伤势未愈，才和烈朝霞打个旗鼓相当，要不是因为外头那些围观的也要动手，他们恐怕可以再打上好一阵的。

　　“当！”

　　一声脆响，默然七皇子手中的黄金棍，威猛如山崩，连续二十多记狂砸，黄百合的软剑承受不住，断裂粉碎，黄裳少女虎口破裂出血，踉跄跌了两步，默然七皇子棍势化巨猿，轰天一棒砸下，眼看黄百合只能硬扛，孟衍在后头忽地一笑。

　　“师姐，用那个。”

　　“咦？可是用那个不是会……”

　　“百合，用那个。”

　　同样的语气，不同的称呼，瞬间让黄百合勇气大振，再无顾忌，伸手往腰间一抽，一条又扁又轻薄的奇形物体，迎风一晃，迅速成了一条以骨骼拼接成的长鞭，霎时，无穷威煞之气，震慑八方，仿佛一名纵横无敌的强者放出气息，威压众生，跟着，就是直接的威能冲击。

　　“呜！”

　　作为圣王之兵，黄金棍没有被抽断，但也给砸得弯曲，脱手飞出，默然七皇子也不能幸免，被这一鞭抽飞，甚至连旁边的月无锋、烈朝霞都受波及，一时间，所有人都用恐怖表情，看着这条惊世骇俗的骨鞭，唯有孟衍摸摸下巴，微笑说话。

　　“……效果不错，真不愧是我祖宗溜狗时候捡到的好东西。”


第一三三章 一穷二白

　　一切起因，是孟衍与舞丑的一次对话，说到富二代、官二代为何那么有魅力，舞丑表示无非是因为人家阔气，给得起东西，孟衍反呛自己也送得起好东西，可以比富二代更嚣张，却被舞丑嘲弄他一穷二白，哪送得出什么好货？

　　‘去你老母的！不对，你没老母，我去你的电子脑！这么说太看不起人了吧，我身边资源不知有多少，随便送人一件也不得了，那些世家公子再怎么嚣张，能随便送人功法吗？将来全千雪峰练的都是我的功法，我偷改几个错字，就坑死他们上千人十几个世代！’

　　‘您的功法，都有版权问题的，再说那些大门派的公子，也常常拿自家不值钱的二三流功法来送，这也没啥稀奇啊。’

　　‘哼，武者最重要的东西，无非就是功法、灵药、战器，金银财宝什么的都是身外物，像渣一样，我虽然没有灵药，可我功法和战器都大把，捡别人的功法还不稀奇，是因为我还没开始自创，但战器我就有自己的作品，随随便便造出来也是圣王之兵，那些富二代再狂，能像我一样送出圣王战器吗？更别说我还有更猛的料，扔一件出去也会被他们抢着当传家宝！’

　　这其实是很没意义，像三岁小孩一样的赌气，但也就是这样的赌气，碰到要帮黄百合提升境界，孟衍索性就把东西送给了黄百合，这件兵器从蓝洁映手中取回后，孟衍试用过几次，怎么用怎么不顺手，正不知该怎么处理，恼火起来，看到本就使用软兵器的黄百合，孟衍觉得……这样也不错。

　　出自至尊戒玺的七绝骨鞭，是个尚未完全修复的残品，无法对应原本的人性属性，也无法发挥真实威力，但也因为这样，黄百合才驾驭得住，要不然，七绝战器凶名赫赫，镇杀大地，原本是皇兵以上等级的超级战器，黄百合如何使得动？

　　为了让黄百合能够使用，孟衍煞费苦心，与舞丑一起规划良久，将一滴真血封入骨鞭，以毒攻毒，让这骨鞭看起来多少正常一些，没有那么邪气冲天，再加上黄百合修练罗汉顶天功之后，体内生出一丝圣气，对残破的骨鞭也有压制作用，几个条件相互配合，终于让这数百年前的超卓战器，在黄百合手中再现绝世锋芒。

　　一鞭抽出，分天裂地，无可匹敌，黄金棍是圣王之兵，默然七皇子也有洗髓境界，在这一鞭之下，却整个承受不住，黄金棍被打弯变形，激飞脱手。

　　七绝骨鞭一发难收，挥出之后，凶性爆发，本来两米多的长度，如巨龙翻腾，一下子延伸出十几米的长度，把尚在半空的默然七皇子远远打飞，跟着又化为怒海狂涛，狂袭四面八方，在鞭影笼罩范围内的所有人，无分敌我，全被骨鞭涛影狂轰乱击。

　　正在酣斗的烈朝霞、月无锋，一个手中火剑险些飞出，一个月镜几乎被破，两人脸色瞬间一白，踉跄后跌，其余那些各出名门的世家子弟，全被打得只有后退的份，惊骇莫名。

　　真正被吓到的人是黄百合，她在战衣发动的催迫状态下，勉强上了洗髓境界，这样都还稍逊默然七皇子一筹，可这一鞭不但大破七皇子的黄金棍势，还扫平其余人，如此霸绝之力，搞不好对上自己的圣王师父都有一拼，这怎由得她不惊骇？

　　“这……这怎么会……”

　　黄百合瞥向孟衍，眼中又是惊愕，又是感激，作梦都想不到，孟衍送的这件战器竟有如斯威力，把自己的战力提升了好几阶，但回头一看，在孟衍的眼神中，只见淡然，仿佛这一切在他看来毫不意外，与旁边那些脸色苍白的世家公子一下对比，虽然那边的衣着华贵、光鲜亮丽，却只更衬托出这个少年的从容镇定。

　　‘主人，可惜了啊，一鞭破众敌，这个锋头本来应该是你出的，这鞭子若握在你手上，你现在就是主宰全场的王者，多威风霸气啊？’

　　‘去，你的满足点太低了，现在谁还那么老套，争这点小小的威风？我现在好歹是千雪峰弟子，千雪峰的宗旨是什么？’

　　‘修身修业，兼善天下。’

　　‘混账，不是说好听话的那些，是你前几天对我分析的那条真话。’

　　‘……男人掌握世界，女人掌握男人？’

　　‘是啊，现在威风镇全场的这个女人，是我一手捧起，我给得出也收得回来，她手里拿着鞭子，我手里掐着她的脖子，有什么威风比这更甚？现在流行低调，我这就叫……低调的威风。’

　　‘主人，不是我爱说，但你如果偏爱黑暗美学，最适合你的发展途径就是开邪教了，或许我们可以研议一套灵修的口号来帮人洗脑，就从这里开始！’

　　‘……别闹了，你没看到有麻烦家伙来了吗？’

　　孟衍这边在和舞丑闲扯，另一边，怒喝之声响彻周遭，震得所有人耳里嗡嗡作响。

　　“何人大胆伤我朝皇子？”

　　几道挺拔身影自天而降，后头还跟着起码上百人，全是东土各派的高手，最前头的一个，赫然正是手持战天皇棍的北风圣王，这位默然皇廷的一线人物，一手扶着七皇子，一面怒瞪着黄百合与孟衍，月神古堡的月藏刀也赶到，就站在月无锋的身旁保护，还有其他门派的圣王、大人物也都到场，其中当然少不了地主千雪峰的人。

　　“什么人想动我派弟子！”

　　一声暴喝，千剑叟踏了出来，拦挡在孟衍、黄百合的身前，蓝洁映与白长老也到来，与各路人马相互对峙。

　　“你们太过分了！堂堂当世大派，居然强抢我派弟子的战器，忝不知耻，真当我千雪峰无人吗？”

　　千剑叟怒道：“如果你们是存心来我派欺压生事，所有合作现在取消，我千雪峰就算拼尽最后一个人、一滴血，也不能任人欺侮！别以为人多就了不起，且看你们有几人能生离本派！”

　　孟衍心中暗赞，这位长辈确实是老江湖，一现身就先给整件事定调，估计之前纵容弟子、欺男霸女、强夺宝物的事情没少干，精通此道要领，直接一顶大帽子扔出去，压得对面诸派还不出口，这手本事自己真该学学。

　　“哼！你千雪峰太蛮横了，明明是你弟子行凶在前，击伤我派皇子，还想污蔑我们吗？”

　　“话可不是这样讲。”

　　孟衍迈前一步，抢到千剑叟之前，想来试试看观摩学习到的东西，“你们的人看到东西就来抢，我与黄师姐只是自卫，既非伏击你们的人，也没下毒暗算，彼此公平较量，你们一堆人齐上，打输我黄师姐一个女人，这是污蔑吗？是你们自取其辱吧？”

　　“你这小辈算什么东西？有什么资格和我说话？”

　　北风圣王冷眼瞪视，一副不屑的表情，但马上被千剑叟给顶回，“什么资格？孟衍是我派掌门的关门弟子，天资聪颖，立下无数大功，他说出来的话，我千雪峰一律支持，你满意了吗？”

　　这话让在场各派都吃了一惊，群雄的目光集中在少年身上，虽然之前孟衍大败慕苍云、月无锋，江湖上开始有了名声，却终究为时尚短，知道的有限，现在忽然听千剑叟表态，千雪峰出了这么一个少年人物，各路人马惊愕莫名，再看那边的蓝、白两位长老都不吭声，表示默认，更是不敢小觑。

　　孟衍则是不管这些，迳直道：“这一架为什么要打？你们不承认是见物起贪念，难道是见美起色心？再不然，你们总不会赖得彻底，连主动生事都不肯认，说是我们主动抢你们东西吧？撒谎之前可要想好，你们那边十几个人，口供要都对得上啊。”

　　北风圣王皱起眉头，觉得这小鬼的话不好接，己方这边有十几个人，事先不及串供，如果撒谎，肯定漏洞百出，贻笑大方，只会让人抓着痛脚，正想强势硬踩过去，月无锋已抢着道：“不错，就是如此，你们见物起意，强夺了我们的皇兵，快快交出，否则今日灭你千雪峰！”

　　骤闻此言，北风圣王暗骂一声白痴，月藏刀欲阻无从，孟衍则是哈哈大笑，“月少堡主，想不到你如此仗义，我随便挖个坑，你就主动跳下来，此德我他日必报，不过眼前一码归一码，天下皇兵大多是有主有登记，你说我们夺了你们的东西，不知我手中这套战器，本来是哪家哪派的东西？我们又是从谁手上夺的？”

　　“这……”月无锋词穷，怒道：“你能捡，我也可以，东西是我们在这里捡的，你们见了眼红，偷袭我们趁乱盗走，我们是在追回失物！”

　　月无锋本以为自己这番话面面俱到，既主张了权利，又避免以众凌寡的难听罪名，没想到这话一出口，孟衍笑得更大声，身后蓝洁映寒声道：“既然是在我千雪峰地头上捡的，就是我千雪峰的失物，月少堡主如何可以据为己有？真欺我千雪峰没人了？”


第一三四章 层出不穷

　　在一个盛行寻宝的地方，夺宝的事情肯定层出不穷，各门各派都没少处理类似问题，别说默然皇廷、月神古堡这样的大势力，就连千雪峰都常遇到这样的事，既被人抢，也常常抢人，底下的低辈弟子或许还不太清楚，讲究大门派的体面，可真正掌重权，负责实务工作的主政阶层都清楚，若碰到了重要东西，大门派素来不讲体面、不讲原则，比普通的恶狼更凶狠、贪婪，一切只有利与害，没有什么面子不面子。

　　反倒是像月无锋这样，又想要面子，又想拿好处的，在大门派中成不了什么气候，眼下夺物不成，反倒被对方拿住了把柄，非常棘手，特别是千雪峰三长老都现身出来，态度明确，如果要狠下去爆发冲突，那就要有开战的准备了。

　　如果单单只是这样，默然皇廷、月神古堡还可以翻脸蛮干，他们任一派都可以力压千雪峰，几派联合，自认踏平千雪峰有余，要比强势，决不会输阵，偏偏眼下这个节骨眼正在谈合作，倘使主动翻脸，合作破局，别说要与千雪峰开战，搞不好还有不少门派会站在千雪峰那边，这就弄巧成拙了。

　　“三位长老，请退下，在此诸位都是我派贵宾，岂可如此无礼？”

　　出来喝断对峙情势的，就是掌门商秀娥，她一现身就斥退三大长老，看似以客为尊，但对面的群雄却感受不到善意，因为这位掌门人身上散着一股莫名气势，明显携带镇山祖器在身，脸色森寒，旁边更跟着一位风华正茂的中年美妇，真火剑楼的楼主烈君颜，身上发出的凛冽气势也不遑多让。

　　两位掌门人连袂现身，又都带着镇门战器，这哪里是来喊停手、促和气的，摆明就是来下最后通牒，一言不和，就要当场翻脸。

　　月藏刀、北风圣王的脸色都不好看，他们对自己实力再有信心，这边始终是人家的地头，天晓得千雪峰在这里布下什么埋伏，若弄成群殴，哪怕最终能把千雪峰灭门，可这眼前亏仍是吃定了。

　　商秀娥眼望群雄，微笑道：“各位都是东土的大人物，一呼动风云，怎么如此儿戏，与小儿胡闹呢？是否忘记我们今天还有正事要干？”

　　这段话让整件事就此落幕，毕竟，所有人都清楚，千雪峰的宝藏才是重点，这种几千年前的大宝藏，里头不知有多少珍物，搞不好连武神之兵都多不胜数，相较之下，区区皇兵实在不足为计，虽然一件四套的皇兵极其罕有，但比起整座千雪宝藏……聪明人都知道怎样取舍。

　　“哼！别以为事情就这样算了。”月藏刀护着月无锋离去，走之前不忘恨恨道：“我月神古堡不是任人欺负的，这件事我们必会追究，讨个水落石出。”

　　看着月藏刀离去，孟衍摇摇头，道：“这种素质也能成为大势力，什么世道？一群白痴，应该很快被灭门的。”

　　“那要不要等会儿替你讨个公道啊？”商秀娥道：“大门派成为大门派，自然有他们的本钱，存在即合理，如果只用你个人的判断去小看，小心有一天会吃亏喔。”

　　孟衍没有直接回答，却是向商秀娥身旁的烈君颜弯腰一礼，“多谢前辈，谢前辈援手。”

　　“好，果真英雄出少年。”烈君颜望向孟衍，“日前商掌门便宜卖给我们一批赤火金，纯度高得吓人，对我派有大用，真火剑楼上下，非常感激……”

　　说这些话的时候，烈君颜的眼睛没离开过孟衍，孟衍明白，商秀娥定是将自己能炼铁化金之事，告诉这位剑楼之主，才会得她如此重视，换句话说，商秀娥也是老谋深算，一早就在准备拉盟友了，这点自己并不反感，因为照千剑叟给的情报，真火剑楼与赤日王族有关系，自己对他们也没有敌意。

　　烈君颜看着孟衍，道：“除了炼金，你还会造皇兵？这真是太不可思议了，年纪轻轻，这么有本事，真是万古奇才。”

　　“哈哈，没什么啦，随便练练手，替我兄弟修点东西，也不知怎么，就这么修着修着，手上东西一下变成皇兵了，误打误撞的，算不上本事。”孟衍笑道：“其实皇兵真心不算啥的，我祖宗随便上街溜狗，都能捡到一条皇兵级的骨鞭，我随手造出来，搞不好下次直接造把武神之兵，也不是没可能啊，偏偏有白痴大惊小怪，真是无聊。”

　　虽然知道这是少年在炫耀，可在场之人却无可反驳，因为孟衍皇兵在手，那条骨鞭的威力也有目共睹，光是锻造皇兵的这手本事，就足够他摆架子猖狂，更别说搞不好哪天他真打造出武神之兵来，有这本事，狂一点也没什么问题，没这架子反倒让人觉得他心里有鬼了。

　　“商掌门得此高徒，真是让人好生欣羡啊。”烈君颜道：“小兄弟他日有机会，欢迎到真火剑楼一游，我们将非常欢迎你的到来。”

　　“哈，有人邀请我白吃白喝，这我还真说不出不去，但……几位现在不是有正事要干？”

　　孟衍提醒了这一句，事实上，时间也接近正午，该是破结界的时候，这边的两位掌门各持镇派战器，是整个大阵的主力，少了她们两位，大阵肯定开不起来。

　　众人离开，前往千雪独峰的主要通道，在那边大阵已经布下，各方高手都等在那里，包括北风圣王、月藏刀，还有青木叶家的三名圣王高手……东土数十大派的圣王级高手，全集中在那里，脚踏阵位，战意腾腾，一步干戈，挑动风云。

　　孟衍是第一次看见这样的阵仗，如此多的圣王汇聚，同时运功，牵动的能量实在惊人，还源源不绝地传导向大阵尖端的六个点，青木叶家不愧是东土盟主，居然出了两件皇兵，还有两个能使用皇兵的圣王长老，把各大派都震得不轻。

　　商秀娥、烈君颜、北风圣王、月藏刀、叶家两名长老……六人引导众力，汇集于手上的战器，霎时间，烈焰腾空，紫电窜动，奇霞流转，各种异象纷呈，更隐隐组成奇兽形影，笼罩住大阵，把威能整个提升上去。

　　孟衍眼睛紧盯着这一幕，自言自语道：“奇怪了，圣王不是当今世上最顶尖的战力吗？既然是顶尖，应该寥寥无几啊，为什么各大门派都有一堆圣王？看看前头这群，多倒像是菜市场的白菜一样，很没价值感阿。”

　　光是千雪峰一脉，就有七名圣王，其余的大门派、大世家，圣王之数只会倍于此，这么一算，光是东土一境，几百名圣王还算是少的了，自来顶尖高手都该是少数存在，文明累积更是以叠人墙的方式在进行，几百名圣王却叠不出几十名、十几名的帝皇或武神，这也实在诡异了些。

　　蓝冰玫瞥了他一眼，道：“这件事是当前四方天地的最大疑团，世上已有两三百年没人由王成帝了，这其中的关键，被称为失落的环节，你如果能解开，那可是比打造皇兵更了不起的成就。”

　　“你的眼神干什么这么奇怪？我记得我没欠你钱啊，干什么你看我的眼神像债主一样？”

　　“没什么，只是觉得这世上的事情真是难说，有些人什么事情都不用做，就直接可以拿好东西，真是……”

　　“我知道！那种人叫做富二代或官二代，出身很好的，就是你这种人。”

　　孟衍知道蓝冰玫的话是什么意思，当下只能佯装不知，硬着头皮回了一句，果然看见对方愣了一下，然后怒瞪过来，连忙道：“别分心啊，那边要开始了。”

　　大阵中数十圣王、战器之力，经过提升，集中在六大皇兵上，跟着凝化为一道惊世锥影，长驱直入，怒轰向千雪独峰的结界，这是远远超越圣王级数的大力，在皇兵与大阵的加持下，甚至还短暂超越了帝皇之境，逼至武神境界。

　　联手为用，居然有这样的威力，孟衍也不禁骇然，而在这股毁灭之力下，稳固不动的空间结界，发生了异状，起先是扭曲，跟着开始有了碎裂迹象，组阵的群豪脸现喜色，着实为此振奋。

　　‘舞丑，开工。’

　　‘了解，主人的指令，是我的无上使命。’

　　先前商秀娥找孟衍所做的后手，就在此时派上用场，当舞丑的电波输入，正在碎裂中的结界，一下子抖震起来，大阵中数十圣王察觉，都露出骇然之色，只是尚不及做任何应变，轰然一声炸响，封印外的一下爆炸，破坏了大阵的集中一击，更引导结界本身的浩然雄力，强势反扑。

　　之前皇兵一击遭到反弹，那毁灭性的场景再现，这一次的杀伤力，比上次多了十几倍也不止，猛烈的气劲，横扫过整片山腰，将这一片本来满是绿意的山腰，化为人间地狱，喷散开来的烟尘，全数染上一层艳红，付出破封印失败的惨烈代价。


第一三五章 毁天灭地

　　剧爆发生的同时，那股毁天灭地之威，对千雪峰的伤害不小，可死伤并不严重，这个道理其实也简单，上次破封印失败，搞得一堆伤亡，这次那么多圣王齐心合力破封印，还不见得一定成功，倘使失败，伤害只会远超上次，千雪峰记取教训，一早就下了严令，开大阵破封印时，四大长老各自带各部弟子躲得远远，不可靠近这座山峰，因此，避免了死伤出现。

　　封印爆碎，大阵中的数十圣王首先遭殃，尽管大阵本身有相当的防护力量，阵中的圣王也俱是一方高手，但全力一击，气血相连，一下崩碎，气机反冲，回击自身，那根本没得挡也没得闪，直接被反冲的能量给重伤，紧跟着，就是结界的反弹力量到来，大阵一下崩碎，阵中高手尽管竭力发动护身战器，仍抵挡不住，三分之一的圣王就在这刹那身亡。

　　有些门派的年轻弟子，因为师长想要给他们机会历练见识，所以冒着风险，将他们带在一旁观看，这下更连跑也没机会，九成五都被卷入身亡，为惨烈的伤亡数字贡献了一大笔，能够在这浩劫情境中得保平安的，实在少之又少，可孟衍就是其中之一。

　　孟衍算不上幸运儿，身为布置后手的始作俑者，他一早便计算过安全位置，爆炸时凝聚罗汉法相一挡，还护住身旁的蓝冰玫，跟着在罗汉法相崩碎的一瞬间，让舞丑抢先切断真气供应，避免牵连成伤，虽然力量消耗甚钜，可对于拥有不竭之能的他来说，能量压根就不是问题。

　　‘好混乱啊，喂，该干活了。’

　　孟衍向舞丑打了声招呼，便行动起来，他之所以站在这里观看，不是因为脑子有病或闲得发慌，而是有他的需要与打算。电波操控引爆，需要在一定距离内，他不能不来，既然来了，还白白挨了一炸，就不能空手而回。

　　‘月藏锋那个蠢蛋，丢了一面宝镜，马上又拿了一面，看来还比之前的更好，摆明向我示威，我看不过眼，不把他那面新的夺来，我就不罢休！’

　　‘主人，您这种心态，很中二，很不利健康身心成长，是一种幼稚的表现，在心理学上称为……算了，您要打劫，好歹也戴个头套吧。’

　　‘我就这身衣服，只戴个头套，大家才打过照面，你以为月无锋会认不出我？多此一举吧，给我搜索月无锋的位置，我知道这对你不是难事。’

　　确实不是难事，孟衍精神力无法外放，只凭靠气机感应，一切都模糊朦胧，但有了舞丑的辅助、过滤，立刻就掌握到月无锋的存在，逮着了他的位置，结果却让孟衍为之愕然，因为在距离爆炸现场两百米外的林中，月无锋正刻意藏住气息，往另一个人靠近，而从气机析辨的结果来看，他的目标赫然是烈朝霞。

　　‘干，我居然慢了一步，那小子还真是个坏胚子，他是想干啥啊？’

　　‘主人，真是不能怪您心黑，这个世界太黑了。’

　　‘别废话了，快点过去还可以当救美英雄，晚去就只能捡尸体了。’

　　孟衍一点时间也没浪费，匆匆赶到的时候，发现自己真是来得正好，那位小凤凰似的红衣美少女，软倒在地上，绝不应离身的战器掉得远远，手按着右肩，血流如注，脸上满是痛楚与愤怒，敌人冷不防的一下偷袭，直接伤了她的右臂，断了经脉，也废了她的战力。

　　下手偷袭的人就站在眼前，月无锋声声狞笑，本来算得上英俊的面孔，这时丑恶地扭成一团，“臭小妞，之前敢和本少主作对，现在就要你尝尝本少主的厉害，本少主早说过，要摘下你这根小辣椒的！”

　　“你、你敢在这里偷袭我？”烈朝霞怒道：“不远处还有那么多前辈高手，你就不怕……”

　　“嘿嘿，那边乱成一团，就算还有人活着也自顾不暇，没机会来救你了。”月无锋道：“何况，本少主动手之前早在周围布下月神古堡的封禁，本派封禁之术傲视东土，保管谁也进不来，谁也发现不了……其实来了也不怕，他们只会见到你赤裸的尸体，让你们真火剑楼长脸。”

　　一面说话，月无锋一面开始解衣带，满脸淫秽之色，说明了他的打算，烈朝霞试图后退，赤红色的长裙底下，一双白皙的小腿，踩着火狐皮靴，无力蹬着地面，像是弱小野兽挣扎，有楚楚可怜的味道，却更激起男人的兽性，月无锋笑得格外狰狞。

　　“先是你，还有那个抽我一鞭的小骚货，本少主绝不会放过，嘿嘿，真火剑楼的女人，本少主还没玩过，你的师姐妹早晚……”

　　“喂，你抢掉我的台词了，这话被你先说过，那以后我要说什么？”

　　一声冷笑，伴随着莫名大力涌来，月无锋惨嚎一声，扑跌着飞了出去，摔出几米外，重跌在地后，大口喷血，他的脊椎被这一记偷袭给打断，就算修为再好，护身战器再妙，也站不起来了。

　　孟衍站在他刚刚站的地方，慢慢把轰人出去同时，顺手又接过来的铜镜收入怀中，好整以暇地道：“你个白痴，大好机会在前，你有宝不捡，居然只想着脱裤子，真是没有远见的脑残，难道一个女人会比……咳，说错了，光天化日之下，你居然干出这样的丑事，孟某大好男儿，岂能容你？今天我就要你恶贯满盈！”

　　月无锋瞪大双眼，难以置信地看着那少年朝他走来，“没可能，我月家的独门禁制，你……你如何……”

　　“嗯？有那种东西吗？我没发现啊，一路随随便便就进来了，如果真有禁制，那你们月家的东西还真是不怎么样，我应付得不算吃力啊。”

　　孟衍说着，瞥向正试图站起的烈朝霞，两步跨过去，对她伸出手，“烈师妹，你愿意入我的后宫吗……呸呸，又说错，最近常讲错话，我是说，你安全了，有我在此，绝不让你受一点伤害。”

　　烈朝霞一脸错愕，看着这个离奇出现的救星，虽然被他冒出的那一句给吓到，可至少在目前，他看起来还算无害，他递过来的手，接起来应该是比较没问题的。

　　“嗯。”

　　烈朝霞伸出手，孟衍这边才握起，这位俏丽的小美人忽然眼现惊惶，孟衍觉得奇怪，正不知自己什么地方吓着人家，心头警兆忽现，舞丑的警示，让他本想飞身闪躲，可念头刚动，看到眼前惊惶的小美人，假如自己躲了，这下偷袭直轰到她，千娇百媚的小美女，不免非死即伤……

　　‘主人，你……’

　　舞丑规劝已迟，罗汉法相虽然念动即发，可仓促间蓄劲未足，孟衍一下子被轰飞出去，天幸他被打飞同时，还没忘记往前扑搂烈朝霞，护着她一起摔出去，重跌在地时，孟衍腑脏剧震，一口鲜血喷出，看似伤得不轻，其实已借着罗汉法相的防护，将大部分的力量化去，反倒是烈小美人伤上加伤，昏了过去。

　　“哼！小子，好受吗？你暗算我侄儿，我就暗算回你！”

　　缓缓现身出来的，是刚赶过来的月藏刀，他的模样狼狈，嘴角溢血，身上衣服略有焦黑，已经伤在那一下大爆炸之下，只是靠着月水花镜的防护，受的伤害远比其他圣王要小。

　　“二叔，你、你来了……”

　　月无锋挣扎想站起，可没能起来就惨叫着扑倒，孟衍断脊椎的那一下，下的是死手，他没有立毙当场已是走运，哪可能站得起来？

　　“锋儿！撑住！”

　　月藏刀脸色大变，赶过来扶住月无锋，一手拍在他后腰，运功为其镇伤，预备催发月无锋体内的筋骨血材，尽管这样消耗元气甚钜，后续麻烦也不少，但只要抢救得宜，是可以不留后遗症地治好这伤害。

　　“刚刚巨爆的能量波太惊人，干扰了本派的禁制运作，这事前所未有，我要立即回去禀告兄长，你的伤也要尽快治疗。”月藏刀道：“不过刚刚我进来时，已重新布下禁制，没人能进来碍事……”

　　“做、做得好，叔父……”月无锋满眼怨毒，望向孟衍，“这小子卑鄙无耻，暗算伤我，不把他碎尸万段，我走得不甘心……”

　　“好，我就先替你屠了这小狗，凡是伤我月神古堡的人，必死！”月藏刀放下伤重的侄儿，凌厉的杀意笼罩住孟衍，“小狗，来世做人别再那么猖狂，更记得带眼识人，别去招惹你惹不起的人，就不会少年亡！”

　　圣王之威，如崇山耸立，镇压周围一切，孟衍有着要窒息的感觉，很清楚目前自己仍不是这位圣王的对手，不过他脸上笑意不减，缓缓道：“唉，我要说的话都被你说了，我也不知该说啥，你们月家是专门出场抢台词的吗？”

　　“哼，死到临头，还在胡言乱语，这就是你的遗言吗？”

　　“不，我的遗言是另一句，至于现在，我想说的话还是那一句……”孟衍冷笑道：“你们月家的禁制，有够不知所谓。”

　　月藏刀一愣，跟着，他死盯住咽喉冒出的那一截带血锋刃，发出一声无比凄厉的绝命嚎叫。


第一三六章 生死无常

　　虽说这份感想有些不伦不类，但孟衍确实觉得生死无常，堂堂圣王，手上还掌握着皇兵，照说足以横行东土，结果却在瞬息间被人偷袭杀掉，遭到狙杀之前，月藏刀恐怕连一点心理准备也没有，忽然说死就死了。

　　这位圣王的忽然殒落，有孟衍的一份功劳，他刻意毫不反抗，用自己的存在，吸引敌人主要的注意力，再加上刚才爆炸所造成的创伤，影响实力，这才令得月藏刀殒命，但光只是这样还不够，如果动手的人实力不够，这一击就只能伤，没法达到刺杀的效果，因此，下手的人实力绝对够强，甚至可能是此刻千雪峰内最强的一个。

　　“呃！你……”

　　月藏刀无愧为圣王，冰剑破喉断骨，他居然还能撑住一口气，发出点声音，似乎已认出凶手，想留下点讯息，可透骨寒意瞬间由创口弥漫全身，冻结血肉，甚至魂魄，让他整个身体化为坚冰，而后碎裂。

　　当一代圣王粉身碎骨，藏在他身后的偷袭者，也终于露出脸来，赫然就是千雪峰掌门商秀娥。

　　“臭小子至少有一点说得不错，你们月家的结界禁制，确实狗屁也不如。”

　　商秀娥一抖手，兵器化光消失，动作之快，孟衍甚至没来得及看清楚，这柄苍天之断，到底是刀是剑？或是枪戟？

　　“不过，也不能说没用，至少，我此刻在结界里杀人，就敢保证外头没人知道，你们叔侄觉得……这功能怎么样？”

　　商秀娥斜睨着倒在地上的月无锋，后者吓得浑身发抖，喷血的咽喉荷荷有声，似在求饶，商秀娥微笑道：“月少堡主何必这样客气？没有你帮着大耗令叔的力量，想一招杀他谈何容易？就冲着你的贡献，今日我不会杀你的，你若能离去，一切就请自便吧。”

　　月无锋几乎不敢相信自己耳朵，慌忙试图坐起，一下牵动伤势，痛得哀嚎，还不及再动，已经给人一掌拍在脑门，无比的寒劲灌入体内，将他冻毙、粉碎，很快化为一地的冰血屑。

　　“好俊的形冰神劲，瞧瞧你这手法与劲道，只怕作师父的我也不及你啊。”商秀娥的夸奖，听在孟衍的耳中，只让他皱眉，“师父你做事也不做得彻底点，要杀就直接杀了，还硬逼得我也要出手，真是……”

　　“呵，我且问你，杀人爽快？有没有让你很快乐啊？”

　　“哪可能爽啊，还好有形冰神劲这种好清垃圾的技巧，否则血肉沾到手，很恶心耶。”

　　“那不就是啰？你会恶心的事，我也一样会，你不想干的事，我也不想，师徒俩一人秒一个，平均分摊，很公平了，别乱叫啦，刚刚我说过要帮你讨公道，现在公道已经讨了，麻烦事就一人分扛一点吧。”

　　“呃，你那时就已经决定要……”

　　孟衍吃了一惊，自己这位卖面的师父，一直都给着人一种不爱惹事、总闭关躲事的温吞感觉，自己尽管晓得她不是表面上看来那样温和仁厚，但确实也没见过她辣手的一面，而今……这位老好人的獠牙，露出来了。

　　“那……外头这些人……”

　　“很难懂吗？我的好徒弟，虽然我们给了两次机会，可当各派联手都打不开封印，你道他们会善罢甘休？无论如何，都还有一场干戈，现在给他们一点排头尝尝，个个身上都带伤了，后头火气也会小点吧？就算真翻脸了，和一堆伤患打起来，多少也减点负担。”

　　商秀娥一直面带微笑，但孟衍却感觉出那笑容底下的毒辣杀机，因为早先那一爆，外头可不是人人带点伤而已，三分之一的圣王就这么死得不明不白，余下轻重伤者难以计数，若说这是釜底抽薪的策略，师父所抽的这一手，差不多把人的脊椎骨随都抽了干净，她甚至还一不做，二不休，跑来这里狙杀了月藏刀……实在是一个露出獠牙必致命的猛人。

　　“对了，还有这位真火剑楼的师妹。”孟衍望向烈君颜，还没说出后头的话，商秀娥已经摇手，“师父我可不像你小子会一堆杂技，赤火金也能炼，皇兵也造得出，治疗人这种事我不行，就当我没来过，你自己看着该怎么办就怎么办吧，要是她就此人间蒸发了……师父我理解的！”

　　“干！被你说得我好像有多邪恶一样，那我不如把她给就地正法了，然后推说是月无锋干的，我义愤杀了月无锋，这样岂不更完美？反正她身上还有月无锋打伤的痕迹。”

　　“好主意啊，徒弟你真是有天份，师父我就没想到这种好办法……可是，这样一来，你要如何解释月藏刀的死？你义愤之下，大发神威，把月家叔侄都杀了？你如果愿意主动出去背这黑锅，师父我是很高兴啦，因为等一下开始，我就要装重伤了，黑锅好重，老太婆背不动啊……”

　　“……我说说而已，还是简单点，英雄救美吧，唉，坏人真不是容易干的。”

　　孟衍摇摇头，预备将昏迷的烈朝霞给扶起，却看见商秀娥伸脚一点，地上的冰尸血屑碎开，尸骸连同衣物，尽数化水流入地面，形冰神劲冻体粉碎的那一瞬，别说骨肉，就是金铁也为之冻碎，能留下来的唯有……

　　地上一面圆盾似的铜镜，微微发着黄光，正是月神古堡的月水花镜，这面皇兵掉在地上，商秀娥正要收起，孟衍已抢先一步拿了起来。

　　“师父，这皇兵内有着月神古堡的独特烙印，你拿了也用不了，估计只能封印起来，还要怕被人起出，横竖你不能用，干脆便宜我了吧。”

　　“臭小子，别那么贪，这可是皇兵，不是你能随便拿的……”

　　商秀娥的话未完，一股强大的反震力，来自月水花镜内部，这件帝皇之兵似乎感应到子孙遭难，战器易主，渐渐生出排斥反应，一道道雄强力量，越来越强，狂震着孟衍的五指，皇兵之威岂同泛泛，孟衍立刻指裂见血。

　　“你看，才说着你就伤了吧？还不趁整条手臂粉碎之前放……”

　　“没事，别大惊小怪。”

　　孟衍全不在意手上的伤情，随手一转，这件正迅速提升热度、反震力量强度的皇兵，被他一下转入至尊戒玺，交由戒玺邪能镇压。连同夺自月无锋的两面，已有三面月神古堡的宝镜送入戒玺，最后这一件更是皇兵，一送入戒玺，孟衍立刻惊觉戒玺内邪能狂涌，如血潮怒浪掀波，涛卷万丈天。

　　‘不好！这次要糟了！’

　　舞丑叫了一声，系统全面启动，从手指到脑部，瞬间在孟衍体内开启九十九座炼成阵，架构内世界，进行最高级的镇压，既要协助戒玺吞化皇兵，也要同时压住戒玺，更要阻绝戒玺、月水花镜互拼，对肉体所造成的伤害。

　　一时间，九十九重的炼成阵，将这激烈的能量冲击，镇压得一点气息也不外漏，外表看来，孟衍行若无事，半点异状也没有，即使是商秀娥这样的一流高手，也看不出问题来，只有当孟衍站立良久，动也不动，商秀娥才看出了不妥。

　　“小子，怎么了吗？”

　　“没啥，师父，我有个两个问题想问，一是……月藏刀说已经开了禁制，你怎么进得来？”

　　“容易，我早他一步，禁制未开我就先来了，他后来才新开的禁制，怎能挡住先来的我。”

　　“原来是这么回事，亏你还说得那么臭屁，那么……第二个问题……”孟衍说着，额上一滴冷汗流落，“这小妞的黑锅我背，师父你能否帮个忙，处理一下她，然后……送我……去十二镜炼成阵……”

　　说到最后一句，少年支持不住，额上冷汗大颗滴下，一下坐倒，盘膝垂首，商秀娥这时才确定他情况不妙，而自己却全然不知怎样帮得上忙，幸好，这小子失去意识前，已留下自救的方法。

　　“……当坏人不容易，当个好师父也很吃力呢，小子。”

　　一派掌门，自有不凡身手，转眼之间，该掩埋的东西已经掩埋，烈朝霞和孟衍都被带走，不到五分钟后，孟衍已被放置在十二镜炼成阵的中央。

　　“这个鬼阵，普天下也只有你才能用，徒弟，靠你自己了，磁场异变之日将至，你别耽搁太久啊。”

　　商秀娥将这座炼成阵封闭起来，禁止其他人靠近，让孟衍独自疗养。尽管没有人操控，但十二座巨镜自然反射日精、月华，让盘坐在炼成阵中央的孟衍，源源不绝地吸收，配合不竭之能的发动，供给体内九十九座的炼成阵运作。

　　戒玺与月镜的拼斗，能量窜走，如果不是众多炼成阵压制，早就释放成为涛天气浪，光焰冲斗牛，孟衍双眼紧闭，吞吐日月光华，不知不觉间，九十九座炼成阵演化万法万道，仿佛世界初生，由至微至小，化浩瀚天地，纳消两大至宝的能量冲击。

　　三昼夜的时间转眼即过，当三天的太阳落下，夜幕降临，坐在阵中的少年缓缓睁开眼睛，望见夜幕中的点点繁星，露出了笑容。


第一三七章 夺取宝藏

　　千雪峰上的一场大爆炸，引发的骚动可不小，东土数十大派的众多高手，兴冲冲想来捞好处，夺取宝藏，结果好处没捞到，反踢着大铁板，这一脚……很痛！

　　六十多名圣王豁力开阵的盛事，最终以二十多名圣王殒落，其余各带轻重伤的结果收场，这样还不算，在最前头顶阵的六大高手，虽然持有皇兵，却也承受最重的反弹力量，非死即伤，北风圣王一臂被炸断，月藏刀与一位青木叶家的圣王长老殒落，被炸得尸骨无存……

　　人命伤亡是一回事，但真正让那些大门派难以接受的，是帝皇之兵的损失，皇兵是一派的重宝，高手死了可以花几十年再培育出来，但皇兵损伤，那可不知道要多久才能修复，完全是可遇不可求的事，这回几件皇兵都有损伤，月水花镜更直接跟月藏刀一起，被炸得彻底消灭，对于那些满心想要捡宝的门派来说，这一下灰头土脸，真是打脸打到头都飞了，偏偏还无从追究起。

　　千雪峰作为地主，在这次事件中也没少付出代价，不但毁了许多房舍，大片林地灰飞烟灭，连掌门人都身受重创，商秀娥伤得非常厉害，据说骨折多处，经脉断裂，折损了多年修为，连祖器苍天之断都受损严重，对千雪峰的打击之沉重，无以复加。

　　商秀娥伤重，接受治疗，暂时将千雪峰大小事务，交由刑堂长老蓝洁映处理，看商秀娥伤成这样，东土各派也不好责难什么，人家机会也给了，诚意也付出了，现在弄到重伤在床，若再倒霉一点，千雪峰内改朝换代的权力斗争说不定马上上演，这还有什么可说的？

　　第二阶段的破封印行动也告失败，各大门派还留在这里没走，全是因为想看看千雪峰会否还有什么妙法，独力打开封印？若非因为这样，谁也没兴趣留在这个让人灰头土脸的灾难之地。

　　这些事情，孟衍伤愈出关后，就立刻听说了，但他也没管这个，趁着天还没亮，就直接跑去找朋友议事。

　　孟衍在千雪峰中的朋友不能算多，但柳浪绝对算一个，这个因为他而入派成功，又因为他的关系，一路获得提拔，飞黄腾达的少年，与孟衍虽算不上意气相投，可彼此都晓得，大家现在坐一条船上，一损俱损，要是孟衍完蛋，柳浪在千雪峰绝不会有什么好收场。

　　所以，当孟衍一下敲门，出现在门外，柳浪见到他，登时露出喜色，“你平安无事？我听说，那天你也被炸到，伤得不轻，被送去治疗，看你这样……好像没事了。”

　　“没事是不可能，但就这么点爆炸便想要我命，也是不可能……说来话长，我们先进去说吧，在外头说话又冷又累，感觉好糟糕。”

　　孟衍进到柳浪的房间里，这位少爷在那天的反叛后就是杂役之身，话虽如此，可谁也不敢真当他是杂役使唤，尽管他本人没怎么摆架子，不过谁也知道他不会久居此位，特别是千剑叟重新将之收入门墙后，哪还有人敢怠慢于他，因此他住屋的规格与虎擎天相同，都是独栋单间。

　　有趣的是，虎擎天与柳浪两人，明明个性与背景完全不同，却颇有几分同仇敌忾，一见如故的味道，处得相当好，很快就成了哥们，这着实让孟衍意外，但这个意外情况他非常欢迎。

　　“你和擎天居然能处得好，我真意外……”

　　“或许因为我们两个都有妹妹吧，在这方面特别有话聊……要不要我把擎天找来？他也很担心你。”

　　“呃……不用了，我不想让他听见这些事。”

　　孟衍本来做好了心理准备，可听见柳浪这么讲，他准备好的话，又吞了回去，就这么连喝了几杯茶，到了实在坐不住的时候，这才不得不开口。

　　“各大门派联手失败，现在轮到本派要来开封印……很抱歉，不过，是该你上场的时候了。”

　　“我前段时间也正想和你说，之前我说的话，你可能有什么误会……”柳浪抢着道：“该站出来的时候，我确实站出来帮你了，但这件事我真的帮不上忙，我不知道你为什么会有这样的误解，不过我手里确实没有……”

　　“先别急着否认，你这样会让我很困扰，因为我也不是随随便便来找你的，坦白说，我挣扎了很久，鼓起勇气也花了我很多天，现在既然来了，我就绝不允许你随便扯扯便把我忽悠过。”

　　孟衍道：“我得到的情报是……柳大少爷，你没有妹妹，或者说……你的妹妹早死了，灭门当日，有不少人亲眼目击，你妹妹被两刀一枪贯体，后来又给一刀封喉，头都差点掉下来，是你抢着出来，拼着挨上两刀，抢了她已经着火的尸体，一路冲出，从后山断崖摔下去……这是你能逃出生天的真实理由，而不是你之前扯的鬼话。”

　　打从孟衍摊牌开始，柳浪的脸色就变得苍白，知道自己的秘密再也守不住，当下的第一反应就是翻桌，可孟衍早防他有此一着，他这边才刚动，就给孟衍一掌拍下，镇住桌子，他第二道攻击连接发出，却不是孟衍所以为的空手，而是一道破碎木桌射至的凌厉剑镖。

　　“慕苍云的……”

　　孟衍有些吃惊，想不到自己的推荐如此有用，千剑叟对柳浪无比看重，居然把给慕苍云的剑镖都给了柳浪一份，这东西爆发性强，速度又快，着实不好对付，幸亏自己已有过经验，而柳浪更远及不上慕苍云，即使近距离发镖，还是三镖同发，仍被自己给轻易接过。

　　“你、你竟然能……”

　　柳浪眼见三镖无功，全给孟衍轻易接下，大为惊骇，一句话还没能说完，就被孟衍一脚踹在胸口，直撞到后头的墙壁上，重重压着，挣脱不开。

　　“浑蛋！你别找我麻烦！我的朋友不多，我也不想伤害我所剩不多的朋友，你别硬逼我做我不想做的事！”

　　这番话是怒吼而出，发泄着心头的怒气，柳浪听了这一吼，颓然一叹，失去力气，软软跪倒，交代了真相。

　　“我家亲人从藏兵谷所带出来的，是一颗奇异的宝石，虽然是石质，却有生命脉动……我们只晓得这东西可能与千雪宝藏有关，怎么用……就不清楚了……那天我家灭门，小妹和我一起长大，感情最好，我抱着她冲出去……她本来已经死透了，可在逃跑时候，那颗生命奇石不知怎么落在她身上，她就又有呼吸了……”

　　柳浪道：“我坠崖醒来后，小妹身上的伤奇迹似没有了，那么重的伤，居然莫名其妙都痊愈了，我不知道这是怎么一回事，但……小妹她对死而复生的事也没有印象，在那天之后，一直都过得健健康康，我想……应该就是那颗石头救了她，我很怕如果我……”

　　“你怕如果把生命石取出来，闻莺就会立刻断气吧？坦白说，你的担心还真没错，如果把东西取出，闻莺多半就没命了……不过你小子运气好，遇到我，在别人那里必死的事，在我这边……就能开条路给你。”

　　孟衍松开了脚，猛力拍胸，一副自信心直比天高的模样，柳浪看着他，先是愕然，跟着眼中慢慢闪现光芒。

　　“你……你真能做到？”

　　“干……我这样说，你真的就信喔？”

　　“你说的话，我信，你已经在我面前创造过太多不可能的奇迹，闻莺她……我的妹妹，真的有救吗？”

　　柳浪凝视过来的目光，充满热切，炯炯目光，像是快要燃亮烧起，反倒让孟衍有些不好意思。

　　“最初我刚猜到这件事的时候，确实是没办法，所以拖着没有来找你，不想把你们往死路上逼，后来渐渐想到了一些办法，可不是很有把握，只能实验试试看，后来我闭关几天，在疗伤过程中，有了一些新体悟。”

　　孟衍道：“这回我一出关就找你，除了因为时间已经不能再拖，我再不来，就会有别人上门，另一方面，也是因为这几天的体悟，让我想出了一些办法，顺利的话，有六成机会保住小闻莺的命，你愿意赌赌吗？”

　　“才……才六成？”

　　柳浪惊到跳起来，而对面的孟衍同样也跳了。

　　“六成还不满足？你知道我是多辛苦才把这机率提到六成的吗？你希望我报多少数字给你？九成五好不好？干！你求神拜佛算了，我是正常的人类啊，有六成已经远好过之前的万分之零点六了！”

　　孟衍道：“柳浪，我老实对你说，我很想给你机会选择，但事实上，你早已被人盯上，如果我不来，相信今晚就会有别人上门，那时候闻莺有多少生还机会，我不敢说，但你没命的机会是百分百，我当你是朋友，不想骗你，这点我有话直说，你可以考虑看看，你想要怎么办？”

　　听着这话，柳浪愣住，好半晌，这才点了点头，道：“就……赌吧，现在也只能这样了，多谢你……没有骗我。”


第一三八章 依约离开

　　天色重新亮起，千雪峰开给全东土大派的十四天，已经完整结束，到此为止，东土数十大派用尽努力，也无法开启结界，千雪峰仁至义尽，对东土各派的开放也已经结束，照约定，各派要依约离开，不得再骚扰千雪峰的清净。

　　约定是这么定的，可到了这时，却有大门派提出异议。

　　“不对啊，我们始终是外来人，千雪峰一派才是本地主人，我们拼死拼活，弄到伤亡严重都打不开，可千雪峰说不定一早就握着钥匙，轻易就可以开门，太不公平了。”

　　“不错，就是这个道理，千雪峰可能明明握着钥匙，却让我们在这里硬砸，普天下可没这个理！”

　　“太欺负人了，千雪峰包藏祸心，自私自利，坑害东土各派，我们应该回去讨个说法。”

　　议论纷纷，人声鼎沸，不久之前还夸奖千雪峰诚意够、气度够的各派，一下子就转了风头，怒骂着千雪峰在背后搞阴谋，转向之间，既无证据，也没有根据，忽然间说变就变，转眼间大票人马就回杀上千雪峰了。

　　群众大多数是盲目，却未必好骗，各门各派的精英中更不是没有聪明人，当然晓得这些理由、臆测站不住脚，但各派就是心有不甘，就是要找个借口生事，因此即使理由薄弱，只要数大，胆气就够，群众的暴力就是正义，各大派人马化为一道汹涌人流，冲回千雪峰本部，嚷着要讨个说法。

　　不过，代替商秀娥理事的蓝洁映，并不是一个没见过大场面，会随便给吓倒的女人。

　　“我千雪峰一脉握有钥匙？真可笑，如此荒唐的说法，真不知从何讲起。”

　　蓝洁映道：“敢问天下豪雄一句，如果我派真有钥匙，这钥匙从何得来？”

　　一句话，问得各派代表哑口无言，不是不知道答案，是不知道该怎么说，千雪峰若有钥匙，只会是祖上传下来，问题是，之前东土各派欺目前的千雪峰不是正统传承者，假若她们连传承钥匙都拿到了，继承权理所当然，而她们既身为正统继承者，开得了封印，千雪秘宝理应为她们所有，各派哪还有资格插手？

　　“之前各派英雄认为我千雪峰无力打开宝藏，这才来远道协助，我派也接受各位的好意，给予各位两次机会，轮着解开秘宝封印，但十四天过去，各位仍然打不开宝藏，我派还因为协助各位，不但山内受损严重，掌门人重伤，连祖器都受到损伤，而今各位一声谢也没有，还污指我派包藏祸心！”

　　蓝洁映怒道：“我派弟子洁身自好，一向与东土各派和平共处，从不生事，各位如果非要看我派不顺眼，硬要将这盆脏水泼到我派头上，那么千雪峰不惜战至最后一人，也要雪此污名！”

　　战至最后一人，这往往是大门派的恫吓之词，可在此时此刻说来，各派代表都不敢小觑这话的可能性，毕竟脚踩在人家的祖地上，打起来吃亏，再者，各派虽然是想联合起来索要好处，却并没有做好要全面战争的准备，战斗……绝不是眼前的好选择。

　　“……我们……也死伤了那么多人，你千雪峰好歹该有点表示吧？”

　　混乱中，有这么一个声音冒了出来，听起来就像是因工伤来讨医药费的，尽管这话听来非常丧气，甚至丢脸，却正是各派代表心中所想，即使拿不到宝藏，也该向千雪峰拿点好处才上路，哪怕这听来像流氓行径，可在群众的正义下，流氓行为也能变成大义。

　　“你们这是敲诈行为！”千剑叟站出来，怒道：“你们来千雪峰侵门踏户，是我们邀来的吗？你们受了损伤，我们难道就没伤？本派掌门现在还在后头躺着，你们这些不请自来的东西想拿赔偿，那本派的损失又谁来赔偿？你们要负责吗？”

　　这通怒骂，让底下群雄脸色大变，却谁也没有退缩，双边群情激愤，乱骂成一团，眼看场面火爆，一位青木叶家的圣王长老忽然到来，宣布盟主的谕令。

　　“千雪秘宝乃不祥之物，各派为此死伤过多，实为不值，既然东土无人能将之开启，叶家就以盟主身份下令，东土各派不得再试图开启封印，让封印永存，远离凶邪。”

　　一道谕令下来，将现场炸了锅，一直以来，青木叶家在东土的作风温厚正和，虽是盟主，却没有什么高高在上的大架子，可这道命令却是霸道蛮横到了极点，因为叶家不但表示禁止各派再来开印，还很快会派高手来到，施加叶家的无上镇封，如此一来，双重封印永镇，只要武神不出，怕是没人能打开千雪秘宝了。

　　“在我派祖地上施加你们的封印？”千剑叟大怒道：“你们叶家也太看不起人了吧？真以为成了盟主，就能胡作非为？”

　　在场群雄也纷纷出声，形成一股不满的声浪，只不过，比起之前与千雪峰的火爆对呛，现在对上叶家，这股不满、质疑的声浪显得弱了许多……

　　“千长老勿恼，叶家从不蛮横欺人，做事总有一个理由。”叶家的白胡子长老，慢条斯理道：“敝派几位精于卜算的圣王，打千雪独峰重现于世的那天起，就一直在进行占算，天机过于混乱，迟迟没有答案，致使叶家没有能全力来参与破印，而那结果终于在日前出来，千雪秘宝为世所不容，若开启，东土将因此死伤惨重，丧命之人将数以亿万计……家主再三确认此事后，决定甘冒天下大不讳，以盟主身份，封印千雪秘宝，让不祥永封，保东土平安。”

　　“数以亿万计……”

　　这个太过夸张的数字，再一次震呆现场所有人，如果是其他人说这话，肯定没人相信，但青木叶家的占卜、预知之术，在东土享有千年盛名，叶家能成为东土盟主，这也是一大主因，群豪就算质疑叶家别有用心，却不会怀疑这预言的专业度有问题，一时间，全都窃窃私语起来，跟着，就化作一股支持声浪，让千雪峰的议事厅几乎掀翻屋顶。

　　事情发展，朝向一个意外的局面，在场群雄都有些反应不过来，却乐意推波助澜，这情景全数透过传影设备，传送到另一处。

　　“青木叶家动作好快……不，或者该说，叶家终于动手了，在整件事当中，他们的反应出奇冷淡，我一直怀疑他们留有后手，现在，这后手终于出现了，就是没想到……会是这么一招。”

　　一身黑衣，手上缠着蛛鞭的商秀娥缓缓道：“亿万人的伤亡……这场浩劫遍及整个东土，甚至四方天下。”

　　“得了吧，无非就是自己拿不到，找个理由让你们也不能拿而已。”同样穿着一身黑衣，戴黑色头套，衣襟上还纹了一个黑色太阳图案的孟衍，哂道：“什么预言无非是借口，师父你还真信了？”

　　“如果准度不高，当然无所谓，但……青木叶家的预言，准确度颇高，千年来，凡是重大预言，从未失准。”

　　“呃……既然师父你亲自挂保证，那应该是没错吧……所以，你要收手？为了亿万人的命，放弃开启这座宝藏？”

　　“事情都到了这一步，还能收手吗？宝藏的存在已为天下所知，怀璧其罪，早晚会有其他门派不断找理由来生事，若不取出，千雪峰最终结果必是因为这宝藏而覆灭……”商秀娥断然道：“要嘛我们死，要嘛他们死，无可转圜，自然是让他们去死了，臭小子你想要成长，就该要有点这种一将功成万骨枯的决断力。”

　　“这有何难？”孟衍耸耸肩，道：“不过就是缺心少肺，别人家的孩子死不完，无视他人生死而已，有什么好得意的？师父你想看，我随时可以干给你看，保证哪天我从你尸骨上踏过去，眉头都不皱一下……仁民爱物或许不好做，丧尽天良有什么难干的？师父你既然决定了，我们就动手吧，答应我的事，你别食言啊。”

　　“嗯，照你的要求，要给柳浪补偿，砸大量资源给他，三年之内，捧他起来取代当初慕苍云的位置。”商秀娥道：“这是你提出的要求，你……真确定？”

　　“他牺牲不小，这是他应得的，我替自家兄弟争取他应得的东西，有什么问题？”

　　“同样是要捧，你为何不选虎擎天？他对你不是更加忠心？”

　　“抱歉喔，兄弟和我是讲义气，不是忠心，我没有也不要那种忠心耿耿的喽啰兄弟，师父请注意你的用词，不然，我会非常火大。”正色说完这些话，孟衍叹了口气，道：“捧擎天起来，我倒是想啊，但要捧他起来取代慕苍云……这难度太高了，估计你们干不了，还是我亲自来算了。”

　　“你倒是很替自己兄弟着想，可你怎么就没想过让我捧你取代慕苍云？”

　　“那当然是因为……我的未来，不会只是一个小小的慕苍云。”孟衍斜瞥着商秀娥，道：“不是我不想，但……师父，我不是你们能够踩得下与捧得起的。”

　　一句狂言，商秀娥也为之愣然，有那么一瞬间，她想揶揄这徒弟的大口气，可话到嘴边，她却感到一种莫名的气势，让她忌惮，更觉得……或许，这不是狂言，而是看透未来后，非常中肯的自我评价……


第一三九章 一点不解

　　得到了商秀娥的确认，孟衍预备动手，但对于眼前的状况，他也有一点不解，尤其是自己与商秀娥两个人身上的服装。

　　“师父，徒儿……有一事不明，你手上拿的蛛鞭，为啥我这么眼熟？如果我没记错，咱们千雪峰应该没这兵器吧？”

　　“是我从浮萍居秘密购进的，还有两张蛛网，一起买也没折扣，真是奸商。”

　　“还有我身上这套夜行衣，黑头黑面也就算了，胸口这个黑太阳又是啥？”

　　“……暗日神荒的教徽之一，你在图书馆里没见过？那我们真该补充藏书了。”

　　“果然是……”孟衍真心有些崩溃，斜睨着商秀娥，“记得我们好像是要去挖自己家的宝藏，为啥……会穿着别人家的制服？”

　　“当然是为了减少麻烦，和给敌人制造麻烦啊。”商秀娥道：“你问我为什么隐忍慕苍云在派中活动，现在……你明白了？要不是你过早把他轰走，现在……他的用处可大了。”

　　孟衍感到无言，之前的疑问，现在一下明白过来，假使慕苍云仍在，现在不但可以透过他，制造假象，迷惑或是诱导暗日神荒，取宝过程中要是发生个什么，还可以扔个大黑锅给暗日神荒，到时候慕苍云恐怕会成为个活死人或是一具死尸，只要安排妥当，这场祸水只会往暗日神荒引去……

　　无声无息，将灭门大祸引到旁人头上，不着痕迹地铲除对头，这手段……孟衍对自己的师父有了一种不同感觉，这位不显山、不露水的温和掌门人，不只是有着獠牙，甚至可以说是有着毒牙……

　　“时间不多了，青木叶家的插手，是意外，但也替我们争取了点时间，必须要趁有人过来之前，开启封印才行。”

　　“……有那么急吗？师父你特别准备了这些行头，如果不给人特别看两眼，岂不是白穿了？你总不会是想取宝出来后再给人看吧？又要扮暗日神荒的妖人，又要突围，这种吃力活我可不干。”

　　“将来要当大人物的人，别那么小家子气，话说……你开启封印，动静会很大吗？还是无声无息。”

　　“放心，没声音的，保管没人听得见，况且……为了增添场面的可看性，我还准备了一点余兴节目，肯定让人满意的。”孟衍看看天空，特别是月亮的方位，最终点头道：“差不多了，动手吧。”

　　这一声之后，孟衍接过了商秀娥那边递来的小女孩，柳闻莺已经昏迷，这是事先拜托商秀娥弄晕的，她兄长柳浪并不在场，或许是因为害怕看到失败的结果，柳浪只和妹妹碰过一面后，就把人交出，没有亲自跟来，这事也搞到孟衍压力极大，觉得真要是失手了，就对不起人，以后碰到面都要低着头走……

　　“臭小子，别太紧张了，成就成，不成……你也算努力过，对得起他们兄妹了。”

　　“少来！我可不是那种以杀伐决断为荣的人啊，今天我既然干了，就一定要成功，一个都不准少！”

　　孟衍摩拳擦掌，感应天体运行，周围磁场的变动情况，这些无比繁复的讯息，都经由舞丑的侦测，迅速归纳于他脑海，让他将整个天时地势的变化，充分掌握，钜细靡遗，好半晌，他一下动了。

　　左手平举，孟衍掌中绽放黄光，光中出现一面造型古朴的铜镜，铜镜一现，就开始激烈旋转，幻化出一连串肉眼看不清楚的光影，最后朝向高耸的千雪独峰，射出黄色光柱，像是一座灯塔般，直射高不可见的峰顶。

　　“……这是？”

　　商秀娥吃了一惊，这面铜镜散发的气息，与月神古堡的战器近似，却又不同，虽然感觉不出位阶，可只是这气息，就让她感觉此物非同小可，甚至不在那件月水花镜之下。

　　孟衍没多话，催动体内万邪真血，汹涌的血怨之气，海潮般弥漫出去，至尊戒玺吞噬万邪真血，释放浩荡之威，昏黄色的光柱，犹如一道定天皇印，直直落在云端深处的峰顶，锁星定位。

　　“磁极星变，浩印天开！给我开！”

　　少年一喝，光柱就像是某种钥匙，开动了千雪独峰的封印阵，刹那间，整座千雪独峰从上至下，浮现出一道光网，将雪峰笼罩住，更分格锁定，分裂的空间，逐步稳定下来。

　　“你、你这是什么手段？”

　　商秀娥大吃一惊，本来千雪峰一脉经过数千年的研究、考证，研究出一套手法，能够开启封印法阵，这一步本该由她来执行，哪知孟衍连这一步都抢去做，手法与自己所会的全不同，偏偏别具一功，细微处甚至更为精妙，更比自己快十倍时间达到同样效果……千年累积，比不上少年的一下天分，这也未免太荒唐……

　　孟衍不答，专注于手上的操作，打首次探索此地，让舞丑进行定位扫描至今，舞丑对这座山、这片空间的探索，数以十万计，每一个细微变化全在掌握中，透过每一处能量反应的侦测观察，舞丑已把整座山的法阵路线探得清清楚楚。在天时令磁场异变的瞬间，孟衍一出手直中枢纽，沉睡数千年的空间法阵，一下被启动了。

　　“……不可思议，你身上到底还有多少的能力？也许我该反过来拜你为师。”商秀娥仰望高耸入云的独峰，摇摇头道：“但你这手法纵然快我十倍，闹出的动静也大我十倍，声音是没有，可……这样的强光，恐怕方圆数百里都看得见，等一下不知有多少人会过来，你预备怎么办？”

　　“不用担心，要是他们不来，我们这身衣服不白穿了？我辛苦准备的大礼物又送谁去？”孟衍凝神操作着宝镜，道：“如果师父你真的着急，就快点出来帮手，第一道锁要怎么打开，你总不会说不知道吧？”

　　封印法阵具体显形，但也仅是如此，并没有开启的迹象，还需要其他的开启手法，商秀娥更不多话，从怀中取出一面令旗，旗帜成奇异的粉红色，上头绘着鸳鸯图案，虽然已被裁成令旗形状，可布料与刺绣图形，怎么看都像一条肚兜，只不过被施了法咒，历数千年而无损。

　　商秀娥手一抖，令旗朝着山上飞射而去，当令旗与光网接触，光网登时被撕破了一道口子，遇旗而开，从那道破口可以清楚看见，光网之下的山影，时而清晰，时而模糊，空间的重合已经到了最后阶段，虽然没有完全撤除法阵，却开了一个小门，看来倒像是一件专门用来开后门的道具。

　　“这宝旗，是当年……”

　　“行啦，几千年前的旧事，就算当年再香艳，现在也是破事一件了，专心帮我干正事吧。”

　　手一放，宝镜悬空，持续锁死定位，孟衍一下接过昏迷的柳闻莺，一掌贴在她后心，雄力自生，撑着小女孩的身体漂浮起来，另一手遥遥虚按她胸口，微弱的白光很快自她胸口绽放，一点一点，迅速增添了亮度，尽管还不是很强，可这缕光芒却开始与笼罩整座山峰的光网相呼应，两边以相同的频率开始闪动。

　　盛放的亮光，笼罩住这边整座山峰，在黑夜中尤其明显，方圆百余里都清晰可见，尽管一开始没有太多人注意到，可终究是有人看到，并迅速引起骚动，还很快便传到正在主峰议事厅中的那些人耳里。

　　“什么？宝藏有变？”

　　“有人想趁这机会来偷鸡摸狗？”

　　“太可恶了，绝不能放过，先去看个究竟，瞧瞧是哪路人马吃了豹子胆！”

　　听到雪峰惊变的消息，群豪吃惊非小，纷纷闯出去一看，见到光网笼罩整座雪峰，吞吐星月之华，豪光直冲九天，虽说无声，动静却着实不小，绝非小小毛贼探路，极有可能是掌握关键，将要开启千雪秘宝……

　　察觉到这点，哪里还有人坐得住？群雄浩浩荡荡，冲杀向封印入口处，要赶去看个究竟，不少人甚至已经猜到，是千雪峰一脉想要趁机开启宝藏，更是心急不已，更还有人顾虑着叶家的预言，不愿意让这不祥凶物现世。

　　能在议事厅有一席之地的，都是各派的代表人物，修为不俗，这一番发力狂奔，很快封印之地就近在眼前，看到了在那里的两个黑衣人，而商秀娥与孟衍也看到了他们。

　　“小子，你那边……”

　　“还差少许，就快好了。”孟衍说得咬牙切齿，汗流浃背，如果只是单纯取出生命石，直接硬拔，不用一秒，可顾及柳闻莺的安全，整个动作就必须放慢又放慢，比拿大刀雕刻豆腐还辛苦，即使有舞丑这么高精密度的辅助，还是很吃力。

　　不过，小女孩胸口的白光，确实越来越亮，渐渐被取出，只不过在取出程序将完成的时候，冲在最前头的一批人，也离这边不足十米了，商秀娥迫于无奈，一下出手，暗邪蛛鞭挥洒如意，直接在半空结成一道繁复的蛛网阵，封锁敌人进路，更还把各路高手都给吓一跳。


第一四十章 暗邪蛛鞭

　　“什么？暗邪蛛鞭？”

　　“真是暗日神荒中人？”

　　“小心！蛛网上有奇毒，沾着无救！”

　　蛛网阵一下推过去，群雄纷纷走避，或是合力一挡，前进脚步因此被拖延，而另一边孟衍凝劲一催，白光从柳闻莺胸口漂浮出来，与个人气血结合孕育后，那颗生命之石赫然增生成一团头颅大的光球，不但光彩夺目，最特别的是……上头隐约有龙纹闪烁，一出现就光耀周围百余米，更有一股幽玄之气，飞快弥漫散开。

　　“龙、龙珠？”

　　商秀娥大吃一惊，她虽然猜到柳闻莺有问题，却不知道这小女孩身上所藏之物如此惊天，古千雪峰居然用这东西来当最后的钥匙，出手实在豪气得惊人，世间真龙灭绝多年，这东西如今早已是传说之物，哪怕是一派掌门的自己，也只听过而不曾亲眼看过。

　　孟衍顾不上回答，寄于小女孩体内的龙珠已经取出，这东西不是钥匙，却是古千雪峰留下的后手，在术式崩溃、空间错乱时，用来修复术式的关键物，现在整个程序就只差最后一步了。

　　一瞬间，孟衍双手交错舞动，刹那间的挥洒轨迹，有若天体运行，蕴含万藏大道，纯阳真火、极寒冰焰，在他掌上演化万法，妙至巅峰。

　　“冰火炼形，圣印天开！”孟衍喝道：“断！”

　　两极归元的一击，以微妙的时间差，先后交斩过这颗新生的龙珠，龙珠是非常不稳定的能量体，换了普通人出手，哪怕是武神、帝皇这样的绝顶强人，也只会把龙珠击碎，然后引发能量疯狂释放的大爆炸，可孟衍的这两下，无形冰火，似实还虚，交错剪过光团的瞬间，龙珠短暂被拉成细长状，跟着，变分为两部分，小的一部分，落回柳闻莺的胸口，让呼吸微弱的小女孩，一下又有了正常的气息。

　　大块的这部分，回复成完整的圆珠光团，亮度暗淡了些，却高速破空而走，飞射向雪峰，由刚才被令旗撕开的那道口子进去，整座雪峰蓦地一下剧震，一股无形的能量波，传震四面八方，虽然没人说得清这是什么，可所有人都晓得，有些事情不同了，有些东西……已经改变了。

　　“那、那道波动是什么？”

　　“刚才飞起来的光团，看不清是什么东西，可那股气息……是很罕见的精纯龙气，该不会是龙珠吧？”

　　“有这可能！龙珠投入封印之中，还进去了，难道……”

　　答案没有说出来，可在场群豪都晓得，千雪封印很可能已经被打开，换句话说，这座搞得东土各派伤亡惨重，付出偌大代价的宝藏，现在已经是不设防状态了，只要能够冲进去，这座宝藏就可予取予求了。

　　这个念头，让各派英雄眼睛都红了，也不管什么不祥禁忌，发了狂一般往前冲过去，争着想要尽早进入雪峰之中，默然皇廷、真火剑楼、万军世家……众多势力的高手都往那道缺口抢去，其中也包括千雪峰的几位圣王，还有青木叶家的长老，全都混在这阵人潮中。

　　在各派里头，有一个非常特异的存在，就是藏兵谷这一派，当龙珠化为白光，直直飞向雪峰结界时，他们的反应比其他派激烈许多。

　　“那、那是……真是龙珠？”

　　“气息没错，就是本派丢失的那个龙珠化石。”

　　“化石是怎么变回龙珠的？”

　　“鬼才知道啊！”

　　这边的一连串惊呼，夹杂在群众中，很快就被忽视过去，东土各派的百多名高手，浩浩荡荡，凝聚成一支无坚不摧的联军，直往雪峰入口冲去，而阻挡在这支联军之前的，只有那两个黑衣人，两个……暗日神荒的人。

　　“臭小子，开门开得那么惊天动地，你这下子打算怎么办？”

　　商秀娥并不紧张，看出这个徒弟另有后手，只不过自己确实也猜不到，他要如何挡住东土数十大派的高手联合。

　　“没怎么办，既然是要拆礼物，肯定客人越多越好……你就祈祷四位长老别冲得太前面吧。”

　　孟衍一伸手，那面浮空的宝镜，旋绕着飞回他掌心，他再一转，镜光化为光柱，直接扫射出去，射入十数米外的高手群中。跑在最前头的那批人，冷不防被镜光一照，眼前骤然一花，见到无数凶猛异兽，凄厉恶鬼，自雪峰中狂冲出来，数目何止成千上万，狂啸着朝他们攻来，来势好快，他们唯一的求生本能，就是提刀便斩，杀出生路来。

　　但在其他人眼中，情况就不是这样了，跑在第一排的那些高手，被那强光一照，忽然呆住，跟着就拔刀乱斩，使着他们最得意的技巧，甚至迫出手中战器极威，没命地狂轰，这不但造成自相残杀的局面，而且后头第二波赶来的高手也被卷入，两边杀成一片，往前冲的脚步自然止住。

　　“……好小子啊，这明明不是月水花镜，可却使得出月神古堡一脉的顶尖精神攻击，你这究竟是怎么……”

　　超越现有一切知识的颠覆之能，让商秀娥也只有傻眼的份，明知不是该深究的时候，却仍忍不住问了出来，但她也没忘记提出重点，“你这一手，只有扰乱之能，若对上圣王中的一线强人，单靠幻觉拦不住的。”

　　仿佛为了印证这句话，半空中一下霹雳大响，默然皇廷的北风圣王跃空而起，手执战天皇棍，舞出一片金虹影，威煞之气镇压八方，当头一棒，破灭蛛网，直直轰向孟衍与商秀娥。

　　“装神弄鬼，妖人受死！”

　　“……哼。”

　　商秀娥知道自己这个弟子，尚不能敌圣王，这一击只能由自己接阵，北风圣王极强，手持战天皇棍更是战力惊人，但几天前挨了那一炸，严重内伤在身，力量大打折扣，自己可以不动真功夫便接下来……

　　可超乎商秀娥预料的是，这个徒弟不打算靠她保护，一见北风圣王舞皇兵来攻，少年不慌不忙，手掌再一翻，宝镜腾空，凝化虚像，变成一个直径五米的大镜子，周边镜框上的繁复花纹，演化万道万理，旋动定位，蓦地放光，一光开星河，划破夜空，像是横亘天幕的倒挂银河，拉出长长的轨迹。

　　如此声势慑人的一击，北风圣王不明底细，不敢贸然硬拼，侧身闪躲，光柱击空，直射到云端的那一头去，而孟衍完成这一击后，像是耗光了力量，巨大镜影消失，他踉跄后跌数步，被商秀娥扶住。

　　“怎么了？小子，一击挺威，但没有准头啊。”

　　“哼！准不准不是这样看的。”孟衍冷笑道：“礼物的带子已经拆了，等着接受吧。”

　　“……胸有成竹，你好像还另外计划着什么……”商秀娥瞥了一眼光柱消失的方向，忽然一震，“你、你总不会……”

　　北风圣王避开镜光一击，立即重组攻势，威猛霸绝的一棍正要轰下，忽然，一声尖啸震动天地，响彻方圆数百里，天上风云涌动，电光乱窜，异象的出现，象征事情发生变化，在场群豪不由得色变。

　　那一声尖啸，声音高亢清亮，更还含有一股无上威压，似乎是某种强大的生命体所发，有些阅历丰富的高手立时生出警觉。

　　“这和神魔禁区内的强大存在很像，起码是帝皇级，或是武神级的威煞，大家不可大意！”

　　“什么？武神级？这怎么有可能了？”

　　纯粹出于经验的判断，或许还让人将信将疑，无法确信，但有人却不需要经验做判断，那就是千雪峰的四名长老，他们很清楚在自家门派藏了些什么，更知道那东西不是普通人力所能抵挡，一听见青蛟之啸，四人很快就放弃往前进，悄悄地后退离开了。

　　有些人注意到了四位长老的动作，觉得奇怪，犹豫着是否该继续冲前夺宝，但只是这一下迟疑，事情便已无可转圜，先是周围气温莫名狂降，天上飘落白雪飞霜，紧跟着，又一声长啸震慑四方，最后，一条百余米长的巨影，在云层中翻动，一下朝地面俯冲过来。

　　青蛟是千雪峰的护峰神物，一下被解放，受龙珠气息牵引而来，看到这边聚集了那么多人，不由分说，便发动攻击，扫除这些侵入势力范围的小虫子。假若底下群雄齐心合力，摆开大阵，汇集诸多皇兵、圣王战器之力，未尝不能与青蛟一战，甚至反过来屠蛟，但之前破封印失败的大爆炸，搞到这些高手个个带伤，发挥不出实力来，仓促间又毫无准备，结果……差不多就是一场惨烈的大屠杀，血肉横飞，鬼哭神号，成了一幕人间地狱的画面。

　　“你……你居然破了主峰的结界？放出那条青蛟？”商秀娥叹道：“你知不知道当年为了布那结界，千雪峰牺牲了多少人？今天你放出青蛟来，又会害死多少人吗？”

　　“……师父你搞了那么大一场爆炸，不就是为了今天弄死很多人？我替你拾手尾善后，就别再啰啰嗦嗦的了。”

　　孟衍道：“趁着那头青蛟在这里大开杀戒，我们就直接进去，拿我们的宝藏吧。”


第一四一章 并非蛮力

　　千雪主峰的结界相当牢固，否则也无法困封青蛟数千年，单凭孟衍的一击，无论如何也不能打破结界，问题是这一击并非蛮力，之前孟衍闯关时，舞丑就解析过里外三层结界，虽没有像扫千雪封印那么多回，可几千次还是有的，探索出了结界大致构造，哪边强哪边弱，一早已掌握在手中。

　　炼化皇兵时，全面启动现有权限机能的舞丑，张开了大量的炼成阵，每一座炼成阵都有非凡的演算能力，这种技术被孟衍学起来以后，大幅提高了本身的演算效果，反过来也强化了那面新生的宝镜，一道镜光射去，所进行的不是强行破坏，而是一把钥匙打开一道道锁，数秒内将结界解码破开，释放出内里的青蛟。

　　千雪青蛟降临，那个画面真是惨不忍睹，不幸中的大幸，是千雪峰四名长老全数撤离，这也是早在孟衍预计内的事，毕竟……几位长老都清楚千雪青蛟的存在，也晓得那玩意儿无法战胜，一听见它的啸声就知道要逃，没可能傻傻站着等单挑。

　　“其他人的伤亡，我不在乎，这些都是不请自来的东西，掠夺别人家的劳动成果，还一副丑陋嘴脸，对我来说，一个个都该死，就该要让他们死光，才不会有人再欺上门来。”孟衍道：“师父你觉得有什么不妥吗？”

　　“没有，确实偶尔也需要你这样的作风……你比我更狠得下去。”

　　商秀娥说着，就和孟衍一起离开，两人带着昏迷过去的柳闻莺，一起往封印的入口冲去。

　　“妖人，不许走！”

　　北风圣王手执战天皇棍，领着几名圣王级高手，愤怒地杀来，想要拦下两人，战天皇棍破裂万道，崩云打下，商秀娥眼神一厉，预备硬扛，孟衍却先行喊住。

　　“助我！”

　　孟衍叫了一声，本欲出手的商秀娥，一掌打在少年的后心，真气澎湃灌入，将这一击的胜负赌在他身上，孟衍得到力量灌输后，手掌翻动，宝镜再现，化出大镜虚像，迎向击落下来的战天皇棍，北风圣王那边的高手脸色大变，这幕光景……江湖阅历丰富的人，都不陌生。

　　战天皇棍敲落在镜面上，一切已无可改变，月神古堡的经典战术，将所击来的力量全数反弹回去，虽说帝皇之兵可破万法，但当行反弹的，也是皇兵以上的超级战器，这优势就不存在，强大力量反震之下，北风圣王与几名高手都喷着血被弹飞，持镜的孟衍则借势飞退，和商秀娥一起没入封印之中。

　　千雪独峰的封印，主要由两个部分构成，一个是失控的空间术式，这个咒法让千雪独峰在时空缝隙内漂流几千年，直至天时来到，孟衍以龙珠修复归位；另一部分则是千雪独峰本身的护山法阵，由古千雪峰的先人们布下，商秀娥的令旗能在护山大阵上开个小后门，可一待她与孟衍穿过，这道小门立刻被关闭，光网复原如初，让北风圣王只能在外干瞪眼。

　　“可恶！让那两个妖人进去了！”北风圣王握拳怒道：“我等拼了多日，伤亡惨重，却让宵小之辈钻了空，可恶的暗日神荒，叶家的预言多半就要落在他们身上，绝不能让他们得逞，快把这边给团团围住，妖人出来，立即格杀，消此大祸！”

　　这个意见，立刻获得各派高手的认同，可真要实行起来，就不是那么容易，远的不说，大多数的各派高手，仍在与千雪青蛟殊死搏斗，要说过来帮忙包围堵人，那也是有命幸存以后的事了。

　　“哼，趁火打劫可是项专业活，我的便宜哪有这么好捡？”走在雪路上，孟衍道：“说得狂妄一点，想要与我动手，先活着过了那条青蛟的考验，再来与我动手吧！”

　　“你的确够狂了，幸好早给你准备了这么一身制服，否则你穿着千雪峰弟子的服色，怕没多久就有大批人杀上山来，把千雪峰给灭派。”商秀娥道：“不过你确实有猖狂的本钱，但……你什么时候变得这么有能耐的？又破封印，又开结界，连青蛟你也放出来，这些事……之前都没听你提起。”

　　“这也没什么奇怪吧？要怎么开启封印，师父你也没详细说会怎么做啊，这种事情重视专业度，有非你不可的部分，也有很多只有我才能完成的事，大家各干各的，最后结果好就行了，中间过程怎么样……我以为就不用深究了。”

　　孟衍笑笑着回答，但在这笑容中，规避了这问题后头的那道敏感之线。师徒两人的相处关系虽然不错，却始终是短了些，互信基础仍然不足，哪怕双方都有意拢络对方，让彼此交情更深一些，可至少在目前这个时间点上，两人心里都仍有一道防线，提防着对方一手，自己也会留个一手，没有那么交心交底。

　　这情况虽然有些无奈，但所幸两人都能够了解与体谅，所以既然自己留了一手没说，也就不会计较对方也留个一手，在友好付出的同时，也理解在对方那里，自己仍属可疑与威胁，不见怪对方的提防……这样的宽容与理解，也形成了一种难得的默契，使得双方合作气氛越来越好。

　　若非如此，双方一面提防，一面又记恨于对方的提防，相互看不顺眼，别说什么合作了，估计早就彻底翻脸，兵戎相见了，对此，两人心知肚明，却也有意地不去点破，继续维持着这种既有师徒，也有合作伙伴的关系。

　　“师父，有一点我不太肯定，先要跟你打个招呼。”

　　孟衍道：“磁场的稳定，是依靠天时异变，这个异常天时则是来自月亮位移对地磁的影响，估计……有十四个小时，这十四小时一过完，会发生什么状况，我可不敢保证，最糟糕的情况是……空间再次异变，我们跟着这座山峰一起，成为时空的漂流物。”

　　“听起来真糟啊，那还是快点动手吧，这趟探险，就算没有别人搅局，也有相当大的工作量了。”

　　走在山内，商秀娥朝山上看了一眼，千雪宝藏虽有偌大名头，这段时间以来，引得东土各派抢破头，不惜为此牺牲惨重，但说到底，也就是古千雪峰的遗产，当初古千雪峰在与敌同亡的大爆炸中消失，漂流时空缝隙中数千年，他们库藏的珍宝有否消失？会否当初已经转移？这些全数未知数，说不定忙了半天，最后才发现压根就没有宝藏，变成一场笑话，这样的可能……绝不是没有的。

　　两人沿着雪路上山，正确一点的说法是三人，因为孟衍没地方安置昏迷的柳闻莺，只好把人一起背了进来，尽管累赘了些，却也是没办法的事。

　　越往上走，就见到越来越多的房舍遗迹，古千雪峰的辉煌，就在这一路上得到见证，这些房舍极为华丽，雕梁画栋，亭台楼阁，不是普通的简单土房，华美程度远超过今日的千雪峰，展现了作为一等大门派的财力物力，只可惜……全都是残破遗迹。

　　一切并非因为时光久远而坏，全都是因外力摧毁而破灭，两人漫步在这些废墟中，份外感受得到那场数千年前的大战，是何等的惨烈，何等的惊心动魄。

　　“有点奇怪……我没看到人，正确来说，是没看到尸体。”孟衍皱眉头道：“我是专业人士，对尸体、尸气很敏感的，这里完全没有，照说古战场不是应该有尸体留下的吗？就算变成化石了，也应该有几具干尸吧。”

　　“或许……是时间太过久远，连干尸也……”商秀娥想了想，觉得这说法不太可能，又从旁边发现了些异状，道：“这周围的情况也不对，我一直在观察一点，就是这座山上的一切，受岁月侵蚀的状况，不晓得所谓的飘流于时空缝隙，是整体时间冻结？或者是时间依然流逝？”

　　“这个……”

　　孟衍被提醒了这点，刻意观察了一下，他有舞丑的辅助，一下扫描，就扫出许多诡异的数据，“这根柱子……虽然被火烧过，看起来还是很新，甚至……新得有点诡异，就算千年时间冻结好了，这柱子是前一天才刚做好或上过漆吗？对面的那个石墩就很说得过去了，斑驳破损，像是经历千年风化……怎么两种不同现象，会同时出现在一个地方的？”

　　这只是肉眼观察得出的部分，事实上，舞丑那边的侦测结果说得很清楚，这些物体的时光轴整个乱七八糟，它进行碳元素分析，明明是同一区的东西，却有着截然不同的碳元素耗损，完全不像是一起经历过时光流逝。

　　“……不太合情理。”

　　商秀娥往左右看了一眼，类似的情况随处可见，皱了一下眉头，最后好像忽然想到了什么，道：“有一个可能……这边曾经中过操控时间的武技，或者说，中过能影响时间的战器之招。”

　　“呃……怎么没听过现在有人能用这么猛的招数？”孟衍自嘲似地笑了，“古时候的好东西真是不少啊！”


第一四二章 博览群书

　　博览群书出身的孟衍，一直觉得自己怎么算也是半个学院派，虽然只是个穷记死背，还说不上融会贯通的书呆子，可装在脑里的那些资料，绝不是假的。累积出来的知识，让孟衍相信，文明就是靠不断的累积，厚古薄今实在要不得。

　　然而，此刻亲眼所见，让他不得不承认，古千雪峰确实有着很多远超现今时代的技术，无论是武技招法，还是超级战器，都把这时代的水平甩得远远，而且，这还不是古千雪峰的独特成就，因为从废墟上的痕迹来看，攻守双方战斗激烈，实力相差不远，面对古千雪峰的强大防御与反击，对面也有惊天手段，换句话说，这是那个时代的普遍水准……

　　一路走来，令孟衍惊愕的东西时有出现，除了那打乱时光轴的神奇技术，还有很多匪夷所思的痕迹留下，这边一道剑痕、那边一块掌印，看似平常简单，却都隐藏着不同的神妙招法，走出一段路后，连商秀娥都倒抽一口凉气。

　　“好家伙……”商秀娥摇摇头，从失神状态中恢复，这已不是第一次，她走出二十步，途中起码失神过三次，被那些刀痕、拳印所迷住，“不用找什么宝库了，这些战痕本身就是超级宝库，里头的每一道痕迹，都蕴含一套盖世之学，足够研究上大半生，只要把这些研究透彻，我派定然能成为当世之雄。”

　　“有道理，师父你可以好好研究，花上大半辈子也可以……喔，抱歉，我忘了我们好像只有十四个小时。”孟衍插着腰，道：“所以我建议你我还是继续上路，找真正有价值的东西，或者你实在中意这些也成，我们开始把这些遗迹拆卸搬运，看看能带多少回去？”

　　“……那是不可能的。”

　　商秀娥苦笑了一下，只遗憾没有能带更多人进来，但这想法也不切实际，除非能有上千人手，否则也不可能把这些遗迹，连同地上的痕迹一起挖出去，更无法单纯用影像纪录的方式带走，那效果差很多，本来能看出五六成的讯息，可能只剩下两三成了。

　　“算了，走吧，这边还只是山腰，战争是越打越激烈，真正的强者肯定是后头才出手，所以越往后走，肯定还会有更惊天的战技痕迹，耽误在这里只是因小失大。”

　　商秀娥说着，像下了很大的决心，毅然转头，与孟衍继续上路，孟衍跟在后头，却另有自己的打算。

　　‘舞丑，别偷懒，起来干活了！’

　　‘咦？这关我什么事？主人您……’

　　‘把我们所经一路上的任何东西，无论大小，全部记录下来，我知道普通的影像留存没有用，可你既然能扫描记录能量变化，这么细微的东西都搞得定，应该有点别的办法吧？’

　　‘本来还不好说，可主人您新造成的这面万花奇棱，内建的演算功能极为强大，能建构非常完整的内世界，高度拟真，靠着这面宝器的辅助，我给您建一个3D……不，全立体的拟真模块出来，将来您随时可以进入这内世界参悟，就算您长途旅行或坐牢都不怕无聊。’

　　‘虽然除了你最后一句，其他我几乎都听不懂是什么意思，但反正你负责帮我搞定就是了，这样就算后头出什么问题，我也不算白来这里一趟。’

　　让舞丑负责记录，孟衍继续与商秀娥前行，沿途果然如商秀娥所说，见到的破坏痕迹越来越彻底，而那些力量也越来越匪夷所思，每一击出去，破坏的面积比之前更广得多，地上散落的战器碎片也全是高档货，有些明明只是一截剑刃、一个握把，却散发出比圣王之兵更强大的威煞……

　　看到后头，孟衍实在很难理解，为什么几千年的时间过去，文明非但没有进步，反而倒退那么多。

　　“……不用那么诧异，文明确实是会累积、传承，一代进步过一代，但有时也会出现断层。”商秀娥道：“数千年前的那个时代，武神满街走，帝皇多如狗，我们现在最强的圣王，在那时只能算炮灰，根本就是渣，绝世功法需要有绝世力量推动，以这观点来说，现在的水平会远远输给那时代，不足为奇。”

　　孟衍苦笑道：“也有道理，境界不到，没那种力量，就算拿着秘笈练，也练不出东西来，这断层的时间久了，很多东西自然就失传了。”

　　“所以，东土各大派觊觎千雪宝藏，其真实目的不全是为了内中器物，他们更希望能获得古千雪峰的功法。”商秀娥道：“传承古老的宗派，本来都有绝世功法流传，可传得久了，经过后人之手，难免就会发生变化，再加上久久出不了帝皇、武神，绝世功法没人修练，纵使秘笈还在，内中许多精微之处，文字记载不了，也就此断绝，这次据我所知，默然皇廷、青木叶家都有这样目的，期望借由千雪宝藏找出失落的那一环。”

　　“失落的那一环？是指现在出不了帝皇、武神的那个神秘理由吗？”孟衍想了想，忽然笑道：“那恭喜了，我觉得我们这一趟应该能有收获，要不然……青木叶家的预言要怎么实现？”

　　商秀娥一怔，想想还真是如此，假如能解开那失落的一步，令帝皇、武神重现于世上，那想必不会只是出现一两个，如果数量一多，战争杀伐时的破坏力之大，对东土甚至四方天下的影响，伤亡何止千万计？

　　“有道理啊……”

　　想到会是这个结果，商秀娥脚下一停，似乎感到踌躇，但身后的孟衍却一下子冲出去，这么一来，她也不再多想，跟着孟衍往前奔去。

　　“小子，你是怎么想的？都没负担吗？”

　　“想？怎么做才比较实际吧，如果我们退出去，让外头的那些家伙进来，他们也会考虑那么多吗？肯定会有人往前冲，然后就所有人都往前冲。我不喜欢想太多，纯以这件事来讲，只要本派的人得到好处，实力提升上去，那就好了，其他人死几千几万还是几千万，关我鸟事，人总是要死的！”

　　孟衍道：“想要我命的人，我一向不在乎他的死活，师父我也劝你一句，今天我们到这里，与其说是缘分，不如说是一种历史的意志，既然注定了我们要打开它，那就放手去开，你不开，早晚也会有别人来替你开的，到那时候，好处就是别人的了。”

　　听了孟衍的这个说法，商秀娥点了点头，微笑道：“臭小子说的话有些道理，反过来教了我一次，那就走吧，祖师们留下的记录里，有记载古千雪峰的库房位置与私密宝库，距这边已经不远，不如……我们分头进行？”

　　在互信基础不足下，这种提案非常危险，一不小心就变成坑杀，让信任完全崩溃，孟衍觉得师父玩得大了点，不过，在有限时间内，他并不排斥这样的方案，分头行事，才可能拿得更多。

　　“当初我们的条件，是让你进去先选东西，现在这个条件不变，两个宝库，你可以挑选要先去哪一个？”商秀娥道：“选好了之后，你进去爱拿多少拿多少，如果不满意，可以立刻来我这边，我的东西由你挑三件。”

　　“哇，这么好的条件？师父你蚀大本了啊。”

　　“就算是对你的投资了，既然你当自己是千雪峰的一份子，替本派着想，那我拿本派的资源在你这边下投资，也合情合里吧。”

　　商秀娥把选择权交到孟衍手里，库房与私密宝库，这两个名词听起来，怎么都是后头一项贵重些，照道理说，该选后头一个，但孟衍却道：“既然如此，不管是什么库，反正我要左手边的那个，右边的那个就交给师父你了。”

　　“确定？不后悔？那可是普通库房……”

　　“普通库房才好打开啊，高等秘库，师父你确定自己打得开？”孟衍笑道：“你就专心干你的事吧，只要没看见我来找你，那就是不后悔了。”

　　一言既定，双方各自行动，这也是孟衍非常需要的机会，因为如果走在一道，自己有些不能说的秘密，就没法使得出来。

　　‘舞丑！打开你的收纳功能，现在起，我们沿途看到的战器碎片，你全给我收纳进去，一件也不落下。’

　　‘主人您这手真是妙，还没进宝库，就已经捞得盆满钵满了，可……我自辟的空间容量有限，如果要这么沿路搬运过去，恐怕还没等你跑到宝库，就直接满出来了啊。’

　　‘这个容易！你负责挑选，把好的材料保留下来，不好的就淘汰，可也别浪费，不好的材料，就直接往戒玺里头送，当作是给戒玺的祭料，倒要看看这样下去，会炼出什么东西来。’

　　孟衍说着，就开始移动，每踏出一步，方圆数米地上的战器碎片就消失不见，名副其实地给搜刮一空，而他的目光始终望向西方，在那边……有股气息，隐约与他的罗汉顶天功相呼应。


第一四三章 蝗虫过境

　　古往今来的寻宝者不少，但孟衍很怀疑，有没有哪个寻宝者像自己这么专业，明明只是一个人，却干着整支团队才做得出的事，看似云淡风轻地走过，片物不取，可事实上，却比拿筛子筛过地面还要彻底，所经之处，那些残破的战器，无分金铁丝绸木石竹，全给他扫荡干净，连点渣都不剩下，比蝗虫过境更猛得多。

　　除了捡东西，沿途景物也全部被扫描记下，什么剑痕、掌印，都让舞丑捕捉记录，在内世界重新建构，将来只要有时间，就可以重新读取、研习。

　　这么彻底的寻宝，真是专业中的专业了，但舞丑所做的事情还不只如此，之前在千雪峰外，对这里反覆扫描几十万次，大小资料尽在掌握，若说有什么缺漏，那就是结界内部的情况扫描不到，现在终于进来，这一部分的资料补全，舞丑将这座山峰的立体图做了出来，马上有了一个新发现。

　　‘主人，山顶的部分有蹊跷，之前你拿龙珠扔进来，把崩溃的术式重新建构，稳定下来，这并不是因为龙珠里的能量，而是因为山顶有一件异物漂浮，是这件异物与龙珠起了共鸣，释放出强大能量，稳定住了紊乱的时空流。’

　　‘哇，遍及整座山的时空乱流都能稳定，这能量好惊人啊，是战器吗？皇兵？还是更上一级的武神之兵？从没见过有这等猛料。’

　　‘照数据看来，应该不是战器，这东西的质量非常大，测量结果是重达四十兆吨，不是普通的人用战器，估计是某种建筑物，或是天体了。这东西呈蜂巢状，正缓慢朝山顶移动落下，估计……还有不足十三小时。’

　　‘……等等，你的意思是……不到十三个小时后，有一颗四十兆吨的天体，将会砸落在这座山峰上？干！这算什么状况啊？’

　　‘尚无从估计这是什么状况，总之，请您小心。’

　　舞丑这么一说，孟衍更不敢怠慢，脚下飞奔，很快便穿越层层房舍废墟，来到商秀娥所说的那座库房前，照着商秀娥传授的手法，稍一发劲，很快便把库房门的封印撤除，顺着门一推，就进入内中。

　　‘舞丑，干活。’

　　‘好咧！’

　　孟衍并不是要舞丑来个大搬运，它的内世界空间有限，所以这一路上才只能捡战器碎片，如果是完整的战器，那恐怕真放不了几样就满，现在进到这库房，外头虽有激烈战斗的痕迹，可大门之内却没什么动武的迹象，显然当年敌人杀进来，还没有打破库房，这里尚算完整，里头东西也多，要是没有舞丑先侦测，鬼才知道该去哪里找重要东西。

　　舞丑得令之后，一下开始工作，孟衍则先顺着自己的感应往深处走，这座库房直入山中，一层底下还有一层，放在这里的东西并非功法秘笈，也说不上藏宝库，而是更接近大仓库一类的杂物放置，听起来可能不怎么样，实际上却好处多多。

　　‘果然，普通库房没有太多的防御机关，敌人也因此没把这里当成必须攻击的主力，在有限时间内，来这边捡东西性价比最高。’

　　孟衍将柳闻莺放在一旁，自己开始逐层搜索，结果真是恨不得多带个大包袱进来，库房的首两层，全是医药相关的物件，第一层是各种用途的药丸、药散，古千雪峰的炼药成品，全放在这一层，第二层则是各种存放的药材，整层秘库有特殊法阵运作，药材虽然在里头放了几千年，却未因此灰灭，甚至有些还维持着刚被摘下时的样子，仿佛立刻拿去插上，还种得活。

　　第三、第四层的东西相与一二层相若，只不过不是药物，而是兵器。古千雪峰虽然有冰火炼形手这样的绝世之术，可在铸炼一道上，似乎没有什么很杰出的成就，摆在第三层库房里的东西，虽然千奇百怪，什么兵器都有，可孟衍匆匆一瞥过去，觉得似乎成绩有限，至少……确实没看到什么一等一的神兵利器，也感应不出什么特别惊人的气息。

　　‘古怪……外头打得那么激烈，我看好像一堆皇兵、武神之兵的残片，怎么这兵器库里最高只到皇兵而已？这里不擅长铸炼？’

　　‘主人，请注意……库房的架子上有很多空位，甚至有很多空架子，估计是被人取走了，以当时情况来考量……’

　　‘明白了，有敌人杀来，古千雪峰的人冲进来抄家伙出去干架，这些皇兵、圣王之兵都是被留下来的。’

　　想到这里，孟衍不禁一下苦笑。

　　‘高阶的东西被拿走，低阶的留下，表示低阶的派不上用场，人家看不上眼，啧啧，真不愧是一个武神遍地走，帝皇多如狗的武力通膨时代啊！连皇兵都有些被留下，那我真好奇被拿走的是什么了？’

　　因为有这个认知，孟衍没有被这一层的战器给吸引，直冲到第四层，发现那里存放着各式各样的材料，金铁玉石，大批高级战器的特殊铸料，有很多都是已经绝迹的珍稀材质，居然都存在这里，静静地沉睡几千年，对孟衍来说，真是一下看花了眼。

　　‘晴天玉璧、紫玄亢龙金、冰叶灵木、地母真贝、林北玄铁……舞丑，这些东西好像……’

　　‘是的，全都带不走，您可以考虑把这些全部祭炼至尊戒玺，或者……如果我把一路上所搜集到的那些全放了，可以酌量为您多收一点进来。’

　　‘不了，直接拿去祭炼戒玺吧，虽然有些可惜，但总好过我没得用，落到其他人手里，这些你来帮忙搞定，我要继续探索下几层。’

　　‘就算要祭炼，一时也祭炼不了这许多，至尊戒玺哪怕是大胃王，也还是需要个消化时间的。’

　　‘那……拿祭炼就祭炼，不能的就算是没这个命，不用多想了。’

　　孟衍继续往第五层跑去，心里隐约有种奇妙的熟悉感，以前自己的见闻知识不够多，见到珍贵东西也认不出来，现在博览群籍后有了基本的眼力，看到这些珍稀材料认了出来，却发现……其中不少东西异常眼熟，似乎以前在三月山深处看过，数量还着实不少，换句话说……自己确实从小住在宝山上？

　　多想无益，孟衍只是一个劲地往底下跑，第五层也是各种珍贵材料，虽然让孟衍看花了眼，但他已肯定至尊戒玺不及消化这些东西，暗叹一声可惜，觉得这些材料恐怕要白白浪费，这座库房与其放这些，还不如放些书籍什么的，那对自己的帮助还大一些。

　　‘……主人，这想法不切实际啊，只要是正常人类，就不会把图书馆和仓库盖在一起的，而且就算给你书库，你也没时间看啊，假如这边真有图书馆，那你连拿去祭炼戒玺都不行了，这才真是得物无用咧。’

　　‘我知道啦，话说你一个干秘书的，别老是没事纠正自己老板可以吗？只要是正常人类都知道，这他妈的是要被炒的！’

　　孟衍计算着时间，晓得自己已经虚耗不少，再考虑到回去的时间，着实紧张起来，更要命的是，不久之后，他面前就出现真正碍事的东西。

　　第六层开始，库门上留有封印，商秀娥所传授的手法，只能让封印稍有反应，却无法开启，这让孟衍暗叫不妙，知道商秀娥在另一边的收获肯定比自己更糟。

　　‘千雪峰的那些祖师，说穿了不过是婢女或女奴，顶多是宠妾的等级，就算古千雪峰有人欲令致昏，给她们开了点后门，方便进出，或让她们听见了点秘密，但总不至于把所有家底都掏出来给她们……真正重要的东西，她们肯定开不了，这库房还不见得是机密，就已经出问题了，师父去开秘库，恐怕碰到的问题更大。’

　　‘那……主人您打算怎么办？’

　　‘趁着还有时间，多试试看吧，强行破解封印无非两个办法，一个是以力硬破，一个是精妙计算得出缝隙，第一个我们肯定不行，第二个……我这些时间看那些所谓的前辈高人感测推衍，觉得……舞丑，若让你来作，未必会比他们差吧。’

　　‘这么说太伤人了，不比他们差？不管怎么看，我起码强过他们一千倍啊！’

　　‘好大的口气！现在就看你是否有这实力，作到你所说的事情，来吧！’

　　孟衍取出万花奇棱，宝镜之光照在大门封印上，就如同那些精于测算的圣王，以各自战器延伸探索一样，万花奇棱本就是能帮助演算的工具，镜光一射入，就不住侵入探索，数据传送回来，由万花奇棱与舞丑分别计算，再统合整理、除错，减少误差，两边一结合，演算速度超越寻常人类千万倍，那些前辈高人要花穷年累月之功才能解开的封印，很快就被孟衍打开。

　　一层之后还有一层，孟衍很快就闯到第九层，也是探测所得的最后一层，可却在这一层碰到了大阻碍，解码所得的开启之法，竟然是活人血祭！而最该死的是，自己背上确实有一个好祭品！


第一四四章 活人血祭

　　‘活人血祭？他妈的这是搞什么鬼？古千雪峰不是名门正派吗？怎么不但歧视女人，还搞活人血祭？干！古时候正派和邪派到底是怎么分的？’

　　孟衍十足恼火，想不到自己花了那么多心思，开了第六七八层的封印之后，连细看一眼的时间都不浪费，依着罗汉顶天功的感应，直扑最重要的第九层来，一心认为最贵重的东西，肯定是放在最底下的这层，结果居然被这荒唐情况给挡住！舞丑探索出的讯息经过解析，得到的讯息就是要以活人献祭，方能开启最后封印。

　　前两层的封印可不好开，时间与精力都虚耗不少，光搞定这两层就花了几个小时，现在第九层的封印将解，却碰着这最后一道难过的坎，孟衍气到想要放火烧库房，一拍两散。

　　‘主人，其实……这样子也不错，你只要把这小女娃扔出去，门立刻就开了，不是挺好吗？’

　　‘开什么玩笑！我答应过，无论如何也要把她平安带回去的，宝藏可以不要，人可万万不能丢，无论如何我也不会牺牲这小娃娃的。’

　　‘主人你这样不是好奇怪？同样都是人，这小女孩牺牲了就能开门，对你有莫大好处，你不肯牺牲，但外头那些人，还有预言中那数以千万计的牺牲者，你想也不想就推他们去死，这标准在哪里？你一面冷酷无情，一面又说自己不是杀伐决断，我也被你弄得好乱啊。’

　　‘这有什么好乱的？就一个标准，别人家的孩子死不完啊！外头的那些圣王，请问他们和我很熟吗？来找我麻烦的人本就该死，我推他们去死是怎么了？至于什么数以千万计的人，请问我认识他们吗？压根就不认识的人，死不死我为何会在乎？’

　　一句话回呛，孟衍像是有什么东西豁然贯通，后头的话直接通畅出来。

　　‘对，这下想通了，我是三月山出来的，外头的世界本就与我没什么相干，我为何要忽然变得悲天悯人，以万民为己任？我的心不大，只想顾到我身边的人，至于什么其他的人……他们死不死与我有什么关系？这不是杀伐决断，只是单纯……单纯……唉呀，你要说我自私自利也可以，反正就是这样定了！’

　　心情激动，孟衍呛到最后，不自觉地喊出来，‘别的人我不管，但这女孩是我朋友的妹妹，我不能不管，更别说她还是我负责带进来的，就要负责带出去，宝藏什么的可以不要，说要我牺牲她来开门，万万不能！’

　　一句话说得斩钉截铁，决意十足，谁都能听得出这话的真实性，只不过身旁无人，这话说得有些多余，听见自己的声音反响回来，孟衍也想苦笑，然而，就在这时，那道紧锁的封印，莫名解开了。

　　‘怎、怎么搞的？不是说要血祭才能开启的吗？怎么自己就开了？’

　　孟衍的疑问，很快得到舞丑的回答，‘主人，根据检测，最后那道封印留了些后手，虽然表面上浮现的讯息是要求血祭，可若您当真以人命献祭，就会触动连锁反应，令封印锁死，无法打开……换句话说……您刚刚说的那句话，意外成了开启封印的关键，古千雪峰不奖励杀生，坚持不杀才是王道。’

　　‘我靠！他妈的不就是个仓库吗？有必要这样玩人？他们每次开仓库都要这样搞一次？’

　　‘话不是这样说啊，既然是开门，就可能牵涉到传承，古千雪峰的前辈也希望传承是交给心态正常的人，而不是暴徒啊。’

　　‘……他们视天下女人如猪狗，这样叫作心态正常？’

　　‘这个……鬼知道他们怎么想的，或许即使视天下女子如猪狗，还是希望能传承能留给好人吧，总之，如果主人你那段自私自利的话不是想，而是直接说的话，估计这封印就没希望打开了。’

　　觉得被这封印摆了一道，孟衍气呼呼的甚是不快，但当大门随着封印一起打开，孟衍稍微可以理解，为什么会有这样一道封印了。

　　打进入雪峰以来，孟衍就对两个问题很好奇，一个是应该在山上的人或尸体去哪了？一个是究竟什么东西在与自己发生感应？九阳炼兵手明显有借鉴尘妄沙典的痕迹，自己的罗汉顶天功也不住与之呼应，雪峰之中肯定有件事物，与尘妄沙典密切相关！

　　大门打开，里头看不见实物，只有一片无边无际的黑暗，空间仿佛被扭曲，没有实际的房室，但在这一片无边黑暗中，有一尊十余米高的巨像，是一个盘膝而坐的女人，法相庄严，目含慈悲，身后生出千手，每一只手上或是扣结法印，或是持有法器，在黑暗中灿发明光，金芒闪闪，照曜一方，气象恢弘，更有无数禅唱妙音隐约传颂。

　　‘舞丑，这个神像似乎是……’

　　‘千手观音！’

　　这个答案给孟衍的震撼可不小，尘妄沙典的六门神通中，如来第一，观音与菩萨两部排第二，罗汉只能算垫底，自己本来只想要捞个金刚功诀来配合着用，却不料居然得了观音传承，眼前这尊千手观音像，千手之中垂落金光，每一道金光，都蕴含一道佛法真言，将这些千道真言贯串起来，就是尘妄沙典中的观音妙法。

　　古千雪峰的前辈，因为路子不合，在这上头恐怕练不出什么名堂，自己却有罗汉顶天功一脉相承，练起来绝没有问题，倒是该怎么去接触那座观音像，这估计是个不小的问题。

　　‘舞丑？’

　　‘是的……有点……不太妙，这座观音像是件异宝，掌握着空间法则，周围所飘浮的那一串黑暗，就是它切割、破碎空间的结果，雪峰之所以没毁在爆炸中，引发时空震，漂流千年，只怕也与它有关……主人你若迈入那片黑暗里头，立刻就摔入空间缝隙，逃不出来。’

　　‘这么糟糕？那我如何取宝？还有那东西十几米高，我一个人怎么带着跑？’

　　‘这个……一时探测不出具体状况，主人您要不就试试看罗汉法相，凝气罩进去搬动，或许能有点作用。’

　　‘是吗？’

　　孟衍不是很认同舞丑的方法，这听来很有些死马当回马医的味道，罗汉法相虽然以气凝成，并非实体，可对上空间扭曲这样的困境，就显得很不足够。果然，一凝出罗汉法相，进入那片黑暗，马上就被切裂崩散，更别说要用罗汉法相去搬观音像了。

　　正不知如何是好，黑暗中的观音像忽然生出反应，一道佛光来自观音眉心，直射孟衍的额头，命中之后，孟衍脑里一下发晕，像是有无数的影像、文字传送进来，一时间，脑中一片大亮，头痛欲裂，只感觉舞丑正开始全力运作，高速处理输入的讯息，还发动了万花奇棱作为处理讯息的辅助，以这样的分流速度，这才堪将高速涌入的讯息量消化，没有让孟衍因此爆脑。

　　而随着讯息消化，那座千手观音像的千只手臂活动起来，千道真言垂落佛光，更牵动空间法则，引发周围变化，无边黑暗化为滚滚黑潮，不住翻涌滚动，只是黑潮翻得越急，千手掌中佛光就越是灿烂，千芒定海，镇住四面八方的黑潮。

　　在这过程中，一个讯息在孟衍脑中闪过，他生出了一个“收”的念头，紧跟着，整片空间开始剧烈晃动，这震动很快从这一层，广及整座九层库房，不久，空间开始由外向内摺叠、坍塌，在孟衍还没来得及反应过来前，首八层库房连同内中所存放的所有珍宝，已经给折叠收纳，尽数收在千手当中的一手上，成了一个发着微光，缓缓转动的小沙河。

　　八层秘藏，瞬间收纳完毕后，千手观音像瞬间缩小，随着那一道佛光，直射入孟衍脑中，孟衍刹时意识一醒，只觉得自己意识之海中，除了有一粒芯片存在，另外又多了一个小若微尘，却比整个世界更具存在感的千手观音像，座落于自己意识深处，镇压万道万法，有若一尊真实的神灵。

　　这个结果，固然让孟衍意外，可他很快就意识到另一个问题，那就是……整座库房里的所有珍宝，都已经被自己彻底拿尽，就连库房本身都给自己收起来，这可真是彻底的打劫搜刮，什么也没剩下。

　　‘主人，报告一下状况，观音传承已经灌入你脑中，坦白说，这群贼秃枉称名门正派，传承手法还真是霸道，也不管三七二十一就强灌系统，换了是别人，就算脑子没炸开，现在也多半成了白痴，或许成了白痴之后，才是理解佛法的最佳状态，毕竟重灌系统之前，格式化是最方便的。’

　　‘我……不是很懂……’

　　‘理解，那么换点别的来说，就目前而言，观音传承所灌入的，不只是武力，还有佛法经意，如果主人你花点时间仔细参悟，应该是有望成为大德高僧的，类似吞了舍利子那样的情况，或者说……可以伪装大德高僧的，不知道主人你现在感觉如何？有没有什么体悟？’

　　听了舞丑的提点，孟衍有些茫然地看看周围的白雪，再看看不远处的深深大洞，最后回看自己双手，眼神一下凌厉起来，有了一个心得。

　　‘舞丑啊，我……’

　　‘是的，主人。’

　　‘……我发财了！’


第一四五章 发财梦想

　　来自山中，孟衍对财物的感觉不是那么强烈，之前也从没有过发财的梦想，不过这一回，即使是他都明白，自己确实是发大财了。

　　‘我觉得啊，舞丑，寻宝这种事呢，还真不能不信命，你说我们两个，就这么跑进来，路上看了那么多东西，还嫌袋子不够装，一路心痛得要死，结果呢？哈哈哈，老天居然帮我们准备了一个大袋子，最后什么都不用急，直接替我们打包装袋了。’

　　‘主人您……福缘深厚，令人料想不到。’

　　这句话，孟衍自己想想也真是如此，自己这趟进来挖宝，别的不说，光是开启第九封印的事，就真是走狗屎运，那道封印或许与观音像有关，佛家讲究慈悲，所以自己表态绝不杀生，通过考验，封印就自动解开，可诚如舞丑所言，要不是前一段对谈是纯在脑内进行，没有宣之于口，自己别说通过考验，搞不好早就被观音像给轰出去了。

　　后来得了观音像，那边也是很险，千手观音像的强行灌输，要不是有舞丑辅助，普通高手就算武功练得再高、肉身再怎么强大，脑部也无法瞬息处理这样的信息量，不死也要痴呆，自己能够突破考验，实在可以说是非常幸运，放眼东土，还不晓得有没有第二个能扛得住。

　　‘不过，主人你这回的收获真是不浅，观音像本身是一件空间异宝，后头只要找到正确的启动方法，就可以当成超级收纳工具。佛门纳须弥山于一芥子，一沙一世界，在空间法门上很有一套，这尊千手观音，理论上来说，一手一空间，空间有大有小，不过连古千雪峰的整座库房都能装了带走，估计您以后没有什么装不下的问题了。’

　　‘我又不是专门干搬运的，别说得我好像以当搬运工为荣一样，空间工具是次要，秘笈才是主要，观音像里的功法，解析得怎么样了？’

　　‘已经有了初步成果，观音像中的心法，直接烙印在您脑海，形成道轮，我正从中解析出秘笈来，但若要正式修练，估计还要一点时间。’

　　尘妄沙典中的观音神通，名为“千手观音法门”，根据舞丑的解析，这门神通与罗汉顶天功不同，重点不在修练肉身，而在魂魄神识，借由开通脑域，锻炼神魂，最终成就佛门无上大法，毕竟于佛家而言，肉身练得再强大，仍是臭皮囊一具，只有神魂才是永久。

　　‘主人您的精神力还无法外放，现在练这些还嫌早了点，不过，观音不愧是尘妄六大神通的第二法门，能让普通人提前锻炼神魂，对您大大有好处，更与您目前的路子意外相合。’

　　‘别说什么路子好吗？那不是我规画出来的路，是意外！意外啊！吞掉月神三镜炼化，本来只是给至尊戒玺增添材料的，哪想到材料添得过猛，一下子就与里头的兵魄结合，直接把七绝战器中的镜盾重现……还好重现得不是很完整，否则拿出来就邪气冲天，那我不就立刻变成公敌了？’

　　‘毕竟是吞了皇兵啊，完整的月水花镜可是大补之物，不过您这算不太上重现，可能和那骨鞭一样，是种异化。记载中，七绝战器中的每一种，都对应一种负面情感，所以也被称为七邪战器，而您虽然将兵魄重新释出，可并未对应人性情感，与本来的不同。’

　　‘所以这是什么意思？是我作得不好吗？’

　　‘您初学乍练，又是误打误撞，本就和至尊魔王这样的铸道圣手不能比，可我想强调的是……您未必要走相同的老路，既然是新铸炼，您可以把战器引导往新方向，未必要结合负面情感，以此来提升威力，您的路……应该比至尊魔王更宽广得多。’

　　‘这样啊……’

　　孟衍一下被触动，觉得这话很有道理，自己造器至今，都只是练手性质，误打误撞，意外就造出不得了的东西，虽然是种成就，可还说不上精心打造，更谈不上什么对自己铸造的东西有长远、系统性规划，哪怕造得出皇兵，也和至尊戒玺、七绝战器这样的顶级货色有不小差距，自己确实也该想想，要如何开发才能让作品更好？

　　万花奇棱的兵魄，虽得自七绝战器的镜盾，又加入月神古堡的传承，可在自己手上，因为月水花镜幻构世界的异能，万花奇棱除了反弹之外，刻意加重了演算、衍化方面的能力，比起单纯的攻防，更像一个巨大的计算工具，这就是一条不同之路，如果好好发展，不会比任何战器逊色。

　　‘对了，我想问问，那天只是吞了个皇兵，就把镜盾给释放出来了，我们这一路上吞了那么多的碎料，估计有上百件，虽然没一件是完整的，可那些都是皇兵，甚至好像还有不少更猛的，那么多吞下去，戒玺却没反应，这是不是诡异了些？’

　　‘这个……本来想晚点再说，不让您分心的，可您既然问了，那就报告一下吧，至尊戒玺不是没反应，相反的……反应有点大。’

　　舞丑报告的过程中，像是将什么屏障给撤除了，刹时间，有些本来模糊的东西，变得清晰，孟衍立刻就感觉到，那股来自至尊戒玺的凶气。

　　吞噬了那么多奇铁凶兵后，不光是补充材质，这些兵器上沾染的杀气、怨念，同样都是至尊戒玺需要的能量，全给吞了下去，本来戒玺之内，还算平静的蛰伏邪气，这时像是被煮沸了一样，翻腾滚动，掀起凶邪狂涛，一波一波的浪潮，快要连天也一口吞下。

　　这些是戒玺之内的异像，在孟衍的认知中，至尊戒玺一直对自己体内的万邪真血感兴趣，总想着吞噬真血来壮大，回复全盛时期，现在似乎因为吞了过多的杀气、怨念，不需要万邪真血也回复七八成了，戒玺内邪浪滔天的景象虽是虚像，可少年却感觉到，假若这邪浪真由滔天变成吞天，那对自己将非常不妙。

　　‘舞丑，戒玺邪能现在是你在压制吧？告诉我，如果你压制不住，邪能爆冲，那会怎么样？我会怎么样？’

　　‘这一路上塞杂货给戒玺时，我一直有在注意份量，太好的残料都先收起来，只有次等的才祭炼戒玺，但显然还是塞得太多了，戒玺的能量没有消耗，持续累积吞噬，已经过量，如果让戒玺完全复苏，那就会攻占、吞噬你整个身体，将万邪真血据为己有，一旦这两者完全结合，那恐怕就是东土的末日了。’

　　‘哼，是这样的吗？我怎么觉得，万邪真血也很想与戒玺结合？我常常感觉到这两者间的相互吸引，似乎不是一个想吞另一个，而是这两者都渴望结合，我则像是一个阻碍物一样，挡在这两者之间？’

　　孟衍忍不住说出了自己的想法，事实上，这个感觉非常强烈，打自己拥有这两件邪物之后，每每熟睡之际，会忽然有那种如坠深渊的感觉，两边是戒玺汪洋与万邪血浪，掀得像天一样高，随时都会将自己吞没，只是不知为什么，这倾天之浪没有拍下来，或许……是因为舞丑吧。

　　‘确实如主人你所言，若不是因为有你作阻隔，这两件邪物早已吞并融合，您的存在，成了至关重要的一环，这回戒玺复苏过快，超过预期，之所以没有酿成巨灾，也是机缘巧合。’

　　内世界中，在戒玺掀起的邪浪狂涛之侧，舞丑指向另一端，当孟衍随之看去，一片荒芜的土地上，立着一尊千手观音像，最初显得不太起眼，可每当邪浪滔天，意图吞卷一切，千手观音像就绽放豪光，一下变成千丈巨像，耸立九天，圣气冲云霄、镇寰宇，千手千掌，垂落佛光，仿佛无尽天河，点点星辉，阻住了惊涛怒浪，更随着佛光转盛，邪海有渐趋平复之象。

　　‘哇啊，好霸气啊。’

　　孟衍摸摸下巴，道：‘一邪一圣，两相制衡，倒是一个妙法，只要两边开战别把我给弄碎，我是无所谓啦，说起来……戒玺也好，圣像也罢，都想入侵我意识夺肉体控制权，所以什么神神鬼鬼的，结果都一样，想干的事情都差不多嘛。’

　　‘总之，主人你运气算是很好，及时得了这尊圣像，辅助镇压，相信一时间戒玺不至于造成什么大妨碍，可以长远来说，终究不是好事，一圣一邪两大力源过强，您本身的根基若不足，难以承受这两力互拼所造成的震荡，更别说反过来镇压这两者了。’

　　‘唔，你说得有道理，所以基本上又回到必须强化自身的老问题……’

　　孟衍盘算着，忽然一下回头，凝望着那高耸入九天的千手观音像，一个想法冒了出来。

　　‘以等级来说，这应该够高了……舞丑啊，你来算算，如果我化纳观音像的圣气，能不能匹敌万邪真血？能不能……打通我停滞许久的那一关？’


第一四六章 万年不动

　　打从接触到这个世界的修练体系开始，孟衍就觉得头痛，因为普通人所走的路子，在自己这边等同被堵死，别人可以一关一关练上去，自己就只能留在万年不动的造血境界，想想实在是很闷。

　　想要突破造血境界，一是花漫长的时间，逐渐练上去，一是如其他武者那样，吞并上品血材，强化肉身，孟衍倒是很想走后头这条路，可自己用以造血的万邪真血太强大，这世上能与之相提并论的东西太少，如果用了不相称的血材，只会被万邪真血趁隙入侵，吞蚀筋骨，反伤自身。

　　之前孟衍翻书调查，典籍中对万邪真血的记载甚少，只说此物乃天下怨厉之所聚，非常邪恶，却没怎么提到什么东西与它相同等级，一切只能靠猜，猜错了的结果恐怕会很惨，孟衍查遍诸典，觉得能拿来用的东西，恐怕必须是什么龙髓、凤魂，或是古佛舍利之类的顶级存在，压根就不晓得去哪找，即使真的存在，也不是那么好弄到手的。

　　‘……现在就是个机会，这尊千手观音像能镇压戒玺和万邪真血，拨乱反正，应该是相同等级的东西，而好死不死，这东西又直接化入我体内，虽然是与神魂结合，不是肉体，但……唉呀，反正差不多，我就趁机把这东西化了……估计也不可能完全化尽，可只要能吸纳少许，应该就能打通那道坎吧？’

　　孟衍说话的同时，舞丑也开始计算，而孟衍同样也以万花奇棱进行演算，最后都得到同一个结论，就是此法可行，不过要做好一堆防范措施，否则非但成功机率不高，还会引发巨祸，一个不小心，能量爆冲，别说自己完蛋，只怕这整座千雪独峰都要毁灭。

　　这个基本方案一确定，孟衍就有些跃跃欲试的冲动，可眼下似乎不是付诸实施的好时间，自己这边挖宝挖得够过瘾，商秀娥那边可不知道如何？还有天上那个渐渐逼近的庞然巨物，要是不快点撤离，呆在这边怎么厅都是找死的感觉。

　　‘呃，主人，情况……有点变化。’

　　‘怎么了？不会是有人来了吧？’

　　‘人倒是没有，那条青蛟估计替我们彻底封了路，什么人也靠近不了，但……上头那东西有了点问题。’

　　听到是头顶上那个还看不见的庞然巨物生变，孟衍着实一惊，再没什么东西比那个更具威胁性了，四十兆吨的巨物，自己就算把武功练得再高，天王战能开到最满，挨这鬼东西一砸，估计也是死路一条。

　　‘之前您取宝时，我曾有过推测，观音圣像掌握空间之能，千手千眼开三千世界，雪峰爆炸后飘流千年，或许就和里头的这尊圣像有关，现在看来果真不错，圣像是一个特殊的枢纽，固定一点之上，与周边空间的事物产生引力，不止稳住这处空间，更稳住其他空间与本空间的重叠同位点，使得能量流动发生停滞……’

　　‘说点人话可以吗？为什么你说的东西，我一句也不懂？和你在一起，我觉得自己像是还没进化完成的猴子一样，你就不能说点我懂的东西？’

　　‘好的，那根据最新计算，还有十八分钟又四十六秒，那个大东西就要砸下来了。’

　　‘……干，这下子很好懂了。’

　　听了舞丑的解释，孟衍就算不清楚前因后果，但至少明白，再不跑自己便死定了。

　　‘真要命啊，古千雪峰的人是在搞些什么？没事弄出那么大一个东西在头顶上，还会往下砸的！舞丑，那到底是个啥啊？’

　　‘正在分析中，受到磁场乱流影响，探测进行不易，目前只知是蜂巢外形的物体，材质判断不出……’

　　孟衍一面奔跑，舞丑一面将最新的探测结果传到他脑中，在孟衍的左眼投射出一个虚像，一个无比巨大的菱形物体，表面如蜂巢般坑坑洞洞，正以高速往下坠落，而在这巨物周遭，什么重力线、能量线、射线都一片混乱，显示里头蕴含着恐怖的能量。

　　忽然，整个扫描画面一下黑掉，在画面消失之前，孟衍看到那如蜂巢般的孔洞中，喷吐出惊人的能量，如同涌泉，刹那间的能量冲击，让一切探测无法进行，而舞丑的警告声也急促响起。

　　‘目标物喷吐出极强的能量，内中有生命反应！有什么东西苏醒了！不只一个生命体！能量……非常强大！’

　　听到舞丑的这些警告，孟衍心知不妙，而这时不用扫描，自己也能有所感应了，抬头仰望，那件坠落中的巨物，已然肉眼可见，虽然不晓得那是什么，可一件巨物落自九天，喷吐着无尽的仙光，瑰丽的七彩之虹，有如涌泉，不断从蜂巢似的洞孔中喷出，更让人对里头充满着许多幻想，仿佛是一颗仙星，里头就是传说中的天上仙境。

　　不过，那只是单纯看起来而已，因为从这颗仙星中，孟衍感受到了恐怖的气息，正如舞丑的警告，那里头有生命体存在，还不只一个，数目破百，而且还在不断增加，似乎正从长久的沉眠中醒来，从百余、数百，慢慢增加到近千的大数。

　　数目本身是个问题，可真正的问题却在于质，哪怕相隔遥远，那上面传下来的气息，每一道也让孟衍为之颤栗，超越圣王，都是一些更超越其上的存在，雄强的威煞，即使是现在的孟衍也感到吃不消，脚下连颤，有种随时要跪倒的感觉。

　　‘一千多个帝皇、武神……这怎么可能了？上面那个到底是什么？’

　　‘主人，不得不说，你的观念开始被外界知识局限住了，换作是还在三月山的时候，您不会因为这种事情而震惊的。什么高度、什么强度，都不过是个度量衡，而刻度永远只是死的，您实在不必为此震惊……事实上，您若细心一点，就该发现那不是人的气息。’

　　‘哦……’

　　被舞丑这么一点，孟衍发现不对了，上方的那股气息，不仅凶恶，居然还给着自己一种似曾相识的感觉，就像是某种史前凶兽……或者说，就是史前凶兽……

　　‘……靠！不会吧……和那青蛟是一样的气息？不过，好像更完整，也更为强大。’

　　孟衍一下醒悟，但这发现带来的震惊颤栗只有更强，‘上头那东西……有过千条蛟龙？那是个……龙窝？’

　　在孟衍所读过的典籍中，关于龙的记载不是太多，但都有一个统一的结论，就是在太古时代，这世界曾经为龙所统治，可一夕天地灾变，龙族数量锐减，更不敌后来崛起的其他种族，哪怕它们身躯无比强大，匹敌神明，最终仍不敌时代潮流，一一殒落，直至灭亡，现在……哪怕是诡秘莫测的神魔禁地，也只有一些蛟、亚龙、龙兽之类的混血种，而不见纯血真龙，可哪怕是这些杂驳不纯的混血种，也已经是万难一见的珍兽。

　　如千雪峰上的青蛟，独自存活数千年，始终孤孤单单一个，没有同伴，更远说不上群居，很难想像这世上有什么地方，会一次看到复数的龙，这种事情说出去都让人难以置信，可孟衍现在却碰到了，数目还不单单只是复数，是逾千的大数。

　　‘怎么会有这种东西？龙不是已经灭绝了吗？从哪里来的一堆龙？古千雪峰是搞养殖的吗？’

　　和孟衍的震惊相比，舞丑的声音仍很理智，‘主人，雪峰这千年来漂流于时空缝隙，并不是停留于一地，说得实际一点，我们根本不知道在这几千年里头，它到底经过哪些地方？去了哪里？又带回来些什么？从这角度来说，今天我们压根就不该来，这里是绝对的险地！’

　　‘你现在才放马后炮，有意义可言吗？’

　　宝藏拿到了，现场状况也改变了，再不跑就是傻子，孟衍打算开溜，却也有一个顾虑放不下。

　　‘我那师父跑到哪去了？舞丑，扫描定位，我连小闻莺都能平安带出去，总不会反而把我师父丢了。’

　　‘龙窟散发出的能量太强，探测受到很大的限制，在可以感知的范围内，并没有找到商掌门，您如果花时间去搜索，恐怕会来不及撤退。’

　　孟衍完全相信舞丑的判断，听了这句话，半点时间也不浪费，立刻背着人就冲了出去，朝着商秀娥所去的方向，飞奔去找人，尽管不理智，但少年之前“一个也不能少”的宣告，确实不是说说而已，况且，这里明明不是什么险地，也没有杀人机关，怎么会搞到有人没命回去？这绝对不可以！

　　天上落下的巨大龙窟，这时已经不只是单纯的气息、气势，出现了实际的影响，如此巨物下坠，光是那股压力与冲击力，就让地上掀起狂风，飞沙走石，孟衍在这样的情形下狂奔，起初只是一阵阵气息不畅，后来却觉得如遭山岳重压，每迈出一步，都要承担着巨大的压力。

　　幸好，他才跑到之前分离的地点，就看到商秀娥也远远地从另一侧飙来。


第一四七章 一缕冰虹

　　虽然说是飘来，商秀娥在半空中飙过的气势，可比孟衍一路跑过来要猛得多，她手持着一缕冰虹，反映着七彩霞光，质地半透明，相当奇特，冰虹喷发无穷气芒，像是一道彗星，带着商秀娥从更高处的一座道宫遗迹中喷出，那模样有些像是被某种力量轰出来，又像是商秀娥自行倚仗战器从内飙离。

　　不过，商秀娥前一刻才自那遗迹的顶端喷出，下一刻，那座道宫的遗迹就被一种紫色火焰所吞噬，由内部向外爆发，瞬间吞掉整座建筑，虽是焚烧，却烧得很古怪，不是普通那样焚毁物体，倒像是让物体在火中腐朽，本来还算坚实的道宫，一下似经万古风霜侵袭，腐朽不堪，承受不了顶上的气压大力，瞬间崩毁。

　　‘好厉害！这是什么破坏力？是秘库本身的防御机制？还是……有敌人？’

　　孟衍闪过了这个念头，希望千万不要是后头的那个，在这种逃命都来不及的时候，哪还有余裕与敌人动手？

　　幸好，商秀娥飙出后，那座毁灭的道宫遗迹里没有任何东西追来，而脱离险境的商秀娥也注意到了这边，看见了孟衍，脸上登时露出喜色，这个关门弟子带来的好处太大，远远超过预期，若是有什么损伤，那可是任何获益都补偿不了的。

　　确认商秀娥脱险，孟衍这时才注意到，师父手中的那抹冰虹，变幻不定，形态虽然不一，可散发的气息，正是千雪峰镇派祖兵“苍天之断”，只不过和前几回相比，这件战器散发的气势更雄强得多，浩瀚如汪洋，仿佛将遮蔽整片天地……这绝不只是皇兵的等级。

　　“师父，看到你没事，真是太好了。”见到商秀娥落地，孟衍主动迎了上去，瞥了她手中隐没不见的冰虹一眼，“师父，你也未免太会藏了……”

　　“一群妇道人家，想在东土生存，当然是底子要厚，露出来的要少啊，否则整天给人惦记，还不早就灭门了？”

　　“但你也藏得太多了，重伤是装的，连战器级数也是假的，你到底还藏了多少手啊？”

　　“呵呵……”

　　对于这个有些敏感的问题，商秀娥没有直接回答，而是发挥了长者的智能，微笑道：“小子想摸师父的家底啊？成，将来你接掌门的时候就告诉你。”

　　“呃……”

　　意想不到的答案，孟衍一下无言，听到是这么个条件，少年还真不敢随便接话，千雪峰的掌门……这种事情自己还真是从来没想过……

　　“师父，你……拿到东西了？”

　　“有一些，不过……有点意外。”商秀娥望向那座毁灭的道宫，不自觉地苦笑，“几千年了，当初的真相是怎样，现在已不可考，传下来的讯息与事实就算有什么差异，也没什么好奇怪的……总之，是得了一些东西，可是……”

　　孟衍注意商秀娥的表情，发现那是一种很复杂、带着苦味的表情，照这表情看来，此行她确实有所得，但这份“得”能否偿“失”，恐怕就很难说了。

　　“臭小子你呢？古千雪峰的仓库，你拿了什么出来？”

　　……整座！

　　孟衍心里这么想着，口中却道：“师父你真是爱说笑，我哪可能拿到什么？去了那里我才想明白，我是整个打错主意了，仓库就是放杂物的，顶多还放点兵器，什么真正的好料都不会放里头，武功秘笈什么的，一本都没有，我白跑一趟啦。”

　　“白跑？怎么可能？如果记载属实，那座仓库里应该有不少武神、帝皇之兵，还有许多神级、皇级的专用丹药，在那时或许只是普通货色，可拿到现在，全都是惊天之宝，尤其是丹药，价值可能比战器还大，你怎么可能空手出来？”

　　“我又不懂药，随便乱拿一瓶，吃坏肚子怎么办？战器我自己会造，何必拿别人的旧货？材料我是拿了几块，可那些东西有够重，多了也带不了，我背后还背着一个人咧，拿多了跑不动怎么办？本来还想自己做个大布袋，多装点东西出来的，可忽然就飞沙走石，天地失色，我怕有什么事，急急忙忙出来找你了。”

　　孟衍说着，还特别摊了摊手，道：“我身上有多少东西，师父你一眼看得见，觉得我多拿什么的话，你要不要搜搜看？”

　　“你……真没拿那些丹药和战器？”

　　“真没有，我往下走了几层，结果有一层门在解码的时候，说是什么要血祭，我背上这个又不能丢，要我拿什么东西血祭？只好出来啦！”

　　“……听你这么说，倒是没错，祖师们的笔记中确实有说，宝库的底层要血祭方能开启。”

　　“我靠！师父你太黑了，有这个情报也不早说一声，我什么祭品都没带就跑去开库，你这不是摆明整我吗？”

　　“……老实说，我还真没打算让你去血祭开库。”

　　商秀娥举掌制止孟衍的反驳，道：“笔记中说，库房底层的那件事物，对古千雪峰如同鸡肋，在研究过程中甚至还惹出一些问题来，这才封印起来。血祭之法有伤天和，我没打算用，也没打算让你用，即使不开最后一层，光上头的战器与丹药，应该也够你满载而归了，哪知你一件也未取……”

　　说着，商秀娥回望库房的方向，似是万般不舍，孟衍暗吃一惊，假若商秀娥跑去查看，见着那个大洞，自己的话立刻就会被拆穿。

　　只是，这时空中雷声骤响，霹雳大作，无数金电横空，与龙窟喷吐的七彩仙光交相辉映，散发出的压迫感更强，孟衍觉得自己的肺像是给一股力量紧紧攫住，闷痛难当，连商秀娥都是一阵脸色发白。

　　“迟了……”商秀娥看了天空一眼，“看来古千雪峰的那个秘闻，确实是真的，我们必须立刻离开，否则你我都无法生离此地。”

　　确认了状况，商秀娥与孟衍不再停留，飞奔而去，朝着入口方向使足力量狂飙，途中孟衍没忘记向伤秀娥请教，因为对于半空中那个龙窟，她很明显是知道什么的。

　　“师父……”

　　“我不是想瞒你什么，但祖师们留下的笔记与日记，不是很有系统的东西，很多讯息只是随笔提到，有些还荒诞不经，看了正常人都不会当回事，很快就忘掉，没多大印象，要不是今天碰着，我压根不会想起来。”

　　商秀娥上身纹风不动，脚下迈步的动作也不大，可整个人却以高速飞驰出去。

　　“古千雪峰的时代，世间真龙已所剩无多，他们耗费许多人力物力，猎杀一条真龙，以无上大法取龙血、龙魄，预备召唤万古葬龙之地。”

　　“万古葬龙之地？”

　　“传说中，真龙乃是高智能的生物，每每预知其将死，便会回到真龙一族的万古葬地，又名龙窟，在里头等死、永眠。龙窟之中累存千万龙尸，其价值无可估计，从远古时代至今，不知有多少人穷毕生之力在寻找，但关于龙窟的位置。始终众说纷纭，有人说位在神魔禁地之中，也有人说不存于大地，而在天外……”

　　商秀娥道：“古千雪峰的前辈是后者，透过长久的研究，他们深信龙窟不在大地，每逢真龙将死，便会将自己传送至龙窟，或是将龙窟召唤出来，因此他们倾全派之利，捕杀真龙，并且设法得到一件佛门至高秘宝，据说能定空间法则，是专克虚空来去的超级法宝……取得的手法不是很光明正大，为此与佛门几次交涉，弄得很不愉快，差点开战……”

　　“呃……这么厉害？这批人想挖坟想疯了？”

　　孟衍这么说着，心里的震动可不小，商秀娥所说的那件佛门异宝，肯定就是自己新得的千手观音像，这东西听起来……可以肯定就是件赃物，之前失落在时空缝隙中，没有办法，现在自己收了赃，消息传出去，哪怕经过了几千年，可佛门还是很有可能找上门来的。

　　“古千雪峰为了召唤龙窟，费尽心思，消耗了很多资源，过程中还发生一些意外……听说很是折损了一些高手，为此伤了元气，但最后得出来的结果，龙窟之为物，圣邪难分，极有可能是非常邪恶的东西，如果真的出世，对千雪峰未必有利，反有可能惹祸上身，所以这个召唤计划半途喊停……之后他们将资源移去另一个企划案，好像是打算把研究成果废物利用。”

　　“废物利用？盗墓技术还能用来干什么？”

　　“这个可不好说，祖师们的笔记也没记载，其实大门派总有很多的研究计划，一个不成就改另一个，就算通通不成，也是常有的事，不过……古千雪峰的运气不是很好，后来那个计划不但没成，还死了好一批精英，元气大伤，如果不是因为这样，后来邪派联盟合攻千雪峰，未必会搞到全派覆灭。”商秀娥道：“但对于最后的那个研究计划，老婆子就没什么头绪了，臭小子有什么想法吗？”

　　“有！”孟衍正色道：“等我将来开了自己的后宫，一定会小心，这辈子绝不对女人那么多话，让她们能写笔记留传后世，弄到几千年后还有人说我坏话！”


第一四八章 多年研究

　　听了千雪峰的秘闻，孟衍心头生出很多想法。龙窟出现在千雪峰顶，这件事本身的意义，就代表千雪峰当年的研究，并没有完全失败，至少真的把这虚无缥缈之物给召唤出来，只不过，他们恐怕没有机会挖坟了。

　　舞丑更根据入侵至今的分析所得，归纳出了一个结论，当初古千雪峰应该是想用龙血、龙魄，召引龙窟出现，然后，再用千手观音像定住空间，让龙窟无法遁逃，趁机上去取宝。

　　这个计划为什么没有实施？又或者为什么没有实施成功？这个已经不得而知，可舞丑确实侦测到，孟衍入侵宝库底层时，千手观音像与空中的巨物之间有一道引力线联系，换句话说，龙窟很可能就是被千手观音像定住，才一直飘浮在雪峰顶上的。

　　‘等等……这么说来，龙窟不属于这个世界，古千雪峰的人强行将之召唤来，封锁空间不让走，结果就绑在一起了，像是下了锚，然后……当他们发现龙窟这东西有问题，不是什么善物，该不会……请神容易送神难，就解不掉了？后来大爆炸，本来应该整个给炸没的，却因为拖着这个重锚，给龙窟拖进时空缝隙去了？’

　　孟衍越想越兴奋，因为自己终于把整件事理出个头绪，解了这个千古谜团，让一切不再只是“机缘巧合”四个字的解释。

　　‘肯定是这样的，当时古千雪峰虽然还没被攻打，却已经意识到状况不妙，空间不稳，所以他们留下龙珠，因为假若空间异变，也只有借着龙珠与龙窟之间的相互吸引，才能在歪斜的时空轴中建立联系，开启被扭曲封闭的门户……肯定是这样，我终于想通了，哈哈，我真是天才！’

　　‘但……主人您一出现，就收走了定锚的观音像，等于是一刀砍断了锁链，现在失控的龙巢就加速往下砸，而且，还有件事情不太妙，假如龙珠能开启时空域门，是因为龙族之间的血缘感应，那您身上恐怕还有件东西，比龙珠化石要猛得多啊。’

　　‘什么东西？那个仓库里还另有龙族秘宝？啊！’

　　被舞丑一点醒，孟衍这才陡然想起，当初闯过青蛟守关，窥见冰火炼形手的石刻，当时在那山洞里，自己还得到两颗石蛋，说大也不大，自己既不能打破，也没法把蛋孵出来，得之全然无用，这次进来寻宝，蛋也带在身上，虽然不知是什么生物的蛋，可假若真和龙有关系，带着龙蛋狂跑的自己，恐怕就真很危险了。

　　“臭小子，你有没有发现有一点不对？这路上少了一些应该存在的东西。”

　　“说得对，师父，这一路上都没见到死尸，我早就觉得奇怪了。”

　　“谁和你说这个啊！刚才我们进来的时候，地上有很多战器碎片，现在环境不变，可地上的那些战器碎片却不见了，你不觉得诡异吗？”商秀娥皱眉道：“不见尸体骨骸一事，确是非常奇怪，我也正想不通这点，但毕竟是我们进来之前，就已经不见的，而那些战器碎片……除了我们之外，还有人跟着进来收走了？”

　　“这个……太诡异了。”

　　孟衍只能硬着头皮这样答，因为如果要解释，可能就会泄漏舞丑的存在，这是自己最大的倚仗，绝不能让外人知晓。

　　不过，他们很快就无暇顾及此事，因为半空中的巨大龙窟，在急坠的过程中，发生崩解，无数的岩石砸下，大的像座小山，小的也有磨盘般尺码，疯狂破坏着千雪峰，几块比较大的石山，落砸在山顶，轰然巨响声中，直接砸崩了雪峰之顶。

　　人类的血肉之躯，在这种恐怖的破坏威力下，显得太微不足道，哪怕孟衍、商秀娥都对本身武力有信心，却也怎么都不认为自己挨得起，只能一面留神天上落石，一面往下急奔，但更要命的事情却接着发生。

　　在外层部分剧烈剥落后，龙窟喷吐的仙光更甚，七彩光华几乎照亮了整片天幕，让孟衍与商秀娥确认，此刻雪峰顶上的那片天空，与外界的天空不是同一片天，因为这个天空中没有日月星辰，只有一片赤红色的浑沌，恐怕是时空缝隙的一部分，外头的人多半也看不到龙窟坠落。

　　仙光喷吐强烈，渐渐到了刺眼的程度，与之相对的，则是发自龙窟中的那股凶煞之气，也强大到让人心惊胆寒，冷汗直流，并且迅速转化为更实质的杀伤力，高速奔跑中的孟衍、商秀娥，蓦地感到一股吸力，自天顶压来，疯狂吸扯着自己的血肉精元，只是片刻，皮肤就呈现干瘪之象。

　　“不好！”

　　商秀娥一声惊叱，先是抖出一面材质特殊的咒布，上头写满密密麻麻的符文，遮天蔽道，隔断水火攻伐，是很强的防护屏障，就在三人顶上张开，要遮断这股吸力，但前后不足十秒，这张重金购置的咒布就出现裂痕，跟着粉碎开来，商秀娥脸色一变，内元狂催，手中冰虹再现，护在三人顶上，形成防罩。

　　“加我一份！”

　　孟衍手掌一翻，万花奇棱现出，镜光照射冰虹，组织护罩，自动侦测出破绽，予以补足，合两大至宝之力，总算挡住这股化血蚀肉的莫名吸力，却仍感到体内真元消耗剧烈，相当吃力，而护罩以外的范围，那些本就不多的草木，被这股力量一扫，生机尽为之夺，化为灰飞。

　　“……难怪不见尸体。”商秀娥道：“这股来自龙窟的邪恶力量，只要来个一两次，满山生灵尽灭，哪还会有什么尸体留下？”

　　孟衍骇然道：“吸力的源头是什么？龙窟里头有远古巨龙？还是来自龙窟本身的神异？”

　　“不知道，现在这也不是重点了。”

　　商秀娥全力护持，撑着这块护罩。苍天之断是无上攻伐利器，可要拿来张开护罩防御，那就大非所长，发挥不出真正威力来，要不是还有孟衍的万花奇棱补强，早就抵挡不住了。

　　师徒两人携手合力，顶住那份吸蚀异力，飞快往出口冲去，本来就不算长的路，在狂奔下很快就看到了封印口，可眼看着两人即将脱困，龙窟内的那股神秘力量骤然加强，疯狂的吸蚀力量，将周围的一切生灵都吸干蚀尽，大片大片面积地化为沙土。

　　如果只有这股吸力，两人还撑得住，可再加上龙窟高速坠下的恐怖压力，那就真是顶不住了，眼看距离出口只剩十余米，却硬生生被镇住，怎么也冲不下去了。

　　“臭小子，你先走！”

　　紧要关头，商秀娥表现出身为掌门与师父的担当，“你往前头冲，我在你后头撑着护罩，少了你这个负累，我一个人估计能多撑一点。”

　　“……这哪可能啊？苍天之断不是防御型战器，要是没有万花奇棱顶着，师父你早就顶不住了，我是不是负累，难道我不知道吗？”孟衍迟疑了两秒，一下有了决定，道：“本来我对千雪峰好感有限的，但师父你这么够意思，我愿意真把它当成自己的门派，以后大家就有福同享吧。”

　　“这时候还说这些干什么？我把一切都赌在你的未来上，你的安危，对千雪峰至关重要，绝不容有失……”商秀娥道：“掌门的责任，就是要在这种时候站出来，而不是牺牲门下弟子来保全自己，等一下你甚么也别管，直直冲出去就行了，这点场面，我还是有足够能力自保出去的。”

　　“……这么经典的台词，我如果信了，今天就少一个师父了，我说过，今天我们同来，回去就一个都不会少。”孟衍道：“冲着师徒一场，师父，今天为你豁出去了。”

　　说着，孟衍再一次发动至尊戒玺，过往他发动戒玺，主要是将自己的力量灌输进去，引起戒玺的反应，但这回却是直接将戒玺最渴望的万邪真血，毫无保留地大量输出，瞬间，戒玺贪婪地吞噬真血，血气奔腾，发出无上邪威。

　　“咻！”

　　一道血光冲天射出，就像前几次打穿千雪峰结界的血光柱，这回以更盛壮的形式，吞噬能量，张开一片血海星云，浩瀚涌荡，更把整个能量集中汇于一处，爆射出来，破穿天际，无惧上方气压，那股吸蚀生命的异力也完全拦截不住，一瞬间，血红光芒直飙上天，打入下坠中的龙窟，尽管没有能够贯穿，可那股奇力却为之中断。

　　“……至尊戒玺，果然名不需传……”

　　惊见这恐怖的威力，商秀娥心下也是骇然，这已经远远超出自己全力一击的威能，不过，还没等她向孟衍表达这份惊骇，就听见少年很虚弱地说了一声。

　　“……靠你了。”

　　讲完，少年口中鲜血溢出，整个人就这么昏了过去，不惜动用万邪真血，激发出远超本身不知多少倍的力量，一击之后，立即伤重昏厥，幸好商秀娥就在旁边，一见徒弟昏迷，马上一手抄起他和柳闻莺，全速飙出，瞬间就冲出了结界。


第一四九章 发怒肆虐

　　在雪峰结界之外，混乱的情况只能说是一塌糊涂。武神、帝皇不出，单纯以圣王之力，压根就不足以对青蛟构成威胁，这头巨蛟发怒肆虐，底下伤亡狼借，不管是什么圣王、洗髓境界，碰着青蛟，就如蚂蚁般微不足道，哪怕联手起来，也没多大意义。

　　最令在场高手恼怒的是，这虽是千雪峰的地头，可千雪峰的人却跑得踪影全无，掌门一开始就没出来，四大长老才刚听见青蛟的声音就开溜了，由于跑得够快，他们一个也没损伤，反倒是其他门派的高手伤亡惨重。

　　然而，这似乎也没什么可抱怨的，何况想抱怨，也得等这一仗结束，还有命活下来以后，才能想这些问题了。不少圣王早已无心战斗，急着觅路逃跑，只是被青蛟逼杀得太紧，没有机会，就看见有些圣王卖命跃起，攻向青蛟，青蛟仅仅张开大口一吼，就将圣王爆成血雾，完全没有得比。

　　“孽畜休狂！老夫来收你！”

　　战况险恶之际，千剑叟与三大长老重回现场，他们带齐了重装备，一上场就是全力出手，攻击青蛟，要掩护其他门派撤退。

　　蓝洁映的战器与女儿相同，也是凝冰成环，不过数目与威力完全不是一个层次，冰环一出手就是七十二个，变幻无定，追着青蛟猛攻。

　　千剑叟发动了他的剑台，这名在剑道上苦修数十年的老人，年轻时持剑行走江湖，收剑于匣中，匣中藏电，十余剑自匣中射出时，带着强大电流，持剑战敌，威力极大，后来随着岁数增长，千剑叟修为更增，祭炼剑匣，化为剑台，一下发动，就是百剑齐飞，交织飞旋，构成剑阵，他本人操控剑台，如将点兵，以一人之力，操控着整座剑阵，百剑纵横，困战青蛟。

　　另两名长老也各有手段，四人合力，青蛟登时被阻住，其他各派的圣王也得以喘口气，有些够意思的，还留下来与四人同心抗敌，不让四人独承压力，那些比较脸皮厚的，直接就溜下了山，有多远跑多远。

　　青蛟非人力所能抗衡，谁也不能保证，青蛟杀尽这些人之后，会否继续追击，安全起见，自然是跑得越远越安心，这情景看在四大长老眼中，也说不上寒心，就是觉得……名门大派，不过如此。

　　“好！今日大战蛟龙，一显我千雪男儿本色！”

　　千剑叟意气风发，操控剑台，百剑盘旋，与青蛟恶战，旁边的三大长老看了他一下白眼，没有吐槽他这里是女子门派，不过即使合作，对青蛟的威胁也算不上大，青蛟虽给困着，却是斜眼睨视着这些小苍蝇，仿佛随时都可以突破他们的封锁，将他们一口噬杀。

　　蓦地，青蛟身躯剧烈震动，恰巧千剑叟化百剑为十剑，聚力来攻，配合蓝洁映的一击，青蛟眼中露出恐惧之色，发出一声惊嚎，居然就这么不战而退，破空飞走，速度奇快，像是被什么东西给吓坏了，一下就飞至天的尽头，远远逃出众人视线外。

　　“好、好厉害，千雪四王联手，那条蛟龙望风而逃了！”

　　“居然有这等神威，千雪峰一脉深藏不露啊。”

　　“几件战器看似普通，实际上可是有强大威力，否则如何能退蛟龙？”

　　眼见青蛟逃跑，在场的各派幸存者喜出望外，连声夸赞中，既有惊叹，也有一丝酸味，可实际出手的千剑叟等人，就只有相顾失色，因为他们很清楚……自己哪有可能这么厉害？

　　没这么厉害，青蛟却意外退走，还流露出极度惊恐的模样，这里头所透出的讯息，恐怕不是什么好事……

　　众人这边才刚喘了一口气，结界封印那边忽然起了一阵涟漪，他们还不及有反应，两道黑影就从里头飙出，正是早先闯入封印中的两个人，其中矮个子的那个似乎已晕过去，被另一个搀扶着冲出来，偏偏背上还另背了一个也昏过去的，看起来真是一群伤兵。

　　“暗日神荒的妖人！休走！”

　　千剑叟刚打跑青蛟，看见黑衣人从结界中跑出，就像看到罪魁祸首，怒喝一声，就追了过去，抢先拦在两人之前，一剑正要斩出，那名仍在活动的黑衣人有了反应，手一动，昏迷过去的小女孩被飞甩出来，直扔向千剑叟。

　　“接着！”

　　低低压着声音，虽然只有两个字，却让千剑叟一下呆了，不及细想，伸手就将那抛过来的女孩给接下，再瞥了一眼，发现那是自己徒弟柳浪的妹妹，之前柳浪拜师时，自己曾特别去远远看过一眼，登时又是一惊，无论如何也要将她护下。

　　千剑叟接住柳闻莺，自然就不及去拦截人，两个黑衣人速度飞快，几下就窜出好远，可仍在场的其他圣王却也没傻看着，抢着窜出来，将两名黑衣人截住。

　　“不能让他们离开！”

　　“暗日神荒的妖人必须死！”

　　“他们是开启封印的关键，不能让他们跑掉！”

　　最后这个理由，让在场的高手们振奋起来，这两个人能进入封印，又能出来，肯定已经掌握出入之法，这两人身形单薄，多半没从宝藏里拿出什么，换句话说，还有大批宝藏在里头，等着众人去取……这么一想，群雄又兴奋起来，将这两人围住，预备将之生擒。

　　然而，一股恐怖的气息，却在此时由封印之中泄出，比刚才的青蛟更强大，远远超出圣王、帝皇层次，威煞惊天，只是这丝泄漏出来的气息，就让群雄胆颤心惊，冷汗狂冒，伤势重点、功力差点的人，甚至站立不稳，一下跪倒在地。

　　威煞之气袭卷全场，有增无减，如疯狂涨潮的海水，最后一下剧烈震动，千雪封印应声而破，从底下的封印锁，到笼罩整座山的光网，全数被狂涌的能量流硬生生撑爆，迸炸开来。

　　爆炸的威力很大，但当整个封印完全崩毁，露出里头的真实情景，在场群雄才为之目瞪口呆，魂飞天外。

　　封印、幻觉屏障之下，是一座崩毁中的雪峰，还有无数大石自天顶砸来，之前这些东西都给结界封挡住，现在结界一破，崩砸的大石全滚落出来，立刻就是一番天崩地裂的景象，而更让所有人惊骇的是，雪峰正上方的天空，一件庞然巨物迅速崩砸下来。

　　哪怕是正在激烈崩解，那座巨物仍比许多山岳还大得多，光是崩砸下来的那些部分，就把雪峰疯狂破坏，每一颗巨岩砸下，山崖就被打缺一块、砸崩一截，说是灭世之威，当真一点也不错，可更让群雄惊恐的，还是来自那巨物之中的恐怖气息，不是只有一个，而是一大群，每一个都不下帝皇、武神，这股无敌的威煞，让现场的圣王一个一个趴倒在地，周身瘫软，动弹不得，只有其中的佼佼者方能勉力支撑。

　　“这、这是何物？”

　　“我……我站不起来……”

　　“何方妖物？是要毁灭千雪峰吗？”

　　威煞慑人，早先喷吐无尽的仙光也消失，只剩下一大片紫黑之气，怎么看怎么邪恶，就在这巨物即将落地的前一刻，似乎是里头的东西不想毁灭，轰的一声，紫霞、黑雾狂喷，巨大的落体整个分解开来，在那四散的岩石中，更有上千道巨影飙飞而出，横越天际。

　　群雄在恐惧中看着那些巨影，形态是如此熟悉，几乎每个人都曾在典籍中看过，更有人本能地叫出声来。

　　“龙……”

　　“是……真龙，不是蛟龙或亚龙，这是真龙啊……”

　　“怎么可能？真龙灭绝已数千年，世间哪里来的真龙？”

　　所有人都想不通，但事实就摆在眼前，千余头理应早就灭绝的真龙，摆动巨大的身躯，横过天空，不屑往地上的人类多看一眼，朝着四方飞散而去，每一条龙躯所发出的威煞，都镇杀八荒，别说是普通生灵，就算是圣王，也有很多承受不住，直接两眼一翻，口喷白沫，就这么晕死过去。

　　真龙一族重现大地，这件事震惊了在场的所有人，数百里内，都可以清楚看见真龙霸影，然而，这场惊变尚未结束，本来急坠的巨物，经过激烈的崩解、溃散，群龙离散后，里头最核心的一部分，一块高达百余米，小山般的蜂巢巨岩，突然喷吐无量仙光，七彩灿然，跟着，蓦地逆势冲天飞起。

　　这么一块巨岩冲天飙飞，自然引起所有人注意，甚至还有部分真龙，发出愤怒的吼啸，追着巨岩高速飞去，试图将之拦截下来，可巨岩飞得奇快，那么沉重的巨物，在半空中擦出火线，一下子没入云端，就在破入云中的那一瞬间，在场所有人都生出一种怪异莫名的感觉，仿佛……

　　……天，破了！

　　巨岩穿云破苍穹，从这一方天地跳出，传往另一处时空，穿云的瞬间，时空壁垒被贯破，如汪洋大海般的能量，由破孔传流进来，疯狂泻往这方天地，首当其冲的，就是现场的这群人与千雪峰，而后，所有人的力量……再也压不住了。


第一五十章 牺牲惨重

　　如果没有最后的那场意外，所谓的千雪宝藏，就只会变成一场大笑话，东土无数门派牺牲惨重，破关不成，还被一头不知哪里跑来的青蛟蹂躏，却什么也得不到，这杯超级苦涩的劣酒，将分由东土各大派来共同品尝。

　　然而，正因为有最后的那局惊变，一切的愚蠢与可笑，都被赋予了正面意义，这天注定是要在东土历史上留下记号，逆转数千年来的天下大势，把所有的耻辱都变成荣耀。

　　当龙窟破空而走，碎裂虚空，打穿时空之璧，这一瞬间，来自其他空间的惊人能量，自破口涌入这空间。对于这股沛然能量，各派随着修练系统不同，而有着不一样的称呼，有人称之为灵气，有人称之为天地元气，有人说是自然之能……具体涵义其实差不多，都是散诸于天地各处的能量，当这些能量变动，天地也为之变色，风起云涌，雷鸣闪电……

　　普通人登临圣王境界后，精神力可以外放，便逐渐可以驱动这股能量，说得好听，也就是可以驱使天地之力，这是圣王之所以强大的理由，虽然和那些天生天养的生物没法比，碰上真龙就和渣差不多，可已经有很长一段时间，这就是人类修练的顶点。

　　然而，在天为之裂穿的瞬间，在场的所有圣王都感觉到，沛然能量自上空倾下，本来日渐枯竭的天地元气，一下充盈起来。这样的感觉，以圣王最是明显，却不是只有圣王感觉得到，方圆数百里之内的所有人，哪怕只是雪梅镇上的居民，都感受到这股强大能量的灌入，仿佛有高手正在帮着灌顶，将几十年苦修的力量输入体内。

　　一名正在河边打水的中年人，这辈子从未修练过，忽然气力爆冲，挥出水桶的力量，足以匹敌洗髓境界高手的全力一击，这就是瞬间灌入他体内的能量，一下释放之功，但水桶还没碰到水面，他整个人就在轰然一响中，炸成满天血雾，还将原地炸出一个大坑来。

　　类似的情况，在雪梅镇、千雪峰中不断发生，那些不曾修练过的人，骤然得到过强能量，身体无法容纳，更不能负荷，一下宣泄，就是粉身碎骨的收场，事实上，不光是人，方圆数百里之内的动植物都同受影响，许多花草树木，离奇飞速生长，一下由小枝长成大木，生出无比茂密的绿叶，然后在瞬间枯萎，或是直接炸碎。

　　这些是自然生物的受影响结果，但对于那些有修练过，拥有相当基础的人来说，状况就没有那么糟糕，许多千雪峰弟子在这股能量的疯狂灌输下，纷纷经脉撑裂，呕血成伤，甚至手臂炸碎，或是直接毙命的，也不在少数，可只要能挺过这一关，保住性命的，体内的力量都是激增，一下平空多了十几，甚至几十年的修为。

　　普通武者如此，位于顶峰之位的圣王，只会更胜一筹，他们以各自的功法引导天地元气，境界差一点的，就拼命将能量储纳于体内，尽可能多留一分入经脉，而真正的高手则引导能量，一遍又一遍地冲刷经脉，涤去杂质，仿佛有数十名修为强于己的高手，同时出力，洗髓灌顶，帮着自己强化肉身，这是求也求不来的奇缘，现在却真实发生……

　　又惊又喜，这些武者都专注于本身，无暇分心于身外物，那个被包围的黑衣人就趁着机会，一溜烟地飙出重围，几下子就不见人影了。

　　在场的群雄又是狂喜，又是不解，抬头望向天空，巨岩与真龙都早已消失不见，留在那里的，只有一个开了洞的天空，正随着黑云涌来，缓缓闭合，似乎象征着这次事件的落幕，但只要不是脑子太傻，就知道事情没那么简单，已经发生的改变，再也回不去之前了。

　　这天所发生的事，震动整个东土，甚至四方天下，沛然天地元气涌入，各派的首脑人物当时就有感应，甚至是许多闭关几十年的长老，都被惊动，而后当千雪峰这边的情报，以最快速度送回，造成的震动就更是不得了。

　　“强者的时代回来了，帝皇、武神级强人，即将重回大地。”

　　一名古老宗派的元老，这么感叹着，他说出的这句话，很快就获得各大势力的认同，失落许久的进化环节已经找到，本来日渐稀薄的天地元气，一下回复到数千年前的水位，在这么充沛的自然能量辅助下，修行速度将是以前的许多倍，换句话说，绝迹许久的帝皇、武神，很快就会在大地上重现。

　　事实上，这不仅仅是一个判断，而是一个半事实，当日在千雪峰上，许多圣王接受天地元气灌顶，再一次易筋洗髓后，现场就生出不少异象，或是身发豪光，或是体绕云霞，或是风火同动，隐隐有帝皇之威……虽然还没有哪一个正式突破，可谁都知道，那只是早晚的事。

　　这天的意外，被称之为“天洗”，数十名圣王集体奇遇，修为大进，其中也包括了千雪峰的四位长老，这让那些早一步冲逃下山，没有留下来并肩抗战的圣王为之扼腕，哪怕他们也获益不少，可相较于留在战场上，直接受到洗礼的圣王，他们的效果就差得多，只是收纳能量入体，未能引导天地元气，重新炼体进化。

　　而这也让人意识到，“天洗”虽然是造福整个东土，甚至四方天下，可最直接的受益者，仍然是千雪峰，那边是整派直接获益，不但长老功力大进，连普通弟子也一夜之间修为三级跳，甚至连因为重伤，不得不闭关疗养的掌门人，都立刻伤愈重出，执掌大权，进行善后。

　　“我派弟子全面动员，不惜一切资源，助各派伤亡者撤离，三日后，封山修整半年。”

　　商秀娥这道急令，确实符合许多门派的当前需要，并不是每个来千雪峰分赃的门派，都赚得盆满钵满，那些实力雄强的大派可以撑到最后天洗，可仍有许多中小门派，因为妄想分一杯羹，在天洗到来之前，就给意外爆炸和青蛟肆虐，弄到伤亡惨重，近乎灭门，这些门派非常需要紧急救助，千雪峰敞开资源协助，正是他们最急需的及时雨。

　　同时，这道命令也让人意识到千雪峰的状况不是很妙，虽说天洗之下，千雪峰上下是最直接的受益者，可体质不够强大，为此弄至伤残的人也不少，男人或许打落牙齿和血吞，漂亮的女人少了条胳膊缺了腿，那就整个毁掉，武功练得再高，也只是一头惊世骇俗的怪物……因此，千雪峰内的气氛并不好。

　　更别说……东土各派中，千雪峰弟子虽有幸直接承受天洗，可那些陨石，也是直接砸落在千雪峰上，除了那座雪峰，其他山峰也被波及，一轮轰砸之下，多处房舍损毁倒塌，损失着实不小，商秀娥下令先放着自家事不管，全力协助其他门派，三日后才封山修整，可以说是非常够意思了，许多人也为此议论起来。

　　“唉，谁说女人小气？商秀娥虽然是女流之辈，作风可真够大气。”

　　“谁说不是呢？这次说起来，千雪峰亏惨啦，在自家土地上的宝藏没有捞到，还闹得天崩地裂，损伤严重，就算有天洗，我看也得不偿失。”

　　“那也不是这么说，损失只是眼前，人才是一个门派最重要的资源，千雪峰这次举派受天洗，得到的好处惊人，长远来看，可比拿一两座宝藏要好得多了，商掌门打算封山半年，恐怕就是想趁这机会，加强锻炼全派弟子，奠定基础，假以时日，千雪峰的圣王不会只有七个，恐怕十七个也不止。”

　　议论纷纷中，有人也想到那两名逃逸无踪的黑衣人。

　　“千雪峰的宝藏，大家闹了这许多时间，结果是白忙一场，连山也整个崩掉了，还宝藏个屁！如果真有个什么宝藏，肯定是被那两个黑衣人带走了。”

　　“不错，那两个人是唯一成功进入封印里，又生还出来的人，里头到底是什么情形，只有他们知道，如果有什么东西，肯定是他们拿了。”

　　“可……那两个人出来的时候，并没有带着大包袱，身形单薄，就算拿也拿不了什么吧？”

　　“你傻啊？就算不能多拿，可只要挑最精华的东西拿，仍然很可观，更别说顶级的战器，都能直接收纳入体，假若他们在里头得了什么武神之兵、皇兵，全部收纳入体，从外表也看不出啊。”

　　这个论点，得到了很多人的认同，之前所有武者的修为没法突破，武神之兵、皇兵的实际意义有限，可如今，顶级强人即将重现于世，这些强大的宝兵也终于可以再现锋芒，意义就大了。

　　“暗日神荒狼子野心，不可小觑，我们应该先发制人。”

　　类似的声音，开始在东土如野火般蔓延，仅仅两日夜，当孟衍苏醒过来，已经听到外头有声浪要组联军讨伐邪教了。


第一五一章 饮鸩止渴

　　“你醒了？”商秀娥的声音缓缓传来，“你昏迷了两日夜，这次你帮了大忙，我必须要向你说声谢，但从各种迹象看来，至尊戒玺对你的伤害不小，使用戒玺的力量，犹如饮鸩止渴，往后建议你最好节制。”

　　“要是一切有得选择，我也不想用啊，这东西就像个贪婪的债主，只会一直不停地想吞我下肚，我当然也知道用多了没好结果，可不用行吗？”孟衍叹道：“开空间缝隙要用戒玺，打破封印要用戒玺，连逃命的时候处理龙窟，都要用到戒玺，要是我不用，你我估计现在都完蛋了，还能在这讨论什么饮鸩止渴吗？对了，我昏迷了……两天？”

　　“是的，你最初昏迷时内伤极重，我本以为你需要名医诊治，或是把你放到那个铸炼阵中，可你本身的气血出奇澎湃，更以一种我不曾看过的方式，快速重组，镇伤愈合，我估计你不适合受到打扰，就把你放在这边自疗，你……”

　　“别的话都省省，师父你先告诉我，我睡觉的这两天里，外头世界都发生了什么？”

　　孟衍强势提问，这架势有点像他才是掌门人，醒了就要先问一派大事，身为师父的商秀娥不觉莞尔，却没什么反感，将这两天外界的变化说了一遍，事实上，她也有许多疑问想与这徒弟商量。

　　“……一堆龙跑出来？龙窟捅破天飞走，还让一堆人因此功力大进？有没有这么夸张啊？”

　　孟衍一面听，表情一面变化，似乎身身为此震惊，但一半以上都是演技，因为在他听说明的同时，舞丑也把许多的影像，一股脑地全输入过来。两天前他昏迷之后，固然是不醒人事了，可脑内的系统却还在持续运作，舞丑早把那天所发生的一切，从影像到各种能量数据全记录下来，孟衍一清醒，这些资料就全输入过来，让少年虽是刚醒，却知道得比商秀娥更多。

　　“这个嘛……情况还真是挺乱的，但我有两个假设，只是我个人的猜想，师父你可以听听看，未必是事实。”

　　孟衍抓抓头，道：“古千雪峰的遗产里头，最重要的就是龙窟，严格来说，这东西不能算遗产，反倒是个祸根包袱，古千雪峰之所以爆炸后被拖去时空缝隙，就和这东西有关，而从目前所见到的来看，龙窟就算本身不是邪恶之物，也早就被邪恶力量给占领了，这件事发生在几千年前，不是现在，所以古千雪峰中止了他们的计划，甚至想得夸张一点，古千雪峰用本身的灭亡，把龙窟锁死在时空缝隙中，要不然，邪恶力量恐怕早就肆虐天下，酿成大祸了。”

　　少年的说法，让商秀娥不住点头，这两天里她反覆琢磨、推敲，得到的结论就与这差不多，听到孟衍这么快就作出同样结论，对这徒弟的头脑清晰颇感欣喜。

　　“这个假设不错，我同意，第二个呢？”

　　“……千雪峰龙窟计划失败后，废物利用，所进行的第二方案，详情不明，但我估计与天地元气有关，也许是想要透取天地元气，助长千雪峰弟子的修练，最后不知道是发生意外，还是研究失败，雪峰被龙窟拖着带往时空缝隙，然后……堵住了能量流通管道，直接导致数千年来，天地元气日渐稀薄，武神、帝皇不出，要是再多堵上一两千年，说不定连圣王都没有了，唔，这还真是个令人期待的未来。”

　　孟衍道：“但现在的状况是，我们解了这道时空困锁，龙窟飞了，堵塞的管道通了，淤积几千年的天地元气回流，我们……好吧，没死的那些人赚到了，只要千雪峰里头不闹内乱，大家团结起来练个几年，估计古千雪峰的辉煌重现有望，师父你……要倒霉了。”

　　“哈哈哈哈～～～”

　　商秀娥放声大笑，这个徒弟年纪虽小，也说不上特别精明，却是少有的见识清楚，等到他完全成长起来，必将会是自己的重大助力。

　　“臭小子，眼光倒是犀利，不错，千雪峰要崛起，必遭其他门派之忌，我虽然刻意低调，可……成与不成也还难说，从现在开始的几年，至为关键，可以说如履薄冰。”

　　“那就恭喜你了，好好干吧，如果成功，将来师父你取代青木叶家有望，如果千雪峰能成为东土盟主，你就真是当家作主，光宗耀祖了……”

　　孟衍朝周围多看上几眼，皱眉道：“这什么地方？屋里除了床，连凳子也没有，家具没看见，装饰物也没有……我能理解师父你基于保密，没把我送回我的屋子让人看见，但这里……靠，你该不会把我扔柴房里头吧？我为本派冒险犯难，你就这么对待我的？”

　　“别抱怨啦，这里不是柴房，很多人想来还来不了咧。”商秀娥微笑道：“这里是我徒儿梅影的闺房”

　　“梅影的闺房？我靠啊！”孟衍一惊，险些从床上跳起来，“这么冷冰冰的房子也能叫闺房？她是怎么修练的？这完全是心理变态的格局啊……奇怪，当初看她言语正常，不像这么变态啊……师父你该不会整天调教她杀男人吧？”

　　“臭小子鬼扯什么呢？不过，你与她也算有缘……”

　　“有缘什么？师父你说话拜托清楚一点，你这话没头没脑的，我听了会毛骨悚然啊，莫名其妙被说有缘，这通常是要有难了。”

　　“呵呵，当初为了你，让她去避风头，参加队伍去神魔禁地进行攻伐，打怪捡宝，因为暗日神荒的事，我已发信给她，让她回来，却迟迟没得到回应，这两天终于有消息传回，那边……碰到了点问题，我分身乏术，不好亲自前往，你能替师父跑这一趟吗？”

　　“……师父你笑得很和蔼，可我怎么有股寒意啊？”

　　“你这是想太多啦，其实真没什么的，就是让你也出去走一走，避避风头。”

　　“我也要避风头？为啥？”

　　“因为意外一大堆啊，天地异变后，武神、帝皇即将重临大地，可能还有一些冰封冷冻起来的老一辈高手，要从沉眠中苏醒，我估计青木叶家很快就会有使者到来，向我开条件，目前的千雪峰也必须作出妥协，这里头就有可能关系到你。”

　　“……青木叶家知道我的事？”

　　“相信暂时还不知道，若知道，事关戒玺，他们不可能淡然处之，早就会有动作，然而，宝藏开启之事疑点甚多，那几名长老恐怕已发现戒玺的痕迹，青木叶家若大举调查，我不可能把所有痕迹抹去，只有祸水东引，全数往暗日神荒那边栽赃，来个一问三不知，而在这种情况下，你人若还在千雪峰，对你就危险了。”

　　商秀娥解释到这里，孟衍也明白了，不管理由怎样动听，假若青木叶家的仪器拿来一扫，自己身上邪气冲天，隆隆作响，那怎么解释都是白费，恐怕千雪峰为了避祸，只能鬼扯说自己也是暗日神荒的奸细，与慕苍云联手，用苦肉计潜入进来，图谋不轨，而自己可就真是完蛋了。

　　“好吧，我理解了，那我出去避避，当然，到时候后肯定会好好敲师父你一笔，不会客气的。”

　　“没问题，这怎么说也是你第一次出任务，应该多拿点好东西走的。”商秀娥叮咛道：“你要记着，现在的你，身份与以往不同，与月神古堡的冲突，外界已经开始有风声，说你是本派秘密培养的造器匠师，尤其擅长铸炼兵器，甚至能造圣王之兵以上的高等级战器，虽然还没什么人信，不过我刻意把消息往这上面引导。”

　　“……师父你也算是用心良苦了。”

　　孟衍确实明白师父的心意，匠师与寻常武者不同，尤其是高等的匠师，无论到什么地方都倍受礼遇，更别说从现在开始，皇兵的重要性加倍提升，能铸炼皇兵的顶级匠师，是各方势力都抢破头想要的，如果自己在外头走一遭，能够坐实这身份，估计以后就算戒玺事发，青木叶家都不敢随便动自己。

　　“对了，真火剑楼的那个小娃娃，本来是她们全力栽培的苗子，现在右臂等于是残了，以后使剑大成问题，最近情绪低潮，长此以往，恐怕就是个废人了，烈掌门委托我开导，我想……这回就让她和你一起出去走走。”

　　“哇哇哇，师父你还说不是坑人！这简直就是坑爹，我出任务是有危险的，你不派菁英好手跟我走也就算了，还给我一个要照顾的，你是怕我这次出去不够危险吗？”

　　“也不是这么说，真火剑楼是我千雪峰的重要盟友，一直对我们鼎力支持，这次宝藏的事，她们也吃了点暗亏，我必须加倍补偿她们的损失。”

　　商秀娥微笑道：“虎擎天、黄百合、蓝冰玫、柳浪……跟着你的人都捞到不少好处，你也不是一个小器的人，就让那丫头也跟着你历练一段时间，看看能不能沾点好处，让我对真火剑楼也有个交代吧，那天你救了她，这是一份善缘，该善始善终的。”

　　“……就怕我给你搞到不能善终。”


第一五二章 传闻质疑

　　孟衍消失数日后再出现的这件事，马上就在千雪峰内部掀起一阵小骚动，因为他在眼下的千雪峰，怎么都算是一个名人，连着失踪几天，早就有各种传闻质疑，他才一出现，大批访客齐至，都来拜望。

　　先是柳浪过来，多谢他的帮助，让柳闻莺保住性命，今后得以正常成长，也不用再担心有旁人觊觎，孟衍不敢居功，只是依照自己早先的承诺，给了他一个条子，上头写着“喂！把欠他的东西给他吧！”。

　　“呃……这个是……”

　　“你现在跟着千长老学艺，好好练下去，等你把自己提升到洗髓境界，就拿这张字条去找掌门人，我已经和我师父讲好了，她会传授你几套厉害功夫，有这个保证，你今后的修练之路，应该是很稳了。”

　　孟衍看了看柳浪，发现他看着纸条直发呆，忍不住道：“你迟疑什么？是不相信我还是不相信我师父？都说了只要你协助我，后头我得了什么，绝对有你一份好处，现在就是我兑现承诺的时候。”

　　“我是从没有怀疑过你啦，但你……字条能不能写得文雅一点？还有这字好丑，你是不是没练过字？另外我觉得……”

　　“啰嗦啦！字只要有人能看得懂就行了，什么文雅都是虚的，你要嫌东嫌西，就直接把字条撕掉好了。”

　　孟衍很不耐烦地表示，而柳浪还没离开，其余的访客就一一到来，虎擎天与黄百合兄妹连袂而来，一见着孟衍，虎擎天就冲上来拥抱。

　　“兄弟，你平安无事，真是太好了，我们听说你被暗日神荒的刺客袭击，都不晓得有多担心呢。”

　　“我……被暗日神荒的刺客袭击？”

　　“是啊，那日大爆炸后，你就不见踪影，掌门人说你是被暗日神荒的刺客趁乱袭击，受了伤去休养，所以才不见的，我们都很担心呢。”

　　“我……我……我师父和暗日神荒的交情到底有多好啊？”

　　整个计划执行到现在，孟衍觉得暗日神荒不但是个黑暗势力，更是一个万用牌黑锅，商秀娥不知往那边泼了多少祸水？总不会……暗日神荒名声那么烂，和千雪峰暗中努力诋毁有关吧？

　　“孟衍，你平安真是太好了，看你消失了几天，伤得重吗？”

　　黄百合依然表现得很关心，孟衍上下打量了她两眼，皱了皱眉头：“洗髓境界？不，还不止是这样，之前你配合战器压缩，最多也不过是洗髓初段，现在……没发动战器，普普通通居然已经洗髓中末段，等精神力修为足够，就可以冲击圣王了？”

　　“是的，这一切都多亏你了，天洗的时候……你知道天洗的事了吧？那时我和大哥正在修练，我用上了你制作的增压带，练到紧要关头，天洗降临，我就这么直接上洗髓了。”

　　黄百合笑靥如春花，开心到不行，过去她一直认为，以自己的资质，就算能成圣王，估计也要五十岁以后，现在这个时间却被提早到二十岁之前，足足缩短了三十年的时间，怎不由得她兴高采烈？

　　而修为同样大幅提升的，也包括柳浪、虎擎天，他们现在修练的功法，是最顶级的佛门心法，肉体强度也锻练得不错，只是欠功力累积，天洗一降临，等于数十名高手同时灌功，修为整个翻涨上去，如今两人都是易筋境界，即将冲击洗髓。

　　在外人看来，这似乎是种侥幸、运气，但他们都很清楚，如果没有罗汉顶天功强化肉身，天洗降临，即使能化纳成功，过程中也可能为此受创残废，甚至爆体身亡，而这一切追本溯源，自然都是眼前这个少年的功劳。

　　“……他们好像都进展不错，你呢？”孟衍望向蓝冰玫，道：“可别拿心法来说事，我教过你形冰神劲的，那足以列入绝顶武学之林了。”

　　蓝冰玫冷冷一笑，举起左掌，掌心刹时晶莹剔透，犹如冰肌玉骨，除了迫发出洗髓境界的气浪，更生出一缕似冰非冰，像火非火的冰焰。

　　“唷，这边也捞得不少，连冰焰你都修成了？”

　　孟衍有少许意外，但想想也正常，自己把完整心法传给蓝冰玫，她手上又有苍白雪玉，只欠累积，天洗一至，灌功升等，一下就升了上去，连冰焰都顺势完成。

　　“大家的进展都很好，我由衷替你们高兴，千雪峰现在正是多事之秋，往后可能就要靠你们来扛事了。”

　　孟衍的话才说完，蓝冰玫就抢着道：“我们这边练上去了，可你是怎么回事？现在还是造血境界？天洗之后，千雪峰随便个普通人也有强肌，你可能是本派最弱的一个了。”

　　“这个……我的状况比较特殊吧。”

　　孟衍耸耸肩，不太当回事，这问题在自己苏醒之初，就找到答案了，自己身具不竭之能，等于是无时不刻在接受天洗，所欠的从不是功力累积，旁人万载难逢的奇缘，自己毫不希罕，反过来说，在成功攻克万邪真血这阻碍之前，即使是天洗，也不能助己突破。

　　这些问题，解释不清楚，也不用解释清楚，孟衍倒是还挺高兴，这四人看自己的目光，都是在替自己担忧与关心，没有哪个因为自己境界低微就看不起人，所以他也只是简单表态。

　　“不用替我担心，也不用觉得我吃亏了，虽然我只有造血境界，但……不管你们什么易筋洗髓的，有信心就先来和我交交手，打得赢我了再说，打不赢，什么境界都是假的。”

　　造血境界向易筋、洗髓境界挑衅，这种事情发生在别人身上，只是不知死活的笑话，但从孟衍的口中说出，四人都不敢轻视，甚至感到理所当然，虽然不知他为什么能作到，可没有人怀疑他能作到。

　　事实上，孟衍对自己停滞不前的状况也不满意，所以刚见完四人，他马上就去十二银镜炼成阵，引太阳真火灌注己身，要借助太阳真火来修练。

　　‘主人，太阳真火过于霸烈，要拿来造器则可，直接引入体内就很凶险了，不知道您有什么打算呢？’

　　‘我的打算很简单啦，直接引太阳真火入体是自杀行为，所以我是要用太阳真火来炼化金属，你之前不是给出分析结果，说千手观音像是神物，无法简单化纳吗？’

　　‘确实如此，这尊宝像金铁不能伤，水火不能侵，不是像您想得那么简单，用刀刮些粉末下来吞了就能吸收。引太阳真火来炼化倒是个主意，可此物存于您的紫府灵台中，说得实际一点，就是与魂魄结合，您就算引太阳真火入体，阳火也只是走通经脉，深入不到紫府，那……又有何用？’

　　‘穷则变，变则通，所以你这死机械脑筋就是吃亏在不会变通，太阳真火入体不入魂，我们可以想个办法让它拐弯啊，前次重铸万花奇棱时，月水花镜的兵魄被分离出来，你从中解析出月神古堡的宝典，我看过之后有了个主意。’

　　‘主人您是指……化纳月华，增补神魂的那个部分？您要转阴为阳，改为化纳太阳真火？’

　　‘一点就通，不错啊，就是这个意思，那个什么蚀月宝典，里头功诀一堆水来阴去的，只适合给女人练，我练起来要是变成人妖怎么办？当然要改！就改一个什么蚀日神功之类的出来吧，加点自己的创意，修修改改，我瞧也不输给什么别的绝世神功了，总之……细部问题，你帮我搞定。’

　　截至目前为止，孟衍还不太清楚，舞丑这个人工智能，是受限于权限不足？或是真的没有创意可言？舞丑所能给予自己的帮助，仅限于针对现有之物的改进，把已经存在的东西，分析、优化，可假如是全无线索，舞丑就一筹莫展，不像普通人类那样偶有灵光一闪的跳跃性思考。

　　因此，凭空让舞丑创一部绝世功法，那是没有可能，可若已经有了一部上乘功法，让他改头换面大修改，强化成绝世等级，那就没有什么问题，这个命令一下达，几分钟内舞丑就交出了演算初版，孟衍提出些要求后，不到十分钟，一部崭新的绝世功法就出来了。

　　蚀日神功！

　　堪称是最快的功法创建，孟衍的动作也不慢，立即吞噬由十二面银镜反射过来的阳光，凝练太阳真火，更蚀化真火之精，凭此粹炼神魂之中的千手观音像。

　　实际进行这工作，才能深切体会到这座观音像的等级是何等之高，太阳真火理论上能炼化一切，哪怕是经过多次转折弱化后，仍保有那种王者之焰的特质，可拿来炼化千手观音像，那感觉就像拿着一把锄头，逐寸逐寸挖着万丈高山，虽然有进展，但却似蚂蚁搬山，不知何日才会有结果。

　　‘居然这么难处理？这下该怎么办？我可没有千年时间在这里耗啊。’

　　孟衍并不打算加强太阳真火的输入量，虽然这是治本之法，却也是自焚之举，自己身体根本不能承受未弱化的太阳真火，眼看计划受阻，他也不得不认真思考，该如何进行下一步。


第一五三章 真火入体

　　冒着巨大风险，引导太阳真火入体，炼化千手观音像未成，孟衍着实气馁，却也更体验到自己的能力有限。

　　之前碰着什么易筋、洗髓境界的高手，看看不过如此，认真打起来，就算不动天王战能，自己也有信心击败洗髓境界的高手，即使碰上圣王，如果是躲在暗处偷袭，自己也有相当胜算，实在不觉得这些人有什么了不起。

　　不过，面对千手观音像，自己试图炼化很小很小的一部分，却如蚍蜉撼树的无力感，像一只仰望高峰的小蚂蚁，这让自己得以确认，这世上确实真有那么伟大的存在，和真正的顶峰境界、绝顶人物相比，自己现在的实力根本不值一哂，只是别人可以随手捏死的东西。

　　‘……真是……外头的世界真是大啊，舞丑，我现在觉得……到外头来走这一遭，没有白来，这个世界的绝顶人物，未必就逊于其他世界的……’

　　孟衍的话刚说完，神魂之中的千手观音像忽然动了起来，骤发豪光，遍照三千世界，无量的琉璃佛光，从少年的眼、耳、口、鼻中喷出，居然反过来推动十二镜炼成阵，将太阳光拒诸于外，折射周遭，引发一片大火，焚毁林木，向外飞快延伸出去。

　　大火很快便引起千雪峰内的骚动，但在众弟子连忙提水救火的同时，孟衍脑内也生出变化，他看见观音千手舞动，各结法印，演化佛法万万千，妙谛无穷尽，在这些法印中，有部分与正观看的自己相呼应，每看一眼，自己身上就是一处颤动。

　　颤动的根源，或是骨，或是肌肉，随着观音千手舞动，妙影幢幢，此起彼落，很快就在全身各处串织成一首交响曲，孟衍身不由主，觉得自己好像一个扯线人偶般随着舞动。

　　‘不成，照着别人的节奏走，肯定没有好事，得争取主动才行。’

　　这念头在脑中闪过，孟衍一时间却意识不到，该要怎么作才是争取主？总不会是强行挣脱，从这被影响的状态中脱离出去？

　　正自迷惘，忽然身上两块相连的肌肉连接跳动了一下，虽只一瞬，却是通体舒泰，可惜这感觉太短暂，随即就被其他位置的肌肉颤动给打断。少年本能地想要延续这份舒泰感，试图让肌肉连续震动的时间延长，而这就要找出相应的法印。

　　对普通人来说，要从舞动的千手中，找出每一个法印与自己肌肉颤动的相关位置并记住，这绝不是容易事，但孟衍的脑子和普通人可不能比，逾千笔讯息瞬间归纳整理，一下就把线索厘清，找到答案，接下来的事情就很简单了，孟衍目光转动，逐一望向相应的法印，身体随之颤动不休，从头到尾，肌肉颤抖串连成一线，就像一首有头有尾的完整曲子，一曲奏遍又是一遍，畅美之感直透神魂。

　　在享受这份舒泰的同时，孟衍也察觉到，自己的全身肌肉，正遭到某种力量渗入，直渗入肌肉的最深处，充盈着每一束肌肉内部，让肌肉发生变化、强化，跟着更从皮肉深入到骨骼，由外至内，整个更新过一轮，无穷气力仿佛自四肢百骸中涌现。

　　肌强化、骨锻造，两项变异几乎同时完成，孟衍只觉得自己的状态，前所未有的好，神清气爽，所有伤疲尽化于无，忍不住一声长啸，惊破九天，声音远远地传了出去，让在附近救火的千雪峰弟子相顾失色，一众女子被这强劲的啸声所震，都觉得一阵阵头晕脑胀。

　　“好厉害的长啸，是什么人在作啸？”

　　“真力充沛之至，这不是普通的长啸，是有人在突破关卡！”

　　见识比较广的年长女弟子，察觉出了这啸声之中的不同，更有人为之惊叹。

　　“这啸声……掀起那么强大的气浪，不是普通层次，是有人离凡入圣，登入圣王了。”

　　这个推断，很快获得众人的一致认可，若在平时，千雪峰有人登圣王位，那可是不得了的事，可天洗之后，千雪峰弟子的修为个个突飞猛进，出现圣王早在众人意料中，是早晚的事，只不过没人想到会那么快而已。

　　不过，事实上这个推断完全错误，孟衍没有冲击圣王，甚至距离圣王位还挺遥远，只是一口气连续完成强肌、锻骨，跳了两级，虽然距离易筋境界还差了点，可散发出来的气浪，却让人以为是圣王境界，因为，如果不是圣王，照说就不可能有那么强的能量释放。

　　取得突破的孟衍才不管这些，一直以来都不满境界停滞在最底层的他，终于取得了突破，把境界推升两层，感受着新生的力量，还有仿佛脱胎换骨的肉体，兴奋到只想要跳起来。

　　‘成功了！舞丑，我们成功了！哇哈哈哈，我不再是最底层的那个等级了，从今天开始，我们再也不是造血境界了，哈哈哈～～～’

　　‘主人，您爽得好像过早了点，其实比起这个，还有些别的事情更值得你注意，您先运功看看吧。’

　　‘……你不会告诉我，我变成伤残了吧？’

　　带着几分忐忑，孟衍凝劲运功，当内息流转到骨、肉之间，一股带有神圣感觉的气息，往外散发出去，在这股圣气影响之下，尽管看不见自己的面孔，孟衍也晓得自己必是神色庄严，犹如佛门僧侣，再一运上罗汉顶天功，气罩一现，更显得清高神圣，仿佛踏出去的每一步，都能度化污浊妖邪，成就极乐世界。

　　最奇特的一点，就是进入这状态后，自己浮动的心一下就安静下来，再无半分火气，比连浇十桶冰水还更有效，实在是非常奇妙。

　　这似乎就是修练佛门禅功的特性，只要练到一定层次后，就自动带有这种涤净心灵的好处，不为外邪所侵，孟衍还满中意这个好处，因为如此一来，自己运功时候的感觉就好得多，不然之前受万邪真血的影响，每次力量运过头，就血气冲天，邪氛漫九霄，看起来完全是大魔王的感觉，现在终于有改善形像的机会了。

　　‘主人，观音像所给予你的突破，只能到锻骨境界，如果再要更进一步，千手观音像的圣气，就会和万邪真血冲突，危及性命。’

　　‘那该怎么办？总不成我就这么上不上，下不下，一直卡在这里吧？虽然我升不上去，也可以和圣王一拼，可升不上去就是很没面子啊，不三不四的。’

　　‘您可以慢慢修练，以目前进度，估计练个十年八年，应该可以有效突破，再不然，您就要设法获取足以匹配万邪真血、观音像等级的血材，不过这一次，不能再用圣、魔之类的素材，否则只会强化您体内的圣邪冲突，那估计……就很难救了。’

　　‘要与神魔相同等级，却又与神魔无关……那是什么鬼东西？靠，不会真是鬼吧？’

　　孟衍皱着眉头，思索着可能性，舞丑却在这时送上资料，是整理过后的千手观音法门，虽然是心法，却不是像罗汉顶天功那样的练气、炼体之法，而是一种招数变幻的心诀，千手千道，交叠变化，乃至无穷尽，可以说是佛门空手武技的极致，心诀本身非常简单，可交织组出的手法却比万花筒更繁复，孟衍稍微一读，觉得这东西随随便便，就是上万种变化，真不愧是神级武技……压根就不是给人练的。

　　‘算了，就冲着它等级高，还是来练练吧，我也需要在招式上有点进步，练成之后看看找谁来试试威力。’

　　‘还有一点颇有趣，要向主人您报告，当初我们分析九阳炼兵手的心法，从中看出尘妄沙典的痕迹，因而研判千雪峰上，藏有尘妄沙典的传承……’

　　‘没错啊，而我们不是也找到了吗？观音像和千手观音法门，宝物与传承都得到了，证明你的分析没错，有什么问题吗？’

　　‘从现有资料来看，这分析显然出了问题，虽然九阳炼兵手里藏着尘妄沙典的气息，但……那并不是千手观音法门，是一套完全不同的东西。’

　　‘什么？’

　　孟衍吃了一惊，转念一想，觉得确实有几分道理，千手观音法门是招法心诀，九阳炼兵手却是以阳刚火劲为主，靠着一股纯阳正火来熔兵，这与千手观音法门八竿子打不着关系。

　　‘换句话说，我们挖宝挖错……不，挖漏了？’

　　孟衍不禁大感懊恼，因为如果自己挖漏，而这部尘妄沙典的功法又真存在于千雪峰，那现在就只有两个可能，一是为商秀娥所得，这或许还有点交易的空间，不过自己更相信……那东西已经长埋在千雪峰的废墟底下，上头罩着千万吨的大石。

　　龙窟之事，让雪峰崩毁，古千雪峰的一切，基本已被毁灭砸扁，长埋地下，也许将来会有人想考古挖掘，但……那可实在不是容易的事啊。

　　‘等等，远的不想，能用的最重要，现在我们有了罗汉与观音两部神通，你有没有办法用这来抽丝剥茧，把那第三部给分析出来？’

　　‘……试试。’


第一五四章 偷偷躲起

　　就孟衍本身而言，修练是一见很单纯、很简单的事，自己就是单纯练自己的，既没有要靠谁帮忙，练的功夫也不是谁传授，甚至为了怕引起别人注意，还偷偷躲起来练，这样子要是还能惹出什么事来，那只能说是倒霉了。

　　不过，这个想法，只能说是把事情想得太简单了，或者说，少年太过低估了自己的惹事能力，他这边还没结束闭关，外头就已经又翻天了。

　　单单只是千雪峰一个普通弟子修练突破，这没什么大不了；一次连跳两个等级，从造血跳上锻骨，这也没什么，只要肯砸下天价成本，理论上，甚至可以让一个婴儿一次从造血连跳到洗髓大圆满，这对见过大风大浪的江湖前辈也不算什么稀奇事，可偏偏孟衍突破时的长啸，可比圣王之威，这……就出了问题。

　　天洗之后，东土各派心知千雪峰获益最多，心里哪个不忌惮？只是因为商秀娥姿态摆得极低，各派不好发难，这才维持住表面上的和气，但孟衍的这一下突破，却挑动了各派如今最敏感的那根神经。

　　“感受到了吗？千雪峰中有圣王诞生，是个新生的圣王啊！”

　　“……这么说的话，千雪峰就有八名圣王了啊……”

　　八名圣王，看似不少，但和真正拥有数十名圣王的一线大势力相比，那整个就是渣，照理说，这不是什么必须慎重以待的事，但说到此事的群豪，却全都从这声音里嗅出了不祥气氛。

　　“真不愧是直接受到天洗的门派啊，短短几天，就有弟子离凡入圣，进阶圣王，如果照这个趋势，很快就会有第二、第三个，说不定三五个月后，这边就有三五十个了。”

　　“千雪峰的崛起，看来势不可挡，大家可以期待了啊，呵呵。”

　　“不错，我东土天下，又将多一抹色彩，千雪峰人杰地灵，天洗当兴，我们该高兴啊。”

　　各门派之间你一言，我一语，谈得甚欢，似乎都表现出乐见其成的味道，但在这和平气氛的表象之下，敏感的人都能察觉到暗潮涌动。

　　面对一个即将兴起，甚至会压过自己的新势力，人们会采取不同的反应，有些是趁早交好，先结下友好关系，可有更多的人，想的却是“先下手为强”，就算不能把祸秧及早拔除，至少也可以使点绊子，让千雪峰别跑得那么快。

　　正因如此，一个下午，前来拜访商秀娥的各派人士，几乎要踏断千雪峰的门槛，弄得这位深藏不露的掌门整个傻眼。

　　商秀娥自然知道一切是怎么回事，自己门派里并没有诞生圣王，也许以后会有，可至少在目前，不会也不可以有，造成这个错觉的人是孟衍，偏生自己不可能出去对人解释“突破的是一个年轻弟子，他虽然只突破到锻骨境界，却已释放出等同圣王的能量”，这种事情传出去，千雪峰就永无宁日了。

　　解释，不能；不解释，也不能，进退维谷之间，好像只有暧昧、模糊，才是唯一解答，偏偏在连续上门的访客压力下，连模糊空间也所剩无多，太过语焉不详的回答，只会被人当成别有用心的证明……进退不得的庞大压力，把商秀娥这么一个老江湖都压得快要吐血，怎么都想不到，苦心营造出的平衡局面，居然就坏在这点意外上。

　　结果，当孟衍出关，从蓝冰玫、黄百合口中得知事情大概，大吃一惊之余，急急忙忙赶往面见师父，到了商秀娥所住的院落，就被眼前的情景吓着。

　　“哇啊啊啊～～～～”

　　屋梁上垂下一道白绫，一个枯瘦的人影吊在白绫上，随着冷风吹拂，一下一下摆荡，外头夕阳斜映，老树、孤影、昏鸦，白绫在房梁上摩擦出“吱呀”的声音，听在耳里，就是无限的孤寒凄凉。

　　“师、师父上吊了？我靠！”

　　孟衍急急忙忙动手，截断白绫，跃起把人接下，才刚想确认师父有没有气息，就被商秀娥一下反掌抓住。

　　“徒……徒弟，师父我……不行了……”

　　“师父，快别这样说，你不会有事的，你……你一定会好起来的……”

　　“师父这次……真的扛不住了……”

　　商秀娥像是很吃力地伸出手，不住颤抖，孟衍一下握住，就听见商秀娥微弱地道：“师父本以为自己扛得住……可没想到……你这衰神太猛，随便就又惹出这么大的事……这黑锅……太重了……”

　　“师父，我无心的……”

　　“你……你一定是上天派来毁灭千雪峰的……师父不行了，往后的事……就交给你了……”

　　“哇，师父你别这么说，你如果死了，以后黑锅就要我自己背了，你千万要撑住，要撑住啊！如果真的非死不可，好歹遗产留一点下来，武神战器或皇兵也塞两件给我吧……”

　　“……英雄……都是靠自己来成长的，师父相信……你是个有出息的孩子……”

　　“靠！要这么说的话，那我不干了，千雪峰的事情还是师父你自己看着办，我就继续龟起来算了。”

　　“臭小子，这么现实？”

　　“哪有？我已经很让步了，当初说好进去之后，由我先挑东西的，结果最后我什么都没来得及拿，山就塌了，师父你肯定拿了些东西，我问都没问，也没来分杯羹，这样哪算现实啊？”

　　孟衍这么主张着，倒让商秀娥有些不好意思，“我是从秘库中取了些东西，里头有点功法和战器，但你的也不差啊，当初说好了先让你挑，你挑了大仓库，进去之后没拿东西出来，这也怪不得我吧？”

　　“我靠，我单枪匹马一个人，进去搬整座仓库？师父你这么说有良心吗？你得的贼赃不分我，已经很过分了，还耻笑我没拿大布袋进去才错失机会，当时我们两个冒充暗日神荒的人，我要是真背了满布袋的东西，出来跑得掉才有鬼咧。”

　　相较于商秀娥的有些愧疚，少年的大言不惭，就显得挺没心没肺了，而商秀娥基于理性，压根想不到徒弟会把整座仓库打包带走这种事，因此面对这要求，她想了一想，道：“咱们师徒俩公公道道，总不能让你吃亏，这次你要代表出任务，刚好离浮萍居拍卖会的所在很近，不如就由门派出钱，你看看能不能拍下什么空间类的秘宝，后头你再有捡宝机会，就不会错失了。”

　　“呃，但我听说……和空间有关的秘宝，数目不但稀少，价钱还都很惊人，师父你让我去买，这价钱……”

　　“不要紧，就当是对你下投资，后头你若真的持这东西去大捡宝，别忘了千雪峰对你的支持，那就可以了。”

　　“行，那我也不让师父你为难，立刻就上路。”

　　找商秀娥捞好处，这不是孟衍本来的打算，但既然东西拿了，就该收钱办事，这点职业道德，少年还是遵守的，所以他回去收收东西后，就立刻出发，离开千雪峰，把这边的事情留给商秀娥来处理。

　　下山时，意外发现柳浪和虎擎天都在，还有蓝冰玫，三个人一起在山门处等他，这才晓得商秀娥的安排，是让他们三人随行。

　　蓝冰玫道：“百合师妹本来也很想来，但掌门说，她的修练正到了紧要关头，不能耽误，同时，要驯服她手中的新战器，仍要花点时间，就不让她跟着来了。”

　　孟衍皱眉道：“你们两个的修为不是差不多吗？记得本来你还比她强些的，怎么会她现在到了紧要关头，你却不要紧？你……”

　　“本来确实是这样的，不过……因为百合师妹得遇贵人，不但有功练，还有新的战器拿，我这边当然就落后下去了。”

　　蓝冰玫说得满不在乎，似乎对此不以为意，可语气中的那股意味，让孟衍异常尴尬，偏偏虎擎天还很不识趣地插话。

　　“蓝师妹的话很有道理，兄弟，你帮我妹妹制作了战器，可得帮她也制作一件，这样才公平，大家既然都是一家人，你可不能厚此薄彼啊。”

　　“等等！你的话我怎么听不太懂？我们什么时候变成一家人的？这种事情我一点印象也没有啊！”

　　孟衍的错愕质疑才刚出口，蓝冰玫俏脸骤然一沉，“所以……你不会为我打造战器？”

　　“呃，我……我当然不是这个意思。”孟衍真有如履薄冰的感觉，“之前是手边的材料不够，师姐你是何等样人？我如果随随便便为你造一份，东西普普通通的，你用起来也不会开心，所以这回我特别请命，去拍卖会看看，就是为了搜集好的材料，然后……我的好友，无论男女，个个有份，绝不落空。”

　　这些话是斟酌之后说出，就是不想说了以后，又得罪什么人，果然说出之后，三人都是一阵眼中发亮，但却是蓝冰玫先摇了摇头，“算了，如果这样，我宁可不要。”

　　“呃，为什么不要？”

　　看到蓝冰玫拒绝，孟衍为之一呆，觉得这些女孩子真是难搞，明明想要，一下子又说不要，不晓得在闹哪门子的别扭？然而，蓝冰玫一开口，却让孟衍对这位师姐整个刮目相看。


第一五五章 闹小别扭

　　蓝冰玫拒绝孟衍赠宝时，在场另外三人的脑里，都只是想着女人真麻烦，正经事干不出，就只会闹小别扭，然而，蓝冰玫却是摇摇头，正色说话。

　　“你将来肯定会是造器这一行的大人物，该学着让物以稀为贵，而不是你周围人人有份，这样后头人人都会拿你东西，拿得理所当然，有困难不能给，反而会招惹人怨，与其要让你开这个头，我宁愿不要这件东西了。”

　　这话一出，三个男的都脸上色变，孟衍尤其觉得不好意思，虎擎天和柳浪更连忙表态，说当前自己不缺战器，让孟衍不用急着为他们打造新战器。

　　“兄弟，我已经拿了你送我的一套了，我妹妹那边还另有一件，我们家受你的好处已经够多啦，再多收就会遭天谴了。”虎擎天咧着嘴笑道：“我相信蓝师妹的判断，兄弟你将来必是造器方面的大人物，与其现在拿，还不如要你技艺大成之后的作品，嘿嘿，你可别将来发达了，就不认兄弟了啊。”

　　“说那是什么话？”孟衍道：“大家兄弟讲义气，将来有什么都不会忘记你一份的。”

　　在旁边的柳浪笑了笑，对孟衍道：“你运气真是很好啊，要找那些为了求战器，把你捧高高的人很容易，可要找一个不求好处，只求你好的人，那就很难很难了，现在有人替你着想，你算有福气的了。”

　　孟衍也晓得这点，但被柳浪这么点出，反让他觉得不好意思，蓝冰玫也把头转过去，装没听到，不过，孟衍却因此对蓝冰玫另眼相看，很高兴有个女人真正替自己着想。

　　蓝冰玫道：“出发去伏流城吧，拍卖会还有时间，但这段路程不短，跑起来要点时间，现在必须上路了。”

　　“等等。”孟衍皱眉道：“不该只有我们四个吧？掌门说，还有一个真火剑楼的小姑娘，她不是也……”

　　“烈朝霞吗？”蓝冰玫道：“刚刚我们下山时，确实有看到她，我们叫了她两声，她没理我们，直接就跑走了，看起来……好像很不高兴呢。”

　　“跑走了？那我的后宫……呸！我的意思是，那我师父托付的任务怎么办？”孟衍一下也懵了，但转念一想，叹道：“算了，师父是要我照顾人没错，可打一开始就没看到人，要照顾也无从照顾起吧？不管她了，我们走吧。”

　　柳浪道：“这样子好吗？如果我们直接走了，掌门人那边恐怕……”

　　“这也轮不到我来管吧？一个人如果需要别人照顾，就要有被照顾人的样子，人家又不屑与我们同行，我们苦苦追着人家屁股，凭啥？不清楚状况的人，还以为那是我们亲娘咧！”

　　孟衍道：“我最近越来越觉得，温柔体贴，要用在值得温柔体贴的女人身上，才是优点，不然如果错对一些急着自找死路的女人温柔体贴，这不但是缺点，根本就是致命缺点……将来我的名声如果要在江湖上传开，我可不希望听见别人说，我是什么温柔体贴的好人啊。”

　　这话虽然不好听，但却在理，这行人既然以孟衍为中心，他的话便是最终判断，三人都没什么意见，跟着他一起出发。

　　拍卖会所举行的地点伏流城，位于地下，建于一座地下河之侧，故得伏流之名，与千雪峰距离甚远，就算没有万里，也有七八千里，确实算是一趟长程旅行，之前孟衍离开三月山，从南荒入东土，距离还没这一趟长，这也让他实际见识到，在这个世界，人们是怎样进行长途旅行的。

　　蓝冰玫道：“千里以上的长途，基本上交通工具不太好用，无论是移动用战器还是战兽，除非是万中无一的异种，能操控空间法则，千里缩地，否则，长程移动耗时、耗能太过，对战器和战兽反而容易造成伤害。”

　　“我在书上看过，几千里远的长程旅行，主要是靠传送阵来跳跃，是这样的吗？”

　　孟衍的问题，被柳浪回答了，“确实是这样，东土的一些大城、大山，会在地脉上建构传送阵，传送阵一开动，瞬息千里至数千里，如果是最高级的传送阵台，据说还能传送数万里，直接从东土跳跃至其他天地……我家做生意，货物往来传送，就需要借助这些传送阵，而拥有这些传送阵的大势力，会收取税金，作为他们的重要收入。”

　　这些都算是东土的基本常识，除了虎擎天一无所知，另外三个人都晓得大概状况，不过，要说到亲身体验，三个男人全是一片空白，孟衍、虎擎天不可能有机会用过传送阵，柳浪虽出身商家，可成长路上都是在家里读书习武，偶尔出门长长见识，也离家不远，从没有经历过数千里的远程跳跃……结果，反倒是蓝冰玫有过远行的经验。

　　“你们这也太差劲了，都说男儿志在四方，你们这几个大男人，脚步从没离开过生长地，一点眼界都没有，这哪还能说自己要做大事？”

　　蓝冰玫的嘲弄，让三个男人都有些不好意思，觉得自己是个土包子，但蓝冰玫其实也脸上发烧，因为自己也不过是早年与母亲一同造访别派时，有过使用传送阵的经验，后来自己再没有这样的机会，更负担不起这样的开销，千雪峰不是什么富有的门派，就算是身为精英的自己，手上也没有多少钱可供花销，而使用传送阵从来就不便宜。

　　虎擎天道：“咱们千雪峰也不算小派，为什么这传送阵什么的，我们自己就没有？照说这东西那么方便，我们不是该弄个自己用的？”

　　“因为钱啊。”柳浪道：“本派实力不弱，那是指纯战力而言，可要说综合实力，那就不成了，大门派的力量不是只计算战力，还包括人脉、经济实力，千雪峰既没有辽阔的属地供养，本身商业活动又不兴旺，要什么没什么……传送阵，从打桩入地脉，到磨碎灵兽骨、血，结印开阵，全部都是在烧钱，千雪峰……整座卖了也开不出一个传送阵。”

　　四人谈谈说说，一路前进，两天后就抵达了距离千雪峰最近的传送点，灵犀古派，这是一个历史非常悠久的古老门派，虽然已远不复创派时的盛景，可祖上留下的传送阵，成了他们宝贵的祖产，光是靠着收往来旅客的税金，就是一笔不小的收入。

　　孟衍等人也借由灵犀古派的传送阵，首次一窥这项神秘的技术，就看见在一片丘陵上，有一个直径五百米的大圆阵，底下用黑、红两色的颜料，涂抹出各种符文，上头除了能量，更还有着惊人的力量，不知道在多少岁月之前，曾有强人在这里打穿地脉，构结传送法阵，并将力量留封在阵内，千古时光消逝，此阵长存。

　　“这阵形……就是把术式整个打进地脉之中，连通地气，传送出去，瞬息千万里。”

　　透过舞丑辅助，孟衍把整个传送阵分析了一遍，再结合之前看书得到的知识，大致清楚了这东西的底细。

　　“如果有充足的能量推动，又单纯只是两点之间的点对点传送，那么理论上，传送阵不会只是瞬息千里或万里，就是千万里都做得到，不过，现实状况是不太可能的。”

　　孟衍道：“一来，没有那么强大的能量可以撑，二来……唉，人多就是讨厌啊，本来可以一趟到底的，被人一层拦一层，从这里到伏流城，起码要过八个点，也就是八个收费站……唉，真是给人重复打劫啊。”

　　传送阵的推动能量所耗极大，目前这世上并没有真正能够将人一次送出数千里的能量，因此，送出到一定距离后，必须要另外补充能量，才能持续推进，本来地脉中的地气便足够，可这一路之上，起码有八个门派设了传送阵，把地气截断成一段段，像是八道关卡，如果不得到这些门派的许可，根本别想直抵目的地，假使他们有意拦阻，也完全可以半途把人拦截下来。

　　事实上，类似的事情，在东土从没少发生过，因此引发的纷争或是战争，真是数也数不清了，有些门派正因为干多了这种事，惹来公愤，被各派联军攻陷，整个门派连带传送阵一起给灭掉，完全被拔起。

　　这样的传送体系，相对的也造成一个可笑局面，就是如果真有什么霸主想一统东土，那么，不到十足把握时，就不能随便露出这意图，否则使用传送阵通行时，肯定被人中途伏击，再不然，就只能老老实实走路或是用其他缓慢的交通工具，当年至尊魔王叱吒东土，魔威极盛时，据说就没少为了这问题头痛过。

　　孟衍没有这样的困扰，只是可惜自己身上带的钱，要被沿途这些“收费站”连续剥皮，着实肉痛而已。

　　“行了，我们的时间不多，这就走吧。”

　　孟衍让蓝冰玫交了税款，四人进了传送阵，海量的宝石红光笼罩住他们，下一刻，四人消失，传送往伏流城去。


第一五六章 天灾地变

　　伏流城位于东土西侧，传闻万年以前，曾是一座兴旺的都市，一个王朝的国都，依傍白龙江畔，行人、商旅川流不息，带来海量的货物与金钱，后来，王朝在战火中灭亡，都城也破败，随着天灾地变，与河流一起沉入地下，白龙江成了黑龙河，古老都城也成了伏流城。

　　孟衍四人自漫长的地脉旅行中出来，见到这座万载传承的古城时，都觉得愣然，城壁上确实有着风霜岁月的痕迹，可整座以石材为主的石城，被保存得很好，还经过翻修，到处张灯结彩，悬挂着无数赤红色的圆灯笼，迎接将举行的拍卖会，哪怕是在地下，可一整个看来喜气洋洋，说是正在办喜酒，都不会有什么人反对。

　　“……浮萍居虽然是黑道组织，但管理手段还挺有一套的。”蓝冰玫边走边看，对城内秩序的井井有条，赞叹有加，“能把这打理得如此之好，确实是花了不少心思，我本来还担心这边乌烟瘴气，龙蛇混杂，可至少这样看来，秩序还不错。”

　　“你的情报有偏差啦，浮萍居的拍卖会是在伏流城举行，可管理伏流城的并不是浮萍居。”孟衍道：“这次举行的拍卖会，叫做暗市场拍卖会，顾名思义，也就是黑市销赃大会，在这里一起举行拍卖的，还有六七个黑帮组织，浮流城也是由他们共同组成的联合会共管。”

　　柳浪道：“你从哪里知道这些事的？这些江湖轶闻我们都没听过，你也没怎么出去混江湖，为何你就知道？”

　　“嘿，朋友，因为我爱看书啊，光是图书馆里的库藏，就有很多的知识了。”孟衍道：“你们在练武的时候，我把时间花在看书上，现在……觉得有点用了吧？哈，跟着我走吧，我应该还有能力在这里当个导游。”

　　伏流城由东土几个大黑帮共管，一些大势力在城中设有据点，购下房产，来这里参加拍卖会的门人，可以到自家的据点休息，千雪峰没这份财力物力，偶尔有门人前来参加拍卖会，都是找客店住宿，由于千雪峰门人大多是美貌女子，过往引起不少纷争，蓝冰玫听母亲提过，这一次正为此头痛，不晓得去哪里可以找到僻静又安全的住所，没想到问题被孟衍轻易摆平。

　　“找客店？没这必要啊。”孟衍耸耸肩，道：“浮萍居说我是贵宾，邀请我过来参加，还给了地址，肯定不会让我睡大街，住店什么的就省下吧，大家一起去吃浮萍居的白食。”

　　四人开始找浮萍居的店铺，途中听到路旁人们的讨论，得知了一些最新发展，首先就是默然皇廷出头，联合了五六个门派，出面逼暗日神荒给个交代，要他们交出两名凶手。

　　暗日神荒雄据东土南方，虽然被限制在南境，不得北上，却也是称霸一方，势力非同小可，对这所谓的公然质问，根本屁也不理，默然皇廷虽是东土一等一的大势力，却也不敢贸然跑进暗日神荒地头，更别说轻启战端。

　　虽然暗日神荒的前教主，那个一度横行天下，几乎被视为至尊魔王第二的妖孽男人已不在，可这些年来，暗日神荒约束门下不得北上，休养生息，谁也不知他们的实力回复得如何了，要是随便挑衅，变成主动违约，让暗日神荒有借口撕毁当初和约，惊醒了这头绝不好斗的睡虎，那就弄巧成拙了。

　　不过，默然皇廷也不是好惹的主，他们祖上曾出过无敌于东土的至高存在，哪怕是数百年前的至尊魔王时代，都还出过武神级强人，底蕴深厚，就算不敢进入暗日神荒地头，却也绝不畏惧对方，找来几家大门派联合后，声势更壮，与暗日神荒的放话互呛，火药味越来越浓，据说已经派人上青木叶家，要叶家表态，为这件事情定个调，好采取后面的动作。

　　从人们的讨论中，可以感觉出默然皇廷的活跃，甚至到了已经有点上窜下跳的程度，孟衍等人不是很明白天下大局，但就连他们也听得出来，默然皇廷有些不太安份的感觉，假如说一个组织里头，有个成员不是领袖，却动得比领袖还勤，那么这个成员如果不是有病，就是他想当领袖……

　　这些话题，让东土武人感到高度兴趣，讨论不休，不过孟衍却不怎么在乎，横竖不是自己来当家，自己压根也不想管是谁当家，反倒是另一个消息，让他一下提高了注意力。

　　“你听说了吗？千雪峰才封山，月神古堡就找了上来，要千雪峰给交代。”

　　“这也难怪，他们的副堡主和少主，都在千雪峰上丧命，月神古堡的人一向心高气傲，碰着这种事，哪可能善罢甘休？”

　　“千雪峰上的那场大爆炸，伤亡的人可不少，又不是只他们月家有伤亡，这样跑来要交代，无理取闹了吧？”

　　“话虽如此，但月神古堡似乎不那么认为，他们为了千雪宝藏，还折损了一件皇兵，这个损失可不小，而且，皇兵照说没那么容易损毁，又不是血肉之躯，一场爆炸伤亡了两人，那也还罢了，连皇兵也损毁，这实在太诡异了。”

　　“嘿嘿，你们这就知道得少了，我听朋友说啊，月藏刀的死确实是死在大爆炸之下，可月无锋就不同了，这人一向贪花好色，到处惹事生非，这回据说就是因为垂涎某个美女，横施强暴，不料踢到铁板，被反杀了，千雪峰和月神古堡因为不想丑闻闹大，脸上无光，这才口径一致，说月无锋是死在爆炸之中，听起来也体面一点。”

　　江湖流言你一句，我一句，却已经与事实相差不远，月神古堡是东土第一等的大派，总体实力比千雪峰强得多，双方如果兵戎相见，千雪峰绝对不是对手，听说自己的门派遭难，孟衍四人都紧张起来，不晓得亲友是否平安。

　　“……千雪峰的女人这次也算走运，月神古堡的圣老们，在天洗之后，集体闭关，想要冲击帝皇，目前正是紧要关头，据说已经有少皇、准帝出现了，要不是因为这样，月神古堡向来强势，大票人马恐怕早就杀上千雪峰了。”

　　“这么做不聪明吧？千雪峰现在最需要的就是时间，那票女人受天洗获益最多，如果给她们时间，不用十年八年，恐怕几年的时间一过，千雪峰就冒出一堆圣王与帝皇了，如果月神古堡真有意要与千雪峰为敌，那不趁现在杀上去，实在太失策了。”

　　“哪是这么容易？千雪峰好歹是叶家支派，除非有叶家在背后支持，否则月神古堡想与千雪峰全面冲突，就等于要和叶家杠上，月神古堡肯定不愿意。但……月神古堡的大少主，月无锋的大哥，月无刃，在天洗之后出关，据说已经登临圣王，甫出关就击败几名高手，风头极健，他口口声声说要追究兄弟的死，必要真凶授首，估计会亲自上千雪峰找回场子。”

　　“年轻一辈的事，由年轻一辈处理，千雪峰的长辈如果不能出来，年轻一辈里头……梅影不在，余子都成不了气候，怕无人能挡吧？”

　　这些讨论听在耳里，虎擎天、蓝冰玫均是面有忧色，而柳浪也道：“以前在家里，我听过月无刃的名头，月神古堡的大少主，实力很强，确实是一名精英，非常不好斗，如果这个人找上千雪峰……”

　　“怕啥？”孟衍压根就不把这威胁当回事，笑道：“我师父老奸巨猾，又那么会做人与拉帮手，如果来个智者要拼算计，那可能有点问题，一个后生晚辈跑上门想单挑，这种的只会被我师父轻松玩到死啦。”

　　听这么一说，三人想想有道理，心下稍安，这时后方不远处，忽然人声吵杂了起来，不知发生了什么事，却隐隐有兵器交击声，似乎有人在动手。

　　“有意思，这边可是黑帮共管的地方呢，城门口明明贴着禁止私斗生事，这么快就有人不放规矩在眼里？过去看看！”

　　孟衍感到兴趣，一下冲了出去，另外三人只有跟着他跑，到了骚动处，只见一名身形娇小，容貌却非常漂亮的红衣少女，正与人动手，双方刀来剑往，斗得很激烈，却不是别人，竟是真火剑楼的烈朝霞。

　　“奇了，还以为这小丫头没有跟来，怎么居然也来了？还这么巧落在我们后头，该不会……是一路跟着我们来的吧？”

　　孟衍有些讶异，摸摸下巴，先沉默观战，而烈朝霞的状况非常不妙，虽然她身形尚算灵动，可右臂始终软软地垂在一旁，剑交左手，使出来的招数极为滞碍，谁都看得出她不擅长使左手剑，在六七名汉子的包围下，左支右绌，似乎随时都会被打倒。

　　“铮！”

　　一声轻响，烈朝霞手中长剑被打落，她也给一棒打在肩上，身形踉跄，眼看就要给人擒住，忽然一只脚踏出来，不由分说，一脚踏住棍棒前端，让人抽不回去。

　　及时闯入的孟衍，踏住棍棒，微微笑道：“这个大美女是我朋友，现场除了想死的，其余可以走了。”


第一五七章 涉世未深

　　哪怕涉世未深，孟衍对于没事找事的女人，也实在烦透了，因此在千雪峰下，听说烈朝霞不来会合，不知跑什么地方去，孟衍直接就决定把人扔了，自己带着其他人上路就好，省得还要花功夫伺候人。

　　但既然人出现，还碰上了危险，孟衍就不可能当没看到，再怎么说，两派的交情要顾，哪怕不看交情，这么娇滴滴的小姑娘，要是给人怎么了，就实在太可惜，所以，他一下子跳出来，强势保住烈朝霞。

　　与烈朝霞动手的，是七个穿着黑衣的汉子，手里拿着棍棒，进退有据，暗暗组合成一套阵势，看来杀伤威力不大，似乎是专门用来拿人、制伏人的。东土最有名的使棍棒门派，就是默然皇廷，这门派素来以法庭自居，确实也有几套连手结阵的阵法，不过，孟衍不认为自己碰上了默然皇廷，这应该是另外一支人马，而且还给着自己熟悉感……

　　“小子，你好大胆，敢来阻我们月神古堡缉凶拿人？”

　　“哇！还说为什么那么熟咧，原来真是碰上老对手了，别人也还罢了，但碰上月神古堡，那就没什么可说的了。”孟衍踩着对方的棍头，哂道：“我千雪峰与真火剑楼同气连枝，今天我管你是月神古堡还是太阳神殿，有我在这里，休想动这位师妹一根毛。”

　　“千雪峰的人？”月神古堡的执法队叫嚷起来，“原来是一丘之貉，小子，现在你也别想走了。”

　　“我别想走？”孟衍摇摇头，道：“知道吗？我最讨厌碰见不看实力说话的傻瓜，你的棍子都被我踩在脚底，我倒要看看，你有什么本事回天，把我擒下？”

　　说完，孟衍把脚一抬，让月神古堡的执法队员将棒头撤回，那人棒头一转，就要击下，孟衍的速度忽然快得离奇，一掌挥出，角度诡异曲折，那人还来不及挡架，就被一掌重重掴脸，喷着鲜血与碎牙，摔飞了出去。

　　一把人打出去，其余的六人立即动手，他们练有一套合击之术，联合起来，战力倍增，区区一个锻骨境界的少年，他们压根不放在眼里，却没料到，合击阵还没发动，少年的身影陡然一花，一分为六，六道身影飞飙攻向他们，每一道身影各具不同意象，有的巍峨如山，有的流畅似川，有的似巨象踏足，有的如毒蛇扑咬，每一种都精妙深奥，他们压根没机会还手，一招间便受制，然后被打飞出去。

　　简单一击，闪电挫败六敌后，那六道分影消失不见，就只有少年还是站在中心，仿佛压根就没有动过，一切只是幻梦一场。

　　神妙非凡的手法，别说被打飞出去的人，就连在附近旁观的人们都看得呆了，纷纷提出质疑，千雪峰何时有了这样一套上乘武学？看来不靠战器，纯粹以个人武力挫败敌手，每一式不但神妙，还有这诡奇莫测的分身技，实战性相当惊人。

　　尘妄沙典·千手观音法门。

　　孟衍初试新招，效果比预期中更好得多，心里着实满意，要说有什么缺憾，就是这千手观音法门，虽然比罗汉顶天功要精深奥妙，却少了几分杀性，演化出来的武技，首在克敌制伏，不在杀伤，所以伤人杀人的威力不强，碰上拼命的时候，就会要命了。

　　“好、好小子，居然会使邪法！”一名敌人挣扎起身后，高声向远处呼叫，“快过来帮手！”

　　随着这声呼叫，左右两边又跑出十多人来，但不等他们过来合围，柳浪、虎擎天就分别迎了上去。

　　两人如今都是易筋境界，沾得上高手的边，一下子跳出来，虎擎天一套黄金手甲，纵横披靡，就像一部巨大战车似的，横冲直撞；柳浪抖出一把缠腰软剑，是千剑叟年轻时候所用的战器，挥舞起来，紫芒漫天，各具不凡气象，月神古堡的这些个执法队员，如何是敌手？又是直接从包围圈外杀来，猝不及防之下，几下子功夫，月神古堡这边就落花流水，直接逃了。

　　“没用的东西，这样都接不下，枉费月神古堡那么大的名头！”

　　虎擎天打得兴发，看着敌人逃跑的背影，还不忘大声叫嚷几句，而被抢了出手机会的孟衍，只能眼看着这些人逃去，喃喃道：“其实……我是很能打的啊。”

　　三个大男人在这边闹阵，后头蓝冰玫来到烈朝霞身旁，与美少女交谈几句后，跟着来到孟衍的面前，道：“烈师妹是和我们一起来的，只是比我们晚传送而已，入城之后，就被月神古堡的人给盯上，月神古堡似乎来了不少人。”

　　说着，烈朝霞也来到孟衍面前，朝孟衍拱了拱手，道：“孟衍师兄，很抱歉给你添麻烦了，多谢援手，我师父让我与你们同行，我迟了一步，请见谅。”

　　烈朝霞说着，向孟衍欠身一礼，她年纪和孟衍差不多，平常又是被所有人捧在掌心上长大，这声师兄叫得着实不易，孟衍甚至听得出里头的那丝生硬，再看一看少女的眼角，隐约有泪珠滚动，心情想必很不好受。

　　虽然不是很熟悉人情世故，但孟衍也不至于对少女的心情一无所知，之前她出手阻截月无锋时，展露出的精湛剑艺与灼热火劲，以这年纪来说，相当不凡，就算排不上天才，说句精英肯定没问题，可她刚才和那六名月神古堡的人交手，六人顶多是锻骨层次，她整个不是对手，可以明显看出其中落差。

　　一个备受期待的菁英，忽然间成了废人，多年苦修一朝废，打击可想而知，在这样的情形下，烈朝霞还能维持住正常言行，只闹点微不足道的小脾气，算得上是教养很好了。

　　“唔，你的心情，我可以理解，但……或许情况没有你想得那么糟糕。”

　　孟衍看了看烈朝霞垂下的右臂一眼，道：“如果情况真那么糟的话，今天你也不会在这里了。”

　　烈朝霞抬起头，这位大美女脸孔的轮廓深，尽管年纪还小，却很是有种性情激烈，敢爱敢恨的味道，特别是在她倔强仰起面孔后，那种表情，更是美得让人印象深刻，让孟衍心中又是一动。

　　“我师父和本派长老都看过我的手，说经脉已断，无法续接，除非能有逆天仙药，夺造化之奇，否则今后不管怎么护养，最多是不让肌肉萎缩，想要重复旧观是没有可能的。”烈朝霞凝望孟衍，道：“孟师兄请别随便安慰我，我……经不起又一次的假希望了。”

　　言词委婉，但孟衍看这小辣椒美女的眼神，隐带着煞气，似是在说“敢随便忽悠我，拿我寻开心，必要你付出代价”，不由得心里暗笑，这小妞果然够辣，不愧是性情激烈的人，要不是自己连着救了她两次，恐怕她就没有这样的客气了，而这些天之骄女，果然眼睛都是长在头顶的，一个比一个傲。

　　“师妹……叫你一声师妹，我想我也受得起，这点你将来会明白。我记得，本派之中，与你感情最好的是百合吧，你师父让你来与我们同行，照理说，我们这边该派百合过来，与你作伴……不，根本就不该派你出来，应该让你好好静养一段时间，不出来、不再接受刺激，毕竟你刚受到那么重的打击。”

　　孟衍笑道：“可你我的师父，都没有这么做，反而立刻把你扔出来，与我们同行，你是不是觉得，因为你残了、没用了，所以被扫地出门，她们不要你了？”

　　每说一句，烈朝霞的脸色就难看一分，说到最后，孟衍都很怀疑自己假若再说下去，这小妞是会“哇”的一声哭出来？还是会立刻捅自己一剑？

　　“如果你这么想，那你就太辜负我们师父的一番苦心，她们没有放弃你，相反的，就是因为她们认为你必能克服这一关，才没有小心翼翼地把你藏起来，怕你受到刺激，而是选择把你扔出来，让你有机会再受磨练……这也是我发现你没来会合，立刻扔下你走人的理由，我相信这是她们的原意，要给你磨练砥砺，而不是从此把你高高供起，那样你真的就废了。”

　　被孟衍疾言厉色地说了这么一通，烈朝霞像是被雷打傻了，连旁边的蓝冰玫三人都反应不过来，直直看着孟衍，过了好半晌，烈朝霞才低声冒出一句，“是、是真的吗？”

　　“只要你不放弃自己，就没有人能放弃你。”

　　孟衍答得斩钉截铁，跟着，看了看烈朝霞的右臂，道：“至于你的伤……我觉得，你也不用太难过，未必就没有得救了，说不定……唔，先不打包票，但只要你相信我，你的伤……我会负责的。”

　　“……多谢孟师兄了。”

　　烈朝霞对这个安慰，明显不怎么相信，但神情却和缓得多，跟着就与蓝冰玫一起离开，柳浪和虎擎天则靠过来，对着孟衍比大拇指。

　　“兄弟，说得好，想不到你这么会哄女孩子啊。”

　　“什么哄？我是说认真的啊。”


第一五八章 发生冲突

　　孟衍一行人依着地址，来到浮萍居在伏流城的分店，途中问起烈朝霞为何会与月神古堡发生冲突，这才得知月神古堡正在急查那件凶案。

　　那日孟衍击杀月无锋后不久，他就因为吞噬月水花镜，消化不良，进入炼成阵中闭关解厄，并不知道后来的处理，这时听烈朝霞一说，他这才晓得，烈朝霞直接被送回真火剑楼，醒来时师父烈君颜在床前，交代说月无锋已伏诛，听口气……烈朝霞还以为是师父亲手杀的，而烈君颜向徒弟叮嘱，当前还不适合与月神古堡翻脸决裂，这事到此作罢，让她后头别对外人提起。

　　听了这些话，孟衍一下明白了很多事，其中最重要的，就是千雪峰与真火剑楼的交情。之前千雪峰上的那场坑人大爆炸，在场的人非死即伤，商秀娥因为早有防范，不但没事，还能躲起来装重伤，可烈君颜也在场，似乎也受了伤，假若真是真伤，那千雪峰等若是连盟友也一起坑进去，孟衍可不喜欢这种事……

　　幸好，从这样听来，商秀娥与烈君颜的默契仍佳，一个没忘记照顾对方的徒弟，一个也在事后守密，背了一个闷黑锅，足见两方仍有互动，哪怕烈君颜真的被炸伤，只要两边事后补偿谈得好，那就不是问题。

　　更何况，这次天洗，表面上看，千雪峰最占便宜，举派受洗，可实际上，真火剑楼这个随时举派迁移的门派，当时就坐落在山脚，天洗一至，真火剑楼同样也是举派受洗，可以说捞到的好处仅次于千雪峰，分到的利益着实不小……

　　不过，烈朝霞应该是不晓得这些的，孟衍也不想对她分析这些，毕竟，自己居然会看出这些关节，想想也是很古怪的事……

　　“唔，这么看起来，月神古堡大概不肯轻易干休，他们对千雪峰施压无效，所以就来找师妹你，估计想从你身上找到突破口。”

　　孟眼随口分析着，忽然觉得有些古怪，不知道商秀娥到底和月神古堡是怎么谈的？月神古堡能把目标锁定在烈朝霞身上，可见已掌握了相当的情报，在这种情形下，不把烈朝霞藏起来保护，反而放出来到处跑，恐怕很不安全，如果说这是一种锻炼，那把人派过来与自己同行，这……到底是要锻炼谁啊？

　　“没事，烈师妹你就跟着我们，只要是我们一起，月神古堡的人就拿你没办法。”孟衍想了一想，又补了一句，“就算那个什么月无刃上门，你也不用怕。”

　　“连月无刃你也不放眼里，真有本事，人家可是圣王啊。”蓝冰玫道：“但就算真是如此，我劝你还是小心一点，因为有一点你没有估计到，就是那些菁英份子，很少像你一样独来独往，自己行事的，通常，他们都会是一个团体，当你看到一个世家公子的时候，附近可能有一群世家公子……”

　　“听起来好像一种叫做蟑螂的生物……”

　　“在你眼中，两者有什么差别吗？”

　　“被你这么一说，我忽然发现，好像还真的没有。”

　　孟衍摸摸下巴，看看前头那间很不起眼的破旧店面，暗叹浮萍居的风格真是让人伤脑筋，正要过去，陡然一阵惊人的泼动传来，有某种散发着强大能量的东西，正高速朝这边过来。

　　抬头仰望，半空中出现了一条好大的月亮，一艘银色的弧形大船，长约五十多米，形弯如勾，通体以银色矿石铸造，闪闪发光，飘浮在半空中，仿佛一弯弦月高挂。

　　这样一艘弦月大船上，银辉闪动，散发着凛烈威势，一出现就摆出了镇压下方的势道，任谁都感觉得到这艘船来意不善，而这极度明显的造型，更让人一眼就认出了来历。

　　“月神古堡的弦月之舟？”

　　“月神古堡有大人物来了啊！”

　　底下的人们大呼小叫，纷纷让到一旁，不想卷入这边的事端，却也没有离得太远，不想错过将上演的一场好戏。

　　孟衍等人没有逃避，人家大摇大摆地出现，摆明是冲着己方过来的，根本躲不掉，也没必要躲，就这么站在原处，仰望天空，看见一道光束自船底射落，跟着就是一堆人影在地上出现。

　　这群人全都身穿银衣，银光闪闪，左胸口的位置缝了一具护心镜，奇光闪动，宝气自生，明显不是凡物，而当先的一人更不得了，二十多岁的青年，气宇轩昂，长袍无风自动，脑后隐约浮沉一道弦月形影，仿佛顶月而来，有若神人。

　　“圣王？”

　　蓝冰玫、烈朝霞脸色一变，她们都不是没有见过圣王，也看过圣王之中的那种强人，可这个青年给人的感觉却不一样，他头顶弦月虚像，周身散发一股神妙玄奥的波动，有些接近远古时候的绝顶神人，尽管还差得很远，却已近似，这是两女未曾在其他圣王高手身上看过的。

　　“哼！”

　　这个青年一出现，看了一眼烈朝霞，便冷哼一声，伸手往这边抓过来，感觉不算太凌厉，力量也没有特别强，还隔着好几米的距离，却不知怎么搞的，他这一出手，就像天上弦月倒悬成勾，垂下拉人，给予人一种无可抵挡的感觉。

　　“休得逞凶！”

　　柳浪、虎擎天就站在两侧，见这一爪袭来，纷纷出手抵御，紫芒剑气、黄金拳芒，开出璀璨之辉，凌空击向那只巨爪，两名易筋高手的联合一击，周围许多旁观者都悚然动容，暗赞实力不俗。

　　“……亚皇兵？”

　　青年对柳浪的紫芒剑影不屑一顾，却为了虎擎天的手甲与战靴而动容，他目光如炬，看出了这套战器的特殊，虽说第一流的大势力，手上都不缺皇兵传承，可那些都是千年以上的古物，想要看到这一两百年内打造出来的新皇兵，基本上没有可能，偏偏虎擎天身上这套就是，这就让他不能不重视。

　　爪影瞬间巨化，如天崩之月，向虎擎天、柳浪压下，两人豁尽全力去挡，罗汉巨影、紫虹剑芒迸放，声势惊人，却仍挡不下这一爪之力，巨大的爪影，仿佛能摧破一切，先碎柳浪的紫虹剑影，再破虎擎天的罗汉法相，只是一招，就完全镇住两人，更将之创伤，口喷鲜血。

　　“月无刃，你太目中无人了！”

　　蓝冰玫娇叱一声，硬着头皮杀上，她新练上洗髓境界，功力高过柳浪、虎擎天，却也不敢说一定胜过他们联手，更别说一招将他们杀败，现在只是为了支持战友，不得不为而已，至于胜负……那是压根不敢想的事。

　　怎料，蓝冰玫才刚冲出来救援，爪影翻飞，一下被她发出的形冰神劲给冻住，她想不到自己的一击，竟有如斯威力，正感错愕，后方已响起烈朝霞的惊呼，这才明白，敌人玩起了调虎离山的策略，目标一直都在烈朝霞身上。

　　重新凝结的爪影，如月之坠，猛往烈朝霞盖去，即使身上没伤，少女也接不下这一击，更别说此刻，只不过她性情刚烈，宁死不辱，见到巨爪当头袭来，立刻拔剑出击，要拼出个志气来。

　　真火剑楼独门心法，迫出血色烈焰，但这道火焰，和那海啸般盖下的巨大爪影相比，却显得微不足道，没有任何人认为烈朝霞能接下这一招，几乎所有人都相信，这一招结束，烈朝霞就会落入月无刃的掌握中，就连烈朝霞自己也不做他想。

　　然而，也就是这一瞬，一只手搭上烈朝霞的肩膀，紧跟着，烈朝霞生出一股怪异莫名的感受，肩上的那只手掌，掌心好烫，极其炽热的力量传了进来，还不是单纯的传功，这股灼烫力量入体后，没有照着自己的真火心诀运行，反而不受控制，自行运转，以从未见过的新轨迹，在体内迅速流动一周后，汇聚在经脉已断的右手臂，跟着，已麻木许久的伤臂，突然仿佛置身洪炉，又热又烫，还有一股热能，几欲破指而出。

　　在这股力量的驱策下，烈朝霞身不由主，右臂抬起，一指举扬，火焰激喷而出，直射向那道巨大爪影。

　　时间真是切入得正好，烈朝霞以真火心诀迫发的一剑，轻易被巨爪压制，连火焰都给拍灭，可右手射出的这道火焰，却无可阻挡，势如破竹地直进，与巨爪接触瞬间，巨爪立即被烧得变色，而这道火焰也与之前的真火不同，不是单纯的赤红血色，里头有一缕缕的黄金光芒，金红交杂，璀灿炫目，就听见一声怒哼，巨大爪影被这道火焰烧穿，消失不见，只剩下一个满面怒容的月无刃。

　　月无刃不是空手站在那里，他双掌本戴着一双银丝手套，是他的战器之一，让他即使空手出击，仍能发挥强大威力，可现在他将双手负在背后，有人眼尖，见到他右手的手套已整个给烧穿，吃了一个不小的暗亏。

　　“什么人藏头露尾的？露出脸来！”

　　这话一喝，一个声音从烈朝霞身后传出，气得在场的月神古堡门人脸色发青。

　　“……和连抓个女人也要偷袭的人相比，藏头露尾算高尚行为了。”


第一五九章 年轻领袖

　　月无刃是为了参加拍卖会，与月神古堡周边几个大派的年轻领袖共约而来，进了伏流城后，听说发现了目标人物烈朝霞，就让随行的手下去抓人，目前烈朝霞已经成了与千雪峰角力的关键，务必要把人擒下。

　　哪知道，手下人擒捉时碰到意外阻碍，烈朝霞本人虽然负伤，身边却有几个易筋、锻骨级数的保镳，一仗打下来，月神古堡的人居然被打跑，月无刃得知后怒不可遏，亲自来拿人，透过缉捕人员在她身上留下的气息，很快把人找出，眼看着就要把人擒下，却遇到了意外的阻碍。

　　“何方高人在此？为何坏我的事？”

　　“高人？哇，被长得比我高的人喊我高人，这我可真不敢当。”

　　一声轻笑，一个貌不惊人的少年，从烈朝霞背后走出来，个头也不是挺高，年纪很轻，身上散发的气息更让月无刃为之愕然。

　　“锻骨境界？他妈的一个小鬼？”

　　月无刃无法不惊讶，刚才那道火焰他本以为是圣王发出，说不定还有可能是传说中的少皇、准帝，却怎么都没料到，会是一个境界不高的年轻小鬼跑出来！

　　那道火焰，如果单纯只是强与霸，月无刃还不会太当回事，可那一着火劲温度奇高，虽然不是纯阳正焰，却炽热得出奇，恍若一团烧灼的岩浆，更隐隐有浩瀚无边之像，绝对是一门不得了的惊世之技，对上月神古堡的阴寒内劲，更出现克制的效果，这才能以弱破强，打自己一个措手不及，如此对手……一点也大意不得。

　　月无刃这边变得小心，另一边，却有一个人变得异常激动，那就是烈朝霞，自从被偷袭伤残之后，她的右臂几乎废了，能举起，不能提重物，更别说以伤残脉络发出火劲，可刚才的一下，她断裂的经脉似乎短暂被接上，击发出来的火焰，更远较她苦修多年的真火要强，怎不教她欣喜如狂。

　　一转头，在她身后就只有孟衍一个，做出这件事的，自然也只会是孟衍，虽不知他这么一个低微的锻骨境界，如何发出这等强大力量？但至少可以肯定，他绝不是表面上看来那么简单。

　　“孟师兄！”

　　“嘿，我之前说过，你的手不是没希望，你不是当我随便说说而已吧？”

　　面对烈朝霞一脸的狂喜，孟衍的反应异常淡定，跟着便往前走了两步，与月无刃对视。

　　“嘿，小白脸，这么叫你应该没叫错，你的脸很白啊……不过你好像比你弟弟更厚脸皮，他想偷袭逼奸，起码还懂得挑人落单，你垂涎别人美色，居然如此性急，不但派手下当街强掳，被我兄弟打跑后，居然亲自来抓……早听说月神古堡别的没有，色鬼最多，还真是一点也没错啊，看不出你长得挺俊，却是变态色情狂！”

　　“你、你鬼扯什么？”

　　月无刃气到脸色发白，就看孟衍一脸鄙夷，道：“难道不是吗？别以为脑袋后头顶个月亮就可以装时尚、扮高级，再多的装饰物，都遮掩不了你内心下流的事实。”

　　这顿抢白，让月无刃怒火冲冠，特别是旁边围观群众中真有人笑了出来，月无刃脸色铁青，再顾不得什么体面，直接出手攻向孟衍，掌起银光闪动，阴寒之气如冰，倾天而来。

　　“小贱种！去阴间后悔你的贱嘴吧！”

　　“哈，骂人都骂得毫无新意，月家的色狼真是穷极无聊。”

　　孟衍哈哈一笑，左拳紧握，酝酿已久的一击，蓄势待发，打从月无刃到来后，自己躲在最后头不出，几分钟的时间里，舞丑记录着月无刃出手的气机变化，分分秒秒，钜细靡遗，再经过分析，化成破敌资料，哪怕自己力弱，这一击也能让月无刃极度难忘，更何况，舞丑告诉自己，有许多双眼睛……正在盯着这一仗。

　　“住手！”

　　一声沉喝，不知来自何方，却是震耳而来，在大半座伏流城上空响起，回响在整个地下世界，虽是男声，却忽而沉稳，忽而高亢，似老又似少，变化不定，让人难以判断，搞不清楚是何人所发？或者是否出自一人之口？

　　“伏流城是三屋七帮十八派联合共管，交易会进行期间，禁止在此私斗，不听劝阻者，立即逐出，蓄意抗令者，杀无赦！”

　　沉喝之声，震动所有人的听觉，在说到最后三字时，更是震耳欲聋，内中蕴含的威煞之气，让每个听见的人都为之胆寒。三屋七帮十八派，说穿了就是黑帮大联盟，里头个个都不是善男信女，这些流氓头子来喊杀无赦，绝对下手不容情，比普通名门大派更凶狠得多，谁也不得不忌惮。

　　孟衍微微一笑，高举双手，对上空喊道，“我们投降，我等到此只是来参加拍卖会，绝不主动生事，都是别人打来，我们还击，如果我们安全受到保障，我们乐意遵守伏流城所有规矩。”

　　月无刃冷冷盯着黑暗的上空，拳头紧握，似乎还有什么打算，可半空中的那个声音却再次响起。

　　“一个才刚离凡入圣的小鬼，也以为自己可以在伏流城横行吗？身合于道又如何？你五行未调，八脉初通，心魔劫都还没有临，区区小圣王境界，若执意在此闹事，今日就斩了你，且看月神古堡敢不敢为你出头！”

　　这番严词，听得懂的人还真不多，蓝冰玫、烈朝霞都是一头雾水，被过多的专有名词给难倒，可月无刃明显是听懂了，他冷哼一声，狠狠瞪了孟衍一眼，转身拂袖而去，一道银光闪过，带着手下回到弦月之舟上，疾驶离去，就只余一道声音留下。

　　“月神古堡不会善罢干休！小贱种，你等着，下次我必屠你！”

　　人已消失，声音却仍留在现场，久久才散，这牵涉到对力量的精深理解，即使是圣王，能够做到这一手的也不是那么多，月无刃这一下示威，虎擎天、柳浪看了都一阵心悸，但孟衍却满不在乎。

　　“兄弟。”虎擎天道：“月无刃好像认上你了，你要当心啊。”

　　“有什么好当心的？出来呛声，首重气势，他连当面呛我的勇气也没有，这等胸襟、眼界，成不了什么大器，说不定马上就会死，我何必在意他？”

　　孟衍摇了摇头，对着上方拱了拱手，上空的那股威压早已没了，一切像是回归风平浪静，可孟衍晓得，在暗中透过各种方法偷窥自己的人，数目比之前更多了，换句话说，表现得狂妄一点、自信一点，能让自己显得成竹在胸，底气十足，有更多的交易筹码。

　　事实上，这回跑来参加拍卖会，不光是买，孟衍也打算卖，虽然这次出来，商秀娥给了他一笔钱，可千雪峰确实是个穷派，给出来的一百金铢，虽已是千雪峰上上下下一个月的用度，却还不到浮萍居那笔答谢金的三分之一，相比之下，孟衍不得不感叹，混黑帮、干黑买卖，还真是赚钱……

　　但哪怕拿着四百三十金铢，购买一些不错的东西回去，也能替同伴添点不错的装备，不过孟衍心里清楚，真遇到什么稀世真品，需要大家竞标，四百三十金铢根本屁也不值，投下去就像扔条毛进水里，所以为了能买点好东西，手上想要多点筹码，那就要想办法弄钱了。

　　照说钱不是什么大问题，因为自己可是拿了古千雪峰整座大仓库跑路，但销赃这种事情，素来是有讲究的，就算是一品好货，拿出来也会被人压价、杀价，因此，想要卖个好价钱，就必须让自己有些分量，收购方才不会压价，而要表现分量，言行举止就得要夸张一点，让正在评估的众多旁观者知道，自己不是一个可以随便被搓圆、捏扁的角色……

　　‘主人，您不考虑浮萍居吗？怎么说您也是那边的贵宾，那边应该会给您一个好价钱。’

　　‘嘿嘿，舞丑你这话就天真了，人家怎么说也是黑道组织，靠偷蒙拐骗混饭吃的，就算我有利用价值，他们因此看重几分，那我也得时时证明自己的利用价值仍高，否则……坑杀盟友的事情，你以为他们少干了吗？’

　　‘……有道理，主人年少入世，就已经这么有戒心，事事谨慎，真是难得，将来必成大器。’

　　‘行啦，别马屁了，连你这话我都信，那我肯定会死得比月无刃还快，帮我从仓库里选几样东西，我们去谈生意吧。’

　　入住浮萍居所提供的驿馆后，没有多久，便有人来孟衍独住的房间敲门，这情况一早在他的意料当中，因为当初离开千雪峰的时候，他特别到雪梅镇上的浮萍居分店，投了一张字条，说自己有东西要销赃，就冲着这消息，他相信浮萍居会有人来找自己联络。

　　“请进。”

　　门一推开，进来的赫然是个熟人，雪梅镇分部的彭掌柜，笑容可掬地一拱手，“小哥真是信人，彭某依约来了。”


第一六十章 新近升官

　　“居然会是彭掌柜你亲自来了……”孟衍一下笑得满意，彭掌柜坐镇千雪峰下，又是新近升官，照理应该忙得走不开，自己留字条给他，也只是希望他能帮忙打个招呼，有点照应，不料他居然亲自赶来这边与己接头，这自然是浮萍居高层的命令，换句话说……浮萍居也很在乎与自己的这桩买卖。

　　“彭某给了小哥拍卖会的入场券，上头写的是两个月后才举行，万万想不到小哥那么心急，现在就来了，彭某也只好扔下手边事务，立刻赶过来，为贵宾尽心尽力，这样才不失礼啊。”

　　“唉，我也超级无奈啊，你道我想这样拼于奔命吗？还不就是被人轰出来，我师父嫌我走到哪便带衰到哪，上吊给我看，我再不走，难道留在那边天天逼她上吊吗？横竖我要执行的任务，伏流城是必经之地，就顺便来这里旅游购物了。”

　　孟衍耸耸肩，道：“再说，我不久前才知道，你那什么两个月后才举行的拍卖会，简直坑人，我本以为你们是每年办一次，结果一查才发现，你们根本是每个月都有拍卖会，早来晚来根本没差，那我当然就直接来了。”

　　“小哥你误会了，不是我们每个月办拍卖会，是伏流城每个月都有拍卖会。”彭掌柜道：“如您所见，伏流城是三屋七帮十八派共管，这么多的势力，浮萍居仅是三屋之一，不可能只有我们一家办拍卖会，其他的帮派也会办活动销货，林林总总的各种拍卖加在一起，从年头排到年尾没问题，而小哥您手中的贵宾券，是仅限于敝店，不能用于别家的。”

　　“……靠……这么说，是我早来了？那……怎么办？”孟衍看看手中的贵宾券，表情就好像在看一张废纸，“三百三十金铢，仅限于你们自家的拍卖会用，我知道这是为了利益最大化，我有得花，你们又不用实际掏钱出来，但我马上就要出任务了，我师父拼着上吊也要塞给我的工作，大概很危险吧，去了不知有没有命回来，这张贵宾券……我恐怕没有机会用了，彭掌柜你自己用不用得着？我便宜卖给你好了，再不然……就只能烧掉了，唉……”

　　孟衍不住叹气，目光还一下下扫过彭掌柜，彭掌柜很清楚这个年轻人在想什么，也暗自感叹，这张贵宾券若真拿到外头去卖，千金难买，他居然说要便宜卖或烧掉，这话传出去，不知有多少人要吓掉下巴。

　　换了平常，碰到这么不知好歹的宾客，恐怕立刻就会被开除资格，轰出门去，但这名贵客是来谈一笔大买卖，现在的态度，很大一部分是试探，要是己方不作让步，半点优惠也不给，多半就会被他认定没有诚意。

　　这里是伏流城，别的没有，拍卖行比野草还多，他若出门亮货，另找卖家，肯定人潮从街头排到街尾，那就是浮萍居的损失，更是自己的大损失……

　　“好吧，敝人就作这个主，三百三十金铢，敝人代小号承诺，不管小哥在伏流城购买什么商品，这额度之内，都由小号代为支付。”

　　“哈，彭掌柜真是个一流的生意人。”

　　孟衍不吝惜地表示夸赞，这夸赞有许多层面的意义，自己虽然年少，可图书馆里的库藏还真没白看，学会了很多东西。首先是彭掌柜看出了自己的试探之意，表示了态度，也展现了浮萍居的诚意，再者，浮萍居不直接给自己现金，只说负担这额度之内的开销，这话本身就有玄机，伏流城内的商家同气连枝，整天互通有无，这笔账真到了浮萍居请款的时候，自己才不信不会被打点折扣，对浮萍居而言，可谓双赢……

　　“那么我们就不废话，开始交易吧，这边的几件东西，彭掌柜你看一看，有没有用得到的？要是你们看得上，那就照之前的约定，我带出来的东西，由你们优先收购。”

　　这话百分百是客气说法，孟衍对自己拿出的东西有信心，在确认整个房间被施加完整封印后，他从行囊中取出一个小包袱，在彭掌柜面前打开，刹时，虽然已经有了心理准备，一生阅宝无数的彭掌柜，仍是忍不住倒吸一口凉气。

　　“这……这个是……护魂阳泪石，传闻此物能定神魂，辅助修行，是图破关卡时的至宝，从圣王到武神都用得上，但已绝迹世上千年，还有这个……归一仙蝶藤，传说上古有仙蝶，产卵于千年古藤上，有奇效，是炼丹的无上宝材，哪怕只是这么一小截，市价也破千金……”

　　“破千金？哇喔，我替你们摆平了大麻烦，还保了你们头号蛊师一命，你们给了我三百三，这东西卖给你们，就破千金？功劳和人命真是不值钱啊。”

　　孟衍的话一出，彭掌柜显得有些尴尬，但包袱中的其他东西，太过震荡心神，他尴尬一下，又把注意力放了回去，完全就是个沉迷在自己专业科目上的专家，让孟衍无话可说，心里倒也佩服这样的专才，就看他专心拿起手中的宝材，一一说出来历，那种专注的神情，比舞丑都还更像个机械。

　　“紫凤丹砂，以此调配，书写出来的灵符，可以破解大多数的隐身、藏踪类术式，几乎完克这一类的战器。”

　　“毒灵乐蛇皮，圣王之兵亦不能伤，是用来缝制帝皇以上水平战袍的宝材。”

　　“解脱宝花，传说中帝皇突破武神阶段的超品仙材，置诸死地而后生，借由一次假死重生，完成生命强化，突破瓶颈。”

　　“碎肉粽，雪梅镇上傲霜街尾阿婆的摊子所卖，三十年老摊，饥时能饱肚，无异能，无其他效果，三十铜铢一个……咦？”

　　彭掌柜困惑地看着手中的肉粽，旁边孟衍轻咳一声，伸手过来，把那个碎掉的肉粽取走，一下吃掉，尴尬道：“抱歉，乱丢乱放的，这个不是，你看看其他的吧。”

　　“好的，小哥，这次……你真是大发了啊……”

　　专业人士的估价，速度很快，彭掌柜不负所托，很快把这些东西估了一个大概价值，缓缓道：“小哥，这批货……价值万金，估计是上万金铢的帐。”

　　“上万金铢？那也还好嘛，又不是上万万金铢，用得着那么一副震惊到快飙尿的表情吗？浮萍居是天下三黑屋之一，搞不好还是三黑屋之首，区区上万金铢，不用那么震惊吧？”

　　“是天下三屋，不是天下三黑屋，这个万万不能弄错……另外，小哥你有所不知，别说上万金铢，就是上百万金铢的交易往来，敝店每年也有那么几桩，不过那都是超大门派之间的军火交易，可若说对个人……上万金铢的交易，近二十年都未曾有过了……能够作下您这单生意，在下也与有荣焉，将来也可向后辈夸耀了。”

　　彭掌柜又朝货物看了一眼，有些依依不舍地转开目光，沉吟道：“只是这几件货物……若非已灭种，就是已绝迹世上千年……我记得，雪峰崩毁，宝藏什么的都没剩下，这几件东西……”

　　“哈哈，我也记得，浮萍居收货不问出处，绝对为顾客保密，怎么现在改规矩了吗？那我不如到外头另外找个光明正大的商行来卖了。”

　　孟衍耸耸肩，微笑道：“不过彭掌柜你不是外人，我可以私底下告诉你，雪峰是崩了没错，可雪峰崩在哪里？崩在我们地头上啊，对别人来说，崩了就是毁了，可负责清理现场的就是我们，我师父是谁啊？一派掌门！坦白说吧，这些东西就是清理现场，捡出来的剩货，我师父不好出面，让我拿来偷偷卖掉的。”

　　“原来如此……”

　　彭掌柜点了点头，却是半点也不信，更知这少年必然晓得自己不信，不过，很多时候，做事只是要一个说法，并不是真要追根究柢，就如这少年所说，浮萍居重视的只是实际利益，从不问出处，所该注意的，是别的问题。

　　“那么……不知商掌门手上，还有多少货？如果可以……”

　　“唉，哪还有多少啊，清理现场找残骸，好不容易才找到一点，几乎都在这里了。”

　　孟衍也不傻，假如让人知道，像这样的货物，自己手上还有几百倍的库存，那就算挡得住别人虎狼般来抢，也挡不住必然会发生的价格暴跌，因此这秘密万万不能出口，但自己也不会把话说死。

　　“可我走之后，陆陆续续似乎还找着一些，也不知到底有多少，我可以回去问问，这次我们合作如果愉快，回去我找师父说话，保证都交给你们来卖。”

　　“好的，能得到小哥您与商掌门的信任，这是敝号的荣幸。”

　　彭掌柜无意追根究柢，能得到这承诺，已经很好了，再者他也看了出来，对方手上肯定还有其他的货，只不过不愿意放出，其中道理，老江湖的他自然明白。

　　“对了，有件事情要向掌柜的请教。”孟衍脸上一下堆满笑容，这让商掌柜开始有些坐不住，印象中，每次孟衍这样笑起来，都是让自己很麻烦的事。

　　“……听说，贵宝号除了直接收购，也可以寄卖，或是……浮萍居也接受拍卖的委托？”


第一六一章 正常销赃

　　伏流城的拍卖会，孟衍在参加之前，特别动了心，与舞丑绸缪共议，商量个对策出来，其中便讨论到，除了正常的销赃之外，横竖都来了伏流城，不利用当地的拍卖会，实在太过浪费，就拿点东西出来，参加竞拍，看看能飙到什么价位？

　　‘不过，舞丑啊，我们和浮萍居有过约定的，带出来的东西，要首先卖给浮萍居，现在我们去参加竞拍，这会不会有点……’

　　‘早就为主人您想好了，浮萍居仅要求千雪宝藏的相关物，可没说什么都要，您拿个不属于千雪宝藏的东西出来就成，更何况，浮萍居也有拍卖业务，您拿个东西出来给他们拍卖，他们两头收手续费，都有得赚，也不算不给他们。’

　　‘有道理，但要拿出个什么东西来比较好？我手上也没那么多好货啊。’

　　‘好货的定义很难说，您有本事，人家眼中的破烂货，在您这边都可以化为神奇，您扔出去的破烂，可能被人当成宝贝，眼下就刚好有这样的东西，比如说，我们刚刚整理出来的那一套……’

　　当时的讨论，现在化为实际，孟衍提出来的拍卖物，让彭掌柜又是一惊。

　　“蛟、蛟龙牙？”

　　“是的，千年蛟龙牙，已经快化为真龙了，这类异种化龙的生物，比正统真龙还厉害得多，这我不说你也知道。这支蛟龙牙不是上古遗物，是最近才弄下来的，还带血，保证是上好材料，我携带不便，东西目前放在某个地方，你们若有兴趣接下，我就把位置和开启封印的手法告诉你。”

　　“活生生的蛟龙牙……难道是……在千雪峰上杀人无数的那头青蛟？”

　　“哈哈哈，彭掌柜真是聪明人，就是那东西，我们搜寻现场的时候，意外发现了龙牙，东土圣王的齐心联手，果然没有白费，起码打崩了这家伙的一支牙啊。”

　　“这……”

　　彭掌柜神情紧张起来，那头青蛟目前也算是凶名赫赫，如果是早一段时间，这支龙牙别说抢手，浮萍居无论如何也要购为己有，这东西的价钱，只会比先前那几样的总和更有过之，和龙沾边的东西，用途极广，更毫无疑问是稀世之珍，但……

　　“小哥，实不相瞒，龙牙本是最高价等级的珍货，但天洗之后，千龙出世，此后龙的相关物，售价定然受到波动，这价钱……”

　　彭掌柜越说越感为难，虽然千龙出世，但龙这种东西可不是那么好猎杀的，千龙齐出这种事，根本就是看得到吃不到，要说以此影响龙牙的售价，却也难讲，至少在这个节骨眼上，这东西委实不好定价。

　　“我晓得，这东西的价钱不好说，一下说不好，不是我吃亏就是你们吃亏，而我不想占便宜，也不想吃亏，所以干脆拿出来拍卖，这样我们就双赢。”孟衍笑道：“如果掌柜有兴趣，我这还有一物，想一并寄卖了。”

　　“不知是什么上品珍物？”彭掌柜快呼吸困难了，这少年拿出手的东西，全都很不简单，普通人连拿出一件也难，他却一件之后还有一件，活像个会走动的藏宝阁，实在让自己很叹气。

　　“好说，一直拿些土木竹石、动植物尸体之类的东西出来，我都觉得自己恶心了，大家应该谈点文化。”孟衍拿了一本小册子出来，晃了一晃，“尘妄沙典六大神通之中的菩萨一部，有兴趣吗？”

　　“尘妄沙典……菩萨一部？”彭掌柜在说到最后四字时，声音整个拔高，“不是你修练的罗汉顶天功？”

　　孟衍在千雪峰中几次出手，连战皆捷，名气还不显于外界，但似浮萍居这样情报灵通的组织，已然得知他练成罗汉法相，传承了佛门秘藏，这事已算不上秘密，甚至还晓得虎擎天也练有此功，可谁也不知道，孟衍手上还有别部传承。

　　“小哥你可知道，尘妄沙典共分三品，罗汉、金刚、雷神为三品，目前在西域尚有流传，修练者全是佛门一方大德，可第二品的菩萨、观音双部，还有第一品的如来部，据闻早已失传，目前在西域也只有断简残篇，这……这东西……”

　　“唷，这我可真不知道，怪不得你们没来找我买罗汉顶天功，原来是西域有门路入手，不稀罕了……其实我本来还想过要卖你们的，不过没关系，第三品的东西拿不出手，二品的菩萨神通你们总要吧？”

　　“这个自然。”彭掌柜眼中满是兴奋之色，“一本绝世秘笈，潜在价值比一柄皇兵、一支龙牙要高多了，如果能……”

　　“等等，话我得先说清楚，这本秘笈……乃是残本。”

　　孟衍的话一说，彭掌柜的表情立刻像被浇了桶冷水，黯淡下来，孟衍看在眼里，正想要再说话，彭掌柜的表情忽然一变，像是忽然想到了什么，但孟衍却接到舞丑通知，彭掌柜正接到外部通讯。

　　“小哥，所谓残本，不知……有多残啊？”

　　彭掌柜有些脸上发烧，觉得这问题问得脑残了些，却也不得不问。

　　“我说你们啊……”孟衍看看周遭，“有话直接问了不就好了？派个人过来谈，又要躲起来偷看，偷看又要找机会传音面授机宜，累不累啊？我姑且这么说吧，虽然是残本，可该有的重点我相信没少，菩萨一部基本上是御火神通，残本为古千雪峰所得，又侥幸落到我手上，虽然不齐，可发出的火却很地道。”

　　孟衍主动把话挑明，彭掌柜也就不再遮遮掩掩，问道：“就是小哥稍早一招击退月无刃的那道火焰？”

　　“不错，在你们家店门口干的，你们肯定看得清楚，尘妄沙典菩萨一门，最正宗的佛门净灭真焰，无上光明火。”孟衍道：“虽是残本，可发得出无上光明火，估计也够对得起买家，十中有五六，可以当骨干了……”

　　“不用说了。”彭掌柜斩钉截铁道：“根据我方情报，西域流传的菩萨残本虽多，却未能催发最核心的佛火真焰，小哥的残本若真能发出，只这一点，价值已在现今西域流传的诸多真本秘藏之上，敝店愿意以一万金铢，收藏小哥的这本残册，就不用另外拍卖了……坦白说，小哥的这本，如果拍卖，估计拍不到这么好的价钱。”

　　彭掌柜望向孟衍手中的小册子，很清楚那不是什么千年古书，只是新抄写下来的普通册子，虽然有点故意作旧，却怎能瞒过行家法眼？这样一本手抄本，参与拍卖会的又不是白痴，价格肯定不能与原版古籍相比，更别说，孟衍卖了一本，搞不好还可以再抄个几十本到处兜售，价值……

　　“不了，我拒绝，请贵宝号安排一下，鉴定之后，帮我排上拍卖时程吧。”少年微笑道：“这件事情与钱无关，我也不是什么事都只讲钱的人。”

　　彭掌柜愕然道：“那却是为何？小哥想拍卖出售，不就是为了钱吗？”

　　“因为我已经把贵店视为朋友，而我绝不占朋友便宜。”孟衍笑道：“确定名贵的好货，我优先卖给你们，可存有争议的东西，我不想白赚你们的钱，就拿出去拍卖，赚多赚少是一回事，但有些钱我是不想赚的。”

　　“小哥确实是个有原则的人，能与你这样的人交易，敝店也愉快，不过有一点你说错了，我们双方并不是朋友……”彭掌柜伸出手，笑道：“你是敝店的客卿，就敝店而言，你是自己人，不是友人，希望我们双方的往来，日后能够更稳固。”

　　孟衍笑着伸出手，与之相握，“话说得不错，但如果是你背后那些人出来说，听了会让人好过得多。”

　　“我相信，将来会有机会的……”

　　双方握手之后，彭掌柜便告辞离去，走的时候，展现了浮萍居的诚意，与位列天下三屋的实力，把孟衍卖东西所得的万金，直接打到他的帐上，给了他一张符卡，只要是在伏流城内购物，无须掏出金银，只要拿出这张符卡，自然会从里头扣除额度，省了被盗窃打劫的麻烦。

　　孟衍也不浪费时间，立刻招呼同伴，出去逛街购物，难得手上有了笔钱，不去好好挥霍一下，那就太可惜了。

　　蓝冰玫道：“听说伏流城之内，只要有钱，什么都买得到，也不知道是真是假？”

　　柳浪道：“应该没错，我家之前做生意，听同行说过，想要入手一些珍稀物资，可以筹重金到伏流城来，肯定能入手……得自藏兵骨的那颗龙珠，家里本来也是打算带到伏流城来，拍卖脱手的。”

　　说到家族惨祸，柳浪的神情不禁一黯，但旁边的虎擎天却很兴致高昂，摩拳擦掌道：“伏流城的名气我也听过，以前有很多的英雄传说，那些英雄来到伏流城，除了购物，还会用慧眼淘宝，找到不起眼的高价货……兄弟，你看了那么久，有没有想好要买什么？”

　　“这个嘛，我在想……既然我有钱，而伏流城又号称什么都能卖……”孟衍摸摸下巴，道：“我直接买下这几条街，不知道行不行？”


第一六二章 潮湿阴冷

　　伏流城虽说是位于地下，不见天日，但从底下仰望上方的岩壁顶，起码也有百米，可以说是一个非常大的地下世界，潮湿阴冷，却空旷辽阔，特别是偶尔响起回音，那个声音可确实不得了。

　　城中街道规划井然，除了有大小店铺，还有一个区域被特别分出来，不立店面，只有一堆杂乱无章的棚子与摊子，那是伏流城中的杂货区，专门提供给那些实力不够，却想做点小买卖，又或是偷了几件重要东西，找不到店寄卖，又急于销赃的盗贼使用。

　　想在杂货区中贩物，要交的钱并不多，而且杂货区也受伏流城的保护，只要进入这一区，禁止抢夺或盗窃，违规者将会引来灭顶之灾，离开杂货区后虽然解禁，可伏流城中有禁止私斗的规矩，在不能战斗的前提下，强抢难度太高，通常就只有失窃的风险。

　　孟衍新得钜款，倒是颇想干点出格夸张的事，来小小炫富一下，为此也和舞丑商量过。

　　‘舞丑，我发财了，这钱该怎么花才有挥霍感？我想体验一下。’

　　‘这……目前的案例，很多都是进店里买东西，把整间店的东西都买下来，这是暴发户炫富的王道。’

　　‘买整间店的东西？店里东西有好也有不好的吧？好的也就算了，把垃圾也买回去，这算是什么？’

　　‘主人，这您就不懂了，富裕就是一种不斤斤计较的生活态度，把垃圾也重金买回去，这才是炫富的感觉啊。’

　　‘你说得有道理，可我不喜欢当傻瓜的感觉啊！那不然……我跳过买东西，直接买店好了，买……整条街的店？’

　　孟衍生出了这个想法，但才刚要实行就碰壁了，伏流城的商店，连地皮带店铺都只租不卖，而且能在这里挂上招牌，是地位的象征，各地黑帮都想方设法，挤破头也要来占一席之地，要买不但要砸钱，还得排队……

　　‘原来暴发户也不是那么好当的，想炫富还得排队？什么世道？’

　　‘这就是主人您有所不知了，基本上，要当个开心的暴发户，就要学着别把眼光瞥向钱买不到的东西啊。’

　　‘……如果我硬要呢？’

　　‘那……试试加上暴力如何？金钱加暴力，可以解决暴发户的九成问题了，其实人生无非就是如此，所谓的至尊魔王，也不过就是个有钱又有拳头的暴力暴发户罢了。’

　　买房计划受阻，孟衍与众人进入杂货区闲逛，若照他的意思，既然赚到了钱，现在就该去贵的商店，大肆采购一番，痛快花掉手上的钱，可这些同伴不知发什么疯，放着高价、昂贵的优质品不去买，硬要到杂货区来淘宝。

　　“实话说，我搞不懂你们……来这里买东西，完全就是赌运气，买东西像买彩票一样，中了奖是赚到，没中奖是应该，这么不靠谱的事情，偏偏你们爱干，你们一个个是脑子有病？还是对自己眼力特别有信心？你们哪个是祖上开古董店的？”

　　孟衍多少有些牢骚，不过，当蓝冰玫、烈朝霞都表现出好奇心，希望进杂物区开开眼界，孟衍也就不好再说些什么，众人一起去这传说中的淘宝圣地长见识了。

　　外地人在伏流城本就引人注目，更别说是一群脸上几乎写着“我是肥羊”四字的年青人了，除此之外，蓝冰玫清秀宜人，未施脂粉的白嫩脸蛋，冰肌玉骨，隐隐有一股出尘仙气；烈朝霞体态娇小纤瘦，玲珑可爱，偏生身材惹火，赤红劲装之下，胸是胸，臀是臀，前凸后翘，这两大美人走在一起，简直像是黑夜中点起两支火炬，再醒目不过，他们几乎是才走进这一区，就不断有商贩向他们吆喝、叫嚷。

　　“美女们，过来看看！我这边有五百年份的金笋玉露，超品血材！服用之后，一路晋升圣王啊。”

　　“小店有宝，绝世无双的帝皇宝兵，战神之斧，斩山岳，断星河，只要拿下，必能辅佐你建立东土霸权。”

　　“举世无双的追仙草，以此登临圣王，便能修成云体风身，从此不受任何结界束缚，天下任我行，本店信誉三皇冠，假一赔十！七天之内包退换货！”

　　“包退换货不算什么，我敢发誓，如果买了的东西有假，我死一户口本！”

　　各式各样的吆喝叫卖，响彻整片区域，蓝冰玫、烈朝霞都没什么机会经历这样的场面，一时间也不禁放下心防，流露好奇神态，左右张望。

　　柳浪、虎擎天到处乱跑，尤其是后者，几乎每个摊子他都有看中的东西，一下对着这件战器猛搓手，一下又对那款超品血材直流口水，要不是因为他没钱，孟衍肯定他会变成这里最大的冤大头。

　　虎擎天在摊子上淘宝，他对什么战器、血材、丹药全然不识，看到东西只会拿来问柳浪，再有不认识的，就是问孟衍，而孟衍的见识远非柳浪能比，摊子上的东西，无论是哪方面，他大概认得出七八成，随口道来，将各种夸大不实之处一一道破，不管是年份不对，或者是效果有误，只要给他拿起来一看，全都无所遁形，这手本事……惊呆了柳浪和烈朝霞。

　　“孟师兄好见识、好眼力。”烈朝霞赞叹道：“我真火剑楼也有几位长辈，博闻强记，擅长辨物，可好像没有哪位比孟师兄还在行，不知道孟师兄是怎么培养出这种能耐？”

　　虎擎天大笑道：“我兄弟是全方位的天才，武功高，会造器，区区鉴识怎难得倒他？辨认这些是小意思，等一下从垃圾堆里认出宝来，砸掉周围人的眼镜，这才是了得，哈哈哈。”

　　这边笑得爽朗，孟衍却在旁边扬了扬眉，见识到什么叫“成事不足，败事有余”，自己这样一路挑过来，毫不留情地戳破伪劣商品，后头不知道有多少商家气到牙痒痒，恨不得猛捅自己几十刀，虽然自己并不在乎，可是以己方目前惹眼的程度，再加上虎擎天这么大声一说，要说有便宜可捡，那才真是见鬼！

　　孟衍斜眼望向柳浪，这小子的脑筋灵活，趁着这当口，独自跑开，脱离队伍，自己一个人去逛了，这是百分百聪明的作法，就不晓得他有没有机缘淘到些什么。

　　不久，在一个棚子前面，柳浪两眼放光，孟衍见他故作镇定，心下不禁讶异，不知他看到了些什么，便叫上蓝冰玫，一起移动位置，远远地观看。

　　两边相距得远了些，中间又有不少东西阻碍，看得不是很清楚，就见柳浪掏出一袋银铢，和那破棚子的老板买了几样东西，都是刀剑一类的战器，东西相当贵，品质还不怎么样，已得了千剑叟赠器的柳浪，似乎没理由买这些劣质品……

　　“柳浪怎么了？”蓝冰玫奇道：“他如果不是疯了，就是有什么打算？”

　　说着，就看柳浪拿起一个破鸟笼，与店老板交涉，似是要求这不值钱的破东西当赠品，蓝冰玫大奇，就是看不出那破鸟笼有什么好，孟衍运足目力，配合舞丑的定点放大，这才看出真相。

　　“有趣，破笼子不值钱，可鸟笼里的那个小水杯……有空间波动的反应，说不定是一件与空间相关的宝器。”

　　孟衍的话，把旁边三人震得不轻，能自带空间的宝器，就算只是个小茶杯、小空间，那也是一件稀有珍宝，媲美顶级的圣王之兵，柳浪这次捡便宜捡得好大，运气实在是很好，也多亏他如此慧眼，竟然真的在垃圾堆中找出宝来，四人看着这一幕，都在替柳浪祈祷，希望他能够大赚。

　　最后，经过短暂交涉，柳浪如愿以偿，在花了不便宜的代价，买了几件废物后，如愿以偿得了那个不值钱的破鸟笼当赠品，然而，就在老板要把破鸟笼交给他之前，老板打开鸟笼，取出了里头的水杯，然后把笼子给了他，柳浪脸上变色，与对方一阵争执后，悻悻地提着笼子，朝这边走过来，与众人会合后，一脸垂头丧气。

　　“老板说……赠送的只有笼子，不包括水杯，还说……如果杯子被拿走，以后哪来的新凯子上门？”

　　这话引得周围的人一阵哄堂大笑，特别是附近的摊贩，笑得特别大声，显然这类事情不是第一次，也证明伏流城的杂货区不简单，如果掉以轻心，这里绝对是一个会坑杀顾客的地方……

　　孟衍听着附近摊贩的报复性哄笑，心里有些恼火，己方经验不够，上当中计，这个无可厚非，就是给人这样嘲笑，实在让人不快，要是不想办法找回场子，发掘一些隐藏的珍品，还真给人小看了。

　　正这么想着，忽然看到有几个大帐棚，有人进进出出的，里头更隐约传来拍卖的敲槌声，似乎是小型的拍卖会，心中一动，也不打招呼，就往那边走去，途中一种奇妙的感觉，越来越强烈，似乎有什么重要东西在等着自己。

　　这个感觉并非错觉，因为当自己来到那帐棚十步内，灵识中的千手观音像忽然被触动，似乎里头有什么东西，能与观音像起共鸣，这可不得了，孟衍一下心急起来，掀帘而入，就听见前面响起了拍卖官的声音。

　　“现在是第十九件拍卖物，来历不明的无耳狸猫口袋！”

　　这项拍卖物，能让多少人心有戚戚焉呢？


第一六三章 乱七八糟

　　一直到来了杂货区，孟衍才明白，伏流城的拍卖会真是很多，除了各大黑帮所分别把持的大小拍卖会，还有那种完全体制外，很乱七八糟的拍卖会。

　　弄个大一点的帐篷，随便整个拍卖台，就能搞一个小型拍卖会，任何人可以拿任何东西去拍卖，拍卖方照卖家的希望价钱来起拍，不提供任何鉴定，也没有什么保障，买定离手，一翻两瞪眼。

　　这和伏流城里的大型拍卖会相比，当然不是一个档次的东西，买家的风险也高得不像话，流标没人拍的机率更高达五成，但好处是随便拿件东西，去后台一登记，也不用什么核对身份，也不用鉴定，马上可以安排上场拍卖，对那些急于脱手赃物的人来说，是个绝好的所在，又或者……对于那些走投无路，大型拍卖会不肯收的人，也是一根救命稻草。

　　孟衍听到了帐棚里的声音，直接掀开帐幕进去，看到木台子上的拍卖官，衣着凌乱，一点也不整齐，正口沫横飞，介绍着台上的这件拍卖物。

　　“各位，这件奇宝，乃是奇中之奇，来自九大神魔禁地……”

　　孟衍对这类拍卖会的行情，小有了解，知道论起宝物的出处，今不如昔是普世价值，值钱的宝物往往都有个几百年、几千年传承，这样才卖得到高价，而要论起地点，从古老门派遗迹或是一些凶地所得来的异宝，是最紧俏的抢手货，不过要说天下险地之最，仍没有什么地方比得上九大神魔禁地。

　　只不过，即使听到神魔禁区之名，底下的人也毫不动容，这点孟衍也很能理解，因为这地方全不鉴定，就是拍卖官随便套个头衔来抬价，刚才那个买了个烂枪头走人的，东西也说是来自神魔禁地，只怕这里每天卖出的东西，倒有八成都套了神魔禁地的出处，成了神魔禁地伴手礼专卖店了。

　　“……之中，最奇特的三月山，是在千年以前，三月奇迹之下，来自神魔的奇物。”

　　这话把孟衍吓了一跳，估不到居然碰到来自老家的东西，虽然这很可能是拍卖官胡诌的，但确实提高了他的兴趣，定神注视台上的那件异宝。

　　蓝冰玫、柳浪等人，也在这时进了帐棚，见孟衍凝神看着台上的白色口袋，蓝冰玫忍不住道：“这些有什么可看的？全是骗人东西，不会连你都上当吧？”

　　“嘘，先别说话。”

　　孟衍摇摇手，仔细注视并且感应，之前灵台内的千手观音像生出反应，自己还以为是有佛门传承在此，但横看竖看，这个白色的破口袋也不像佛宝，那又是因为什么缘故？

　　诧异之间，就听见拍卖官进行解释，“此物由一支武神团队，征伐三月山，付出惨重伤亡后所得，据说得自一头无耳的太古狸猫，此猫累积万古修行，近乎无双仙体，出手缩大山为微尘，种竹签化华厦，画门跨亿万里……神通广大，那支武神团队屁滚尿流，沿途伤亡惨重，好不容易才逃出来，更从那狸猫妖的身上，夺来这个口袋……流传千载之后，子孙急需钱用，这才拿出来拍卖。”

　　孟衍不记得三月山中有这么厉害的猫妖，可假若此事发生在千年前，自己不知道也很正常，况且……搞不好这一切根本就是拍卖官随便编的故事。

　　“这个口袋，是一件空间系的异宝……”

　　拍卖官边说，边把手伸进口袋去，明明只是人脸大的口袋，他整只手掌进去，整个手腕进去，到后头整只手臂都进去，口袋居然没有鼓胀起来，显然确实是自带空间的异宝，这么一来，底下几排长木椅上的二十多人，本来还有些昏昏欲睡，一下整个清醒过来，全盯着那个口袋看。

　　烈朝霞惊道：“空间类的宝器全都极为稀有，如果真是这一类的宝物，那价值起码几百金铢起跳……”

　　蓝冰玫皱眉道：“不会吧？要是真有这价值，拿去那些大拍卖会，起价肯定更高，怎么会拿到这里来？当心有诈！”

　　两位美人，身上一红、一蓝，一个火辣丰满，胸臀惹眼，像是最够味道的小辣椒；一个冷清秀丽，像是一座让人想征服的雪山，孟衍看在眼中，总觉得赏心悦目，在理智上，自己肯定更重视蓝冰玫的谨慎，可这一回不同，来自千手观音像的感应，让自己肯定此物非凡，那种异样的共鸣，不是来自佛门传承，而是同为空间类的异宝。

　　“我有把握，这件东西我买定了！”

　　匆匆扔下这一句，孟衍参加了竞价，这边虽然是不正规的拍卖会，起价较低，但有好货就是不一样，人人喊价，很快就把东西从二十金铢，炒高到二百五十金铢，孟衍暗自摇头，虽然早知道这时代钱不值钱，可没想到实际拼起财力，钱居然这么不禁花，要是自己只带了师父所给的一百金铢，现在大概就只有吃屎的份了。

　　‘不过，在这里应该还好，这里毕竟不是大型拍卖会，真正有钱的大富豪、大门派，总不会跑到这里来吧？’

　　单纯的一个念头，一闪而过，不料却得到了舞丑的回答。

　　‘呃……主人，这恐怕不见得吧？说不定也有人像您这样无聊，有钱不去买名牌货，就爱到烂摊子来淘宝，这种人闲得无聊，玩起来不会在乎钱，很麻烦的。’

　　‘有道理，可我不会那么衰吧？’

　　‘这……主人，您是出了名的带衰啊，这边第二排左边数来第三个，那位老者的气场很不一般，虽然刻意封锁气息，可至少有圣王修为。’

　　‘圣王？这里居然有圣王……但天洗之后，圣王多如狗，就算这里有圣王老头，也不一定就……’

　　‘这位老者气息沉稳，一身能量内敛精纯，估计是老牌圣王，不是天洗洗上去的水货，说不定……还是某个势力的重要人物。’

　　舞丑这么一说，孟衍也留上心，发现那个白衣老者看似无精打采，不是很在意周遭事物，不过每当有人一下跳空喊价，把价格抬高，他就眼神一闪，似在打量着什么，如此一来，孟衍反倒有心一试。

　　“三百金铢！”

　　孟衍一下加了五十金铢，在这个场合，就等同在大拍卖场中一下投入五千金铢，绝对有震慑效果，本来在竞价的几个人，一下傻了眼，齐齐望向这个不知哪跑出来的少年，愣了一下，开始评估该不该继续追价。

　　气氛一时有些冷场，拍卖官在这时开口，“咳咳，话没说完整，其实呢，大家都知道最近流行的淘宝传说，什么珍品、绝品，全都是过时的东西，最有价值的东西，是自带洞府类的空间异宝，试想一个微缩空间里，别有多重洞天，里头有仙草灵药、奇金异石，得这一件，比得千百件珍宝更要管用……”

　　孟衍闻言耸了耸肩，自己还真是赶上了流行，虽然得到的不是洞府，可古千雪峰的大仓库整个在自己手礼，只这一件，就比这整个杂物区更有价值得多。

　　“如此万古不遇的珍宝，要到哪去找呢？没错！各位真是走运，不要怀疑自己的眼睛，这个口袋就是了，走过逛过不要错过，现在就是各位改变命运的时候！”

　　拍卖官一吆喝，场内气氛没有变得比较热络，本来在竞拍的几个人，反倒露出怀疑的表情，不敢喊价，觉得一个空间类异宝也就算了，要是里头当真还自带各种奇珍库藏，这么好的东西，怎么可能拿来这里卖？

　　众人犯了疑，就没人肯追价，拍卖官急了，连忙道：“我是说真的啊，这口袋里真的有很多奇宝，不信我取证给大家看……”

　　说着，拍卖官伸手在口袋中一阵掏摸，果然拿了东西出来，却是些果皮、鸡骨之类的食物残渣，还有些废纸、碎石，全是垃圾，见他闹出了这意外，价钱又被喊到三百金铢的高位，余人纷纷打退堂鼓，眼看东西将被孟衍得到，忽然，那名白衣老者有了动作。

　　之前，白衣老者的眼睛半睁半闭，手上似乎在做些什么，孟衍为了不打草惊蛇，没有特别去看，这时他身体一震，动作明显，孟衍才注视过去，发觉他右手五指屈伸不定，舞丑立即分析出来，这是一种化繁为简的极高技术，近似孟衍的炼成阵，技术水平非常之高，其用途却不是器物炼成，而是……

　　‘……占卜？’

　　孟衍被这答案吓了一跳，就看那老者身躯一震，目光中露出难以置信的神色，抢着喊道：“四百金铢！”

　　莫名其妙的一喊，别人都以为这老头发疯了，只有孟衍从线索推判，明白这老头多半是哪个大势力的占卜师或先知一类，地位崇高，现在肯定是占卜确定了什么，这才果断出手。

　　有占卜师挂保证，孟衍也一下振奋起来，马上就是一句“五百金铢”，又一次震惊全场。

　　白衣老者瞪视过来，“六百。”

　　孟衍毫不在乎，“八百！”

　　双方竞价，转眼就到了一千金铢之数。


第一六四章 意气之争

　　一千之数，别说是在这小地方，哪怕在大拍卖场上，都是相当高额的数字，千雪峰这样的穷派，省着用可以用一整年。为了一件底细不明的异宝，喊到一千金铢这样的数字，不但不理智，甚至有些意气之争了。

　　蓝冰玫吃惊地望向孟衍，不理解他哪来的那么多钱，即使商秀娥秘密给了他资金，也断无可能丰厚到这种程度，一千金铢的现款，仓促间千雪峰肯定拿不出来，他总不会敢在伏流城玩买空卖空这一套吧？

　　孟衍没时间顾到蓝冰玫的疑问，他晓得自己的做法不理智，可既然知道对方是先知一类，表现出决心要抢购这口袋，自己又怎么能放过？好在自己的钱来得容易，一千也好，一万也罢，直接扔下去，就不信砸不死这老头，且看他先知到什么地步，算不算得出自己最终底价在哪里！

　　‘主人，你这么干很伤喔……’

　　‘不要废话，你要有能力，给我去扫描一下那口袋的底，看看里头到底有什么？我不想砸了万金，最后买了一个垃圾袋回去搞笑。’

　　‘成！立即开工。’

　　舞丑那边动起来，孟衍这边则面对白衣老者，对方听到一千金铢这样的高价，已愣了一会儿，朝这边怒目而视。

　　“小伙子，你真有那么多钱吗？钱来得不容易，可别意气用事啊……”

　　“老头，有钱就加价，没钱就啥都别说，这是只看钱的拍卖会，拍卖结束前，找买家说话是干扰对手，看不出你一把年纪，道貌岸然，居然使这等贱招，太下流了！”

　　“你！”

　　存心试探的白衣老者气得吹胡瞪眼，却不得不讲风度，承认对方说得没错，只得咬牙道：“一千一。”

　　“一千三！”

　　孟衍喊得极快，全然不假思索，连一秒的考虑都没有，白衣老者一下愣住，刚想开口，孟衍又是一句，“一千五！”

　　“你……”白衣老者再也忍不住，跳起来指着孟衍，道：“小子，你急什么？我还没开口呢，你加什么价？有你这么拍卖东西的吗？”

　　“难不成我怎么买，还得看您老人家脸色？”孟衍暗笑，玩拍卖守重气势，哪怕暗自肉痛，表面仍满不在乎地加价，正是致胜要诀，但嘴上当然不可以明白说，“我就纯觉得刚刚买得太便宜了，不过瘾，加个两百金铢来玩玩，您老人家有意见吗？当心我等一下直接从两千喊起。”

　　“好啊好啊！”

　　拍卖官连声称道，欢喜得都快要流下口水，惹来白衣老者怒目而视，不过，在孟衍的虎视眈眈下，老者定了定神，道：“我出一千三金铢，外加极品回天丹十九颗！”

　　“呃，这是哪招？”

　　孟衍为之傻眼，读过的书中记载，回天丹是冲击境界关卡时的极品保障，如果冲关失败，造成重伤，只要有回天丹，就能逆天保命，甚至消除内伤，是有行无市的珍品，但……这与竞价有什么关系？

　　然而，身旁响起的惊呼声，却让孟衍意识到事情不是那么简单，特别是当蓝冰玫、烈朝霞，甚至连拍卖官本人都一脸惊羡之色，仿佛那个什么回天丹不是丹药，而是天上掉下来的仙物，这就让孟衍意识到，在伏流城的拍卖中，还有别种的交易形式……

　　“小子，怎样？晓得有钱不代表一切了吧？”白衣老者得意洋洋，“除了钱，这世上还有许多的无价之宝，不能单纯用钱来计算的，对于武者而言，这些比钱更要宝贵得多，你该多学着点！”

　　虽然被呛声，孟衍这次倒是不生气，因为这老头虽然来呛声，却不是很盛气凌人，眼中闪烁的得意之情，反倒有些像是恶作剧得逞的顽童，让孟衍觉得好笑。

　　“这样交易也成？那行啊，老头，我知道有钱不代表一切，但你又可知道，我有的也不只是钱而已啊。”

　　孟衍转头对拍卖官喊道：“一千五百金铢，外加半柄皇兵！”

　　“半柄皇兵？”

　　现场又是一片惊呼，皇兵在东土各大势力，都算得上是镇派之宝的等级，这少年貌不惊人，却居然拿出了这种震翻所有人的东西，怎不叫所有人吃惊？这里倒也没人质疑为什么是半柄，通常会流落到拍卖场来的皇兵，多多少少都有破损，可只要经过修补，长剑改匕首、长枪改短棍之类的，战器本身的无上皇威并不会有太大影响，仍可以卖出天价。

　　白衣老者也吃惊不小，愕然道：“你……你是哪里弄来的皇兵？可你知皇兵有多尊贵？怎可能让你……”

　　“嘿，我也没问你回天丹哪来的，你倒问起我来？区区皇兵就让你吃惊成这样，老伯，你还是回家抱孙子去吧，拍卖场太刺激了，不适合你。”

　　孟衍笑道：“你买不买？不买的话，我万一一下收不住，又自己加价，那就很不好了。”

　　“你……你……你小子太狂了！”

　　“狂吗？真心不是，只是手上东西多而已，老伯你看不过眼，可以拿出更多的东西砸我啊，我这人很认弱肉强食的。”

　　孟衍的得意张狂，确实刺激到了老人，他一下老脸胀红，咬牙道：“一千五百金铢，再加上一颗八极丹！”

　　此言一出，现场一下子没了声音，八极丹是极其稀有的宝丹，异常难炼，一度还被认为失传了，只要服下，就能短暂超越现有修为，引动天地元气，灌注己身，形成短暂的“天洗”，几乎就是洗髓境界晋升圣王的保障，此物各大势力都抢着要，白衣老者能拿这出来，身份相当不简单，也非常舍得，因为哪怕是青木叶家的家主，要拿此物出来，也会非常肉痛……

　　孟衍晓得对方是被自己激得失去理性了，但偏偏自己就是有资本压着他，不管八极丹怎样了得，顶多就是造出一个圣王，可自己手里资源多，一个圣王又如何与一件完整的皇兵相比拟？

　　“一千五百金铢，再加一件完整的皇……”

　　正在喊价，忽然传来舞丑的紧急通知，‘主人，情况不妥，那个口袋似有残缺，是一件损坏了的半废品，拿到了也未必能用，风险难料，三思。’

　　听到这个紧急通知，孟衍表情不变，却立刻把话给改了，“……皇室御用烧肉粽，料好肉实在，鲜美可口，不吃不知道，一吃成主顾。”

　　本来在等待孟衍说话的人们，包括拍卖官与白衣老者，都认为他会说出什么惊天之物，听完这句，愣了一下，等意会过来以后，哄叫声炸翻了整个帐篷，白衣老者更跳出来质问。

　　“小子，什么皇室御用肉粽？”

　　“就是我常常吃的那款肉粽啊，加个好听点的称号，就说皇室御用了。莫欺少年穷，将来我说不定真的成皇，建立皇室啊！”

　　“你他妈的这样也可以？”

　　“去，本来说好用钱的，你老人家场外插花，加起丹药，反正这类东西都是无价可言，你八极丹可以，我肉棕说不定也行啊。”

　　“八极丹普天下谁不抢着要？你那烂肉粽会有人要吗？”

　　“如果有人慧眼独具，别说是我吃过的肉粽，就算我穿过的底裤，现在都会抢着要，将来可都是无价宝，不过……没人要就算了。”孟衍耸耸肩，对拍卖官道：“我不会再加价了，如果你觉得八极丹比我的肉粽宝贵，那你卖给他好了。”

　　“你、你神经病！我当然卖他！”

　　理所当然，拍卖官想也不想就敲了槌子，“无上妖猫皇的贴身口袋一个，由这位白衣服的老先生标得！”

　　一槌落下，激烈的竞拍结束，买卖定音，在周围响起鼓掌声的同时，白衣老人却像大梦初醒，脸一下子变得苍白，孟衍却没管那么多，转身出了帐棚。

　　蓝冰玫等人跟着追出，其他人不好开口，柳浪已忍不住问道：“你竞拍了半天，怎么在最关键的时候缩手了？”

　　“为什么缩手？很简单啊。”孟衍耸耸肩，道：“难道你们真认为我手上有皇兵？如果再撑下去，被人发现我在卖空，那就不好了，所以见好就要收啊，威风耍够了，帐给别人买，有什么比这还过瘾的？”

　　一些同样追出来想听究竟的人，听了是这答案，瞠目结舌，转头回到帐棚里，不过围在孟衍身边的几个自家人，却都晓得他言不由衷，因为皇兵虽然显赫，可他自己就是当世最年轻的皇兵匠师，造一件出来还很快，不可能拿不出来。

　　孟衍看出了众人的疑虑，耸耸肩道：“也没什么，就是单纯感觉不值得了，拍卖中我忽然冷静下来，然后就觉得，那东西可能根本是一件废物，我何必为了意气之争，花大钱买件废物回家？”

　　想到拍卖过程中孟衍的狂妄表现，对照他此刻的“理智”发言，众人都是无语，本来拍卖结束就该走人，但孟衍却无意离去，继续站在这边，像等待着什么，不久，帐幕被掀开，一个白衣老者如疯虎般冲了出来，一见孟衍，立即眼红怒喝。

　　“臭小子！你这不只是坑爹，是他娘的坑爷啊！老子被你给坑惨了！”


第一六五章 站不起来

　　白衣老者来势汹汹，直直冲向孟衍，身边的几个人想要阻拦，老者身上蓦地爆发圣王之威，如岳之镇，威慑万物，一股股能量陡然外冲，有若海潮怒涛，将蓝冰玫、烈朝霞等人全扫出去，就连大个子的虎擎天都撑不住，都滚跌出去，周身酸麻，连站都站不起来。

　　几个人心下骇然，战器未出，就有这样的威势，这个老者的修为之高，已经是圣王的末段，在东土肯定是排得上号的人物，天洗之后，帝皇更近在眼前，很难想像这样的大人物，怎么会跑到这个小帐棚里来，现在含怒出手，己方如何承受得起一名末阶圣王的愤怒？

　　面对惊人威势，孟衍不避也不闪，让老者一爪掐住咽喉，脸上犹自挂着微笑，“拍错了东西就杀人，好威风！好良心！”

　　一句话，比武神的一击还管用，气昏了的老人，像被一桶冷水泼着，才沾着少年咽喉的手掌仿佛给电着，一下甩开，气劲扫出去，把十余米外的一个地摊爆上天去。

　　“可恶！”

　　白衣老者甩手清醒后，就对孟衍失去了兴趣，坐倒在地上，像个刚失业的中年人一样抱着头，半天都起不来。

　　没有人知道这老头在想什么，就只有孟衍笑了笑，来到老人身旁坐下，自顾自地说道：“敢来这地方砸大钱买东西，本就要有买到烂货的准备，就因为有这可能，来这买东西才惊险刺激啊。”

　　“臭小子，如果不是你，这东西本来不用那么多代价的……”

　　“这还不都怪前辈你骚包！我是年轻人，冲动狂妄正常，你一把年纪，还学人家玩热血冲脑，太蠢了吧？我享受到了竞拍的刺激，见好就收了，你怎么就傻傻要玩到终局呢？现在糗掉了吧？”

　　“臭小子，老子心情不好，别来自寻死路，再说话不知轻重，死在这里可怪不得别人。”

　　“唉，都说你年纪一把该冷静，你还那么冲动，难怪升不上去，你这心性若是不改，别说今天这个，就算给你再多机缘，此生也无望一窥帝皇位。”

　　孟衍的话刚说完，抱着头的老者陡然一震，抬起头来，瞪视向孟衍，身上的圣王威势滚滚而发，再一次震慑住众人，令这些年轻人呼吸困难，就只孟衍一个不当回事。

　　“小子，你怎么知道……”

　　“不难理解。前辈是圣王中的绝顶人物，既有这样的实力，又身上带着八极丹，肯定是哪个大势力的长老，而如你这般的高人，钱与权都不缺，唯一让你孜孜在念，又必须争得脸红脖子粗的，大概只有提升境界这件事。”

　　孟衍正色道：“你放着大拍卖会不去，却待在这小拍卖场里，还不断占卜，估计是来这里等待机缘，最终你发现，自己的机缘落在那个口袋上……这确实是该不惜一切代价拍下，买完之后，发现是个坏掉的破烂货，损失事小，可机缘的又一次落空，这也就难怪您如此受打击了……”

　　不只那白衣老者，就是旁边的其他人，听了这话都作声不得，难以致信孟衍仅凭这少少线索，就能推定出这一大串讯息来，可这解释合情合理，一环套着一环，让人只能信服。

　　“小子，你有一套，将来一定不简单啊。”

　　“我现在也不简单了，既然与前辈相识一场，总不好让前辈抱憾而归……机缘什么的，太过虚无缥缈，前辈把握不到，我也不知道那是什么，但其他的损失，不妨由我来赔偿吧。”

　　“你来赔偿？”白衣老者惊讶道：“八极丹世所罕有，你赔得出来？还有那钱，可不是一笔小数字，你难道……”

　　“喔，别担心，八极丹虽然稀有，却还不至于买不到，我稍早在浮萍居的目录上看过一颗，至于花钱……我今天是来炫富的，花钱花得爽是重点，有没有真买到什么反而不重要，既然前辈因此所苦，那么为了不让您心里留个障碍，影响将来修行，我很乐意为您解决这个问题……”

　　孟衍笑着说话，像在说着一件微不足道的小事，而不是大笔金额，旁观众人都有一种很奇怪的感觉，现在谁都晓得这位白袍老者必是高人，如果能得这位高人肯稍加指点，那绝对是众人的大贵人，可他碰着了孟衍，却好像整个立场反过来，他成了需要好处的晚辈，孟衍则是给好处的贵人……

　　白袍老者自己也感觉到这点荒唐，但可耻的是，这回玩过头，损失太大，他还真狠不下去说不要，否则带着这财务窟窿回去，真心没脸见人，最后咬牙道：“那就拜托小友为老夫填这笔一千五百金铢的帐，八极丹是老夫个人所有，赔了就赔了，可这笔钱来自家族，花了这笔钱买了废物，无法交代……”

　　“成！就照前辈的意思来。”

　　赠金不用推车出来，这里是伏流城，对方也不是普通人，孟衍稍微动个念，一千五百金铢的额度，就从他的帐上转给对方，可以看得出来，得了这笔钱之后，老人露出如释重负的表情。

　　“那么，预祝前辈找到你要找的机缘，我们后会有期。”

　　“且慢。”

　　白衣老者叫住了正要离开的孟衍，伸手入怀，想要取什么东西，旁边的同伴见状，眼睛都亮了起来，老人明显是要送孟衍一件宝物或信物，哪怕只是信物，这东西多半可以调动一方大势力，价值无可估量，说不定更在千金以上。

　　不过，这动作却被孟衍阻止了。

　　“前辈如果要给我什么，那就省了吧，我不需要……”

　　“为何？一千五百金铢不是小数目，你白白……”

　　“我是来炫富的，炫到了也就可以了，并不是为了要从前辈身上得到什么，所以我连你的姓名都没问，大家萍水相逢，偶然结缘，我不想多知道你是谁，也不想要你给我什么……让一段缘份善始善终，不是很好？”

　　这话完全堵住了白衣老者的嘴，一瞬间，他觉得这个少年的存在感好巨大，自己也算是叱吒一方几十年的大人物，在自己家族里受万众景仰，爱干什么就干什么，近二十年来，只有自己施恩于人，从没受过别人什么恩惠，但现在……真是败给这个少年了，他比起自己更具有“高人”的风范。

　　而且，本来他想问问孟衍的出身，因为自己对他完全占算不出，这是非常古怪的一件事，可对方既然表示，萍水相逢不问姓名，不想知道自己的一切，自己又怎么能去追问对方的出身资料？

　　欠下了不得不欠的人情，白衣老者有些垂头丧气，却忍不住对孟衍竖起大拇指，“小友，老夫……姓木，这个人情是老夫欠你的，将来一定会还给你！”

　　“您还是早点忘了吧，总惦记这种事，对您的修为不好。”

　　孟衍才说完，白衣老者就像忽然想到什么，从怀中掏出一只破口袋，动作飞快，也不等孟衍拒绝，就直接塞到他的手上。

　　“小友，你出了钱，这东西理应是你的，就当是老夫先还点人情的利息吧。”

　　说完，白衣老者一溜烟地跑走，转眼间就跑得踪影全无，速度快得让众人都反应不过来，就只有孟衍看着他背影一笑。

　　“前辈，一路走好啊，短时间内，别再见了……”

　　笑声中有几分戏谑之意，不过身边的人都没怎么在意，只是为着他的大手笔而震惊不已。

　　虎擎天赞道：“兄弟，你真有本事，这么多钱白给人家，你不心痛的吗？”

　　“为什么要心痛？来这里就是买东西，我炫完富买到了满足还帮了人，三面俱到，爽都还来不及了，有什么好痛的？”

　　孟衍道：“我不想吃乱七八糟的丹药，战器什么的我可以自己做，武功秘笈我不缺，这地方对我本来就没什么吸引力，当你没什么钱的时候，钱很宝贵，但当你钱多的时候，那就只是个数字，没意义的。”

　　这话说得洒脱，旁边的同伴却都有点酸溜溜，旁人不好说话，虎擎天却心直口快，“兄弟，你那么有钱，又不把钱当钱花，连那老头你都能给，不如……把钱分些给我们，我们替你花。”

　　“行啊，你们每个人我给二百金铢，再包一套装备。”孟衍满不在乎道：“等会儿一起去大的商店，好好采买点东西吧，这趟任务吉凶未知，掉以轻心的话，说不定会吃大亏呢。”

　　众人骤得了一笔钜款，虽然觉得不好意思，却也禁不住满心欢喜，柳浪出身商贾之家，还算有点抵抗力，但像另外三个就不同了，这辈子都没拿过如此多的钱，蓝冰玫更不禁感叹，“有钱真是好啊，钱……也是一种力量，那么顶峰的一位圣王，居然也要为钱折腰，没看到……真是想不到。”

　　烈朝霞站在旁边，若有所思，好半晌才冒出一句，“我记得，青木叶家有一条规矩，为家族中立下大功劳，为整个家族所认可，或是曾登顶峰权位，又退位下来的太上长老，为显尊荣与不忘本，赐姓木……”


第一六六章 皆大欢喜

　　一次采购，可以说是皆大欢喜，孟衍带着四名同伴，在伏流城内大采购，为每个人都添了点装备。

　　实际进到店里，才会发现大采购也不是那么容易的，蓝冰玫的一身功夫都与冰劲有关，普通战器拿了碍手，买了也没用；虎擎天已有皇兵，柳浪、烈朝霞的战器都得自师门恩赐，意义特殊，不能轻易更换，所以普通人得钜款后，都必去必买的战器店，对他们反而没意义。

　　“丹药店可以去逛逛，买几瓶药来吃吃也好，说不定还能看到上品血材，直接买回来改善筋骨，提升个人修为。”

　　孟衍这么建议着，但蓝冰玫、烈朝霞这两个名门弟子都摇了摇头，表示不是那么简单。

　　“血材之所以珍贵，就是因为有着丹药无法取代的特色，能直接与本身血肉完美融合，甚至是取代。”蓝冰玫道：“丹者，药也，是药就有三分毒，如果修行路上拼命嗑药，丹药里的毒素就会在体内累积，长久下来，丹毒深藏，一朝爆发，多高的修为都没用，必是身死命殒。”

　　话虽如此，蓝冰玫仍下手买了些东西，主要都是一些战斗辅助的药物，特别是伤药，伏流城与神魔禁地之一的葬骨岭很近，自葬骨岭所掘出的血晶，主要都是销往此地，该物是制作伤药的圣品，所以伏流城中贩售的各类伤药，效果冠于四方天下，蓝冰玫很懂得把钱花在刀口上，这也让孟衍非常欣赏。

　　不过，买归买，看孟衍钱如流水般花出去，蓝冰玫忍不住问道：“你哪来这么多钱？掌门人不可能给你这么多钱来乱花，本派拿不出来的。”

　　“这个啊？很简单，是我父母的遗产。”

　　“你父母？”

　　几个同伴都很讶异，之前从没听孟衍说起过双亲，还以为他父母双亡，莫非还在人间？

　　“我是最近才得到消息的，有人跑来找我，说我死去的爸妈留了笔遗产给我，让我继承。”

　　孟衍道：“那个人说，我还是婴儿的时候，我家遭逢强敌，爸妈为了保护我，与那魔头豁命激战，那魔头在我额上留了一道闪电形伤疤，最终虽被打跑，但我爸妈也因此过世了……”

　　蓝冰玫谨慎问道：“那魔头……是哪家哪派的高手？”

　　孟衍道：“不知道，似乎是个很牛逼的人物，传话给我的人说，所有人都不敢正面提起，怕引起感应，只能称他为……那个人。”

　　听到是这么厉害的人物，四人不由得倒抽了口凉气，柳浪质疑道：“你额上不是有闪电形伤疤吗？在哪里？怎么没看到？”

　　孟衍随口道：“小时候有，长大了好了自然就没了。”

　　四人闻言，一时无语，都觉得这段叙述听起来有些荒唐，不太真实，可又不知为什么，总觉得这段叙述带着一股很强大的压力，让他们无法质疑，必须得相信，虽然……真是不想信啊……

　　虎擎天迟疑道：“兄弟，你说的……是真的吗？”

　　“那当然，普天之下，有谁会没事拿自己父母的死讯来撒谎？难道我是那种无聊贱人吗？”

　　悄声在心里说了声“我确实就是”，孟衍辞严义正道：“这件事是我毕生之痛，今天对你们说这些，只因我把你们当自己人，往后我不会再说，也希望你们听完就忘，更不要对别人提起，连我自己都会马上忘记……”

　　“那么……你家的遗产，有那么多？”蓝冰玫咋舌道：“令尊、令堂应该是富可敌国的人物了，虽然钱留给你，可你这样子花，不会太浪费了吗？”

　　“这……遗产是不吉利的秽气之财，早点拿去花花掉算了，留在身边怕招来祸端。”孟衍胡诌道：“昨晚我向他们掷筊，他们说可以随便花，所以你们就当是帮我忙，随便花吧。”

　　有了这一句的鼓励，这边几个人可说是两眼放光，柳浪、虎擎天纷纷表态仗义相助，跑去大采购了，就是关系比较远的烈朝霞，显得比较迟疑。

　　“孟师兄，真的可以吗？这样……不太好吧，小妹并非千雪峰门人，与师兄也不能说很熟，无功不好受禄啊。”

　　“呵呵，师妹你想多了，贵我两派亲如一家，哪分什么彼此呢？你不是千雪峰门人，却胜似千雪峰门人啊，再说……你我如果不算熟……”孟衍微笑道：“那就伤脑筋了，因为我不是真正的大夫，所以只替熟人治伤，倘若师妹你与我不熟，你的伤我就不能治啦！”

　　“真的？”烈朝霞惊喜道：“我的伤，真的可以治吗？”

　　“那天不是试给你看了？你断掉的经脉，暂时被接续，可以击发力量，不逊从前。”孟衍道：“这手法牵涉到一个我正在研究的新技术，尚未完成，还有一些比较为难的地方，所以请师妹你稍等个一阵子，等我完善了内容，解决了技术难题，就能替师妹你正式治疗。”

　　“为难……师兄有什么为难之处吗？”烈朝霞晓得，一项新技术的完善，动辄三五年，甚至三五十年都不奇怪，自己哪等得了这许多时间？

　　“这个……为了提高成功机率，恐怕要请师妹与贵派的师叔伯联络，看看能否提供你修练的心法给我，或者……恐怕就只能逐寸摸索，确定你体内的经脉、真气行走状况，才有把握治疗了。”

　　前者事涉门派机密，后者等于要被摸遍全身，着实为难得很，烈朝霞一下愣住，觉得不管是哪个选择，都像一脚踩着火坑里去，却不知这两个选择都是假的。

　　‘主人，这两个假选项的意义是……直接把菩萨印的无上光明火口诀传授给她不就成了？’

　　‘开什么玩笑？我们整理出来的那套东西，你自己都说只是一个瑕疵品，要我在更完善之前最好别练，所以我才拿去拍卖的，要我给她练，万一练死了怎办？’

　　‘咦？死了就死了，她和主人你之间又没有什么，正好用她来当试验品，有什么好迟疑的？’

　　‘问题是我希望将来能和她有个什么啊，这小正妹年纪和我差不多，又那么漂亮，将来无可限量，正是该投资的良材，现在把她往死里推，太浪费了，而且……要推谁去死，要留谁下来，这是我该判断的事情，似乎轮不到舞丑你来自作主张吧？这点请你注意，以后别犯了。’

　　叮咛完这点，孟衍不再多话，把问题扔给烈朝霞自己去考虑，借此拖延时间，预备在这段时间里，尽量完善菩萨印中无上光明火的心诀。

　　在几间大店铺里跑来跑去，虎擎天喜欢兵器，两百金珠留了一百下来，说要后头交给妹妹，其余的一百金铢，被花得七七八八，买了十多把长短战器，有刀有剑，有斧钺钩叉，快要把十八般武器全都凑满，走在街上固然是威风八面，煞气外露，可孟衍实在很好奇，一身带那么多累赘东西，真要动手时该怎么打？

　　柳浪就聪明得多，钱基本上都花在一些防御性的道具上，还有各种丹药，虽然一度对血材动心，可最终仍是放弃，把钱集中在各种战斗准备与短暂提升力量的丹药上，孟衍把这情形看在眼里，大概也猜到，他是把希望放在这次任务中，打算在战斗中屠怪捡宝，拿到更好的东西。

　　蓝冰玫、烈朝霞看来也是打着相同主意，孟衍一面感慨，自己身边这些人都积极进取，没有一个是贪图享受、玩物丧志的；一方面也觉得好笑，此次葬骨岭之行还没开始，身边就已经杀气腾腾了。

　　不过，在采购中，孟衍也见识到不少过去书上记载的东西，得以相互印证，特别是圣王宝兵的这一块。

　　战器有长有短，短兵器也就罢了，枪戟之类的长兵器，虽然威猛霸气，可整天吃饭睡觉都要带在手边，走来走去，再怎么样的绝世高手，这么过日子也糗得很，所以，圣王以上的宝兵，只要经过施术，都能收入体内。

　　孟衍现在也算半个战器匠师，以炼成阵鎔铸出来的战器，得到苍天意志，能轻易炼制整套的战器，这是多少战器大师梦寐以求的高超境界，凡是看他锻造过战器的人，对这一点无不惊叹与羡慕，不过孟衍对自己反倒没有那么高的评价，因为自己会高等的不会基本的，成套战器都快可以玩量产了，却不知怎么造出可以收入体内的战器，也不知道如何把力量注入战器，造出真正的圣王宝兵与皇兵，实在很汗颜。

　　这回陪柳浪等人逛兵器店，选来选去，从刀枪剑棒看到盔甲衣裳，在听掌柜们口沫横飞地介绍那件天蚕丝衣，如何能拒刀剑、掌劲，水火风雷不伤时，孟衍站在旁边，慢条斯理地看着一具古老的盔甲，脑里也转起了一个念头。

　　‘防具最重要的要点，就是抗击力，在这一点上，丝质的宝衣不管怎样，都比不过金属材质……但同样是圣王级的战器，宝刀宝剑能收入体内，宝衣宝甲却不行，如果我能做到的话……是不是可以做到全方位防护？那就比各种护体罡气还有效得多！’


第一六七章 采购活动

　　采购活动持续进行，孟衍提出的主张，买货不能只看一家，货比三家才实际，所以要看遍伏流城内所有商铺。

　　这建议让身边两个男同伴摩拳擦掌，兴奋得控制不住，就像把美女扔到布庄、成衣店一样，纷纷表示一定尽力，绝不浪费这个大好机会，于是一行五人，以近乎扫荡的方式，逐家逐家逛去，进门便吆喝拿出好货。

　　对这行为，蓝冰玫与烈朝霞有些不以为然，孟衍却是笑道：“有什么关系呢？这行为是像暴发户没错，但人生就是要体验各种不同滋味啊，现在我们还年轻，将来随着我们眼界提高，慢慢就会养出气度，到时候你想当暴发户也做不出来了，所以，趁着能伤感的时候伤感，趁着能无耻的时候无耻，在生命的这个节点上，勇敢当一回暴发户，不也是难得体验？”

　　“哈哈，我兄弟就是厉害，什么事情都能说出大道理来啊。”虎擎天在孟衍肩上重重一拍，笑道：“服了你啦，兄弟。”

　　虎擎天是什么也不多想，蓝冰玫等人在旁，却若有所思，觉得孟衍的话不是没有道理，甚至……意境还颇高，让他们陷入深思，更被孟衍说服，暂时抛开别的烦恼，专心在采购上。

　　几个时辰里，也不知道看了多少商铺，最后，孟衍在一家街尾的店铺门口，仰望招牌片刻后，带着众人一起进去，让店里把好东西都拿出来。

　　孟衍等人的这一轮大采购，总的采购金额不小，可相较于那些大势力的采购金，却又实在大不到哪去，反倒是他们嚷嚷拿好货出来的喧哗，声势极大，引起不少人的侧目。

　　伏流城是龙蛇混杂之地，在这里嚣张，引来的关注可不小，不少出自东土世家、大派的少年菁英，正来此游历与办事的，看到这行人喧闹的势头，纷纷露出不以为然的表情，更有些脾气不好的，想要上前教训一番。

　　不过，最后并没有人付诸行动，因为稍加打听，就会知道孟衍这伙人刚刚与月神古堡发生冲突，月无刃是当前锋头极健的精英人物，却在这伙人手上讨不了好，这让许多有心生事的人多了忌惮，不敢轻举妄动。

　　那些与月无刃同级的青年菁英，虽然不把此事放眼里，却不能不顾忌对方所占的“地利”，伏流城不但有规矩禁止城内私斗，更还是一个完全讲利益的所在，摆在眼前的事实是……这伙人有钱，很有钱，在城内对他们出手，他们即使打不过，马上亮金铢，吆喝着请保镳或是请杀手，保证不到一秒就有人接单，过去就有不少这种先例，堂堂圣王出手教训晚辈，却被晚辈用钱给砸死……

　　在伏流城，钱就是一种力量，还是一种相当强大的力量，如果忽略了这一点，随时都可能送掉性命……

　　基于这些考量，那些本来看孟衍等人眼红，想要对他们出手的人，决定暂时忍下，等他们出城了再动手，一时间，孟衍等人周遭变得危机四伏，这点虎擎天、烈朝霞虽然感觉不到，蓝冰玫和柳浪却都查觉到了。

　　“不好，我们得意忘形了。”

　　蓝冰玫平常率领年轻女弟子，组成执法队，协助母亲维护千雪峰、雪梅镇的治安，对这些恶意目光特别敏感，旁边柳浪有过被追杀的经验，风声鹤唳，也擅长注意周遭变化，这时着实懊悔，觉得自己也算见过世面的，居然同样被钱冲昏头，真是可耻之至。

　　“何必在乎呢？那些家伙顶多就是看看，没有出手的胆子，那就让他们在一旁羡慕忌妒恨吧。”孟衍依旧不在乎，拿起了一支好不容易交涉成功，让店家拿出来给自己看的凤钗，仔细端视，道：“那些人全打着等我们出城后再动手的主意，在城内绝对安全，反正也不怎么急，就慢慢待着，让他们干瞪眼。”

　　这支七彩凤钗，是以珊瑚奇金打造，上头镶了六色晶石、血髓，每一种都附带特殊功效或异能，更有圣王烙印附于其内，灌注足够力量后，可以打出圣王一击，是这店里珍藏的压箱宝，本来不轻易给人看，说是非卖品，因为孟衍等人是大豪客，起了好奇心，要求看一看，店掌柜这才珍而重之开启封印，把这压箱宝取出来推销，表情还一直很紧张，生怕被人划伤了。

　　“……可惜了，珊瑚奇金不错，加六色晶石的手法也很巧妙，但铸炼时少下了本，浪费了材料，如果加上凤凰血，这东西很有可能变成皇兵的，要不然……九头鸟血也可以……唉，浪费了……”

　　孟衍微微摇头，打从尝试造器开始，他就体认到这项专长能带来的好处，特别留心这方面的知识，希望能弥补自己空虚的底子，在拼命翻查图书资料的时候，这方面的相关讯息从没少看，只不过都是死读书，读进去的都是死知识而已。

　　但死知识仍是知识，加上有舞丑在，孟衍博闻强记的能力，远超当世任何人，就算是死读书，也足够让他成为最顶尖的博物学者，欠的只是各种实务累积，偏偏在这方面，舞丑的分析能力远超人类，配合现有的知识，每当孟衍拿起一件物品，舞丑就开始高速分析，整理出这东西是以什么方法铸造，形同让孟衍看了一次完整的铸炼过程。

　　在城里各大店铺晃来晃去，招摇过市，并不是单纯炫富的无脑行为，孟衍借着这个旗号，打造豪客形像，让这些老板拿出珍藏的好货来，供自己一一品鉴，也让自己趁机分析学习这些东西的制造手法，与书中记载印证，活化知识。

　　最开始的时候，孟衍还只是让同伴去看货，自己拿起商品看个两眼，然后沉默地冷眼旁观，偶尔说一两句“这东西太贵”、“这东西可以买”之类的，可几个时辰看下来，欣赏完过百件珍奇战器与圣王之兵后，孟衍开始在拿起商品时，说出自己的品鉴意见，从一个刚入门的学徒，变得隐约具有名家气派，眼界之高，目光之准，让行家都为之变色。

　　品评这支七彩凤钗时，孟衍流露出来的不以为然，让这间大店铺里的伙计恼怒异常，不只是觉得这人来找碴的，更认为他小小年纪，能有什么鉴识力可言？无非就是不懂装懂，火起来就想赶人。

　　“小子胡说什么？不买就滚出去，这间店只招待够格的顾客，有眼无珠的别来这耍嘴皮子。”

　　店员的冷眼，惹恼了虎擎天，他抡起沙锅大的拳头，一下打塌了乌木柜台，吼喝一声，如同虎啸，震动了整间店铺。

　　“一班龟儿子！狗眼看人，什么玩意儿？”

　　虎擎天发怒起来，抓起一个正要挥棍子赶人的伙计，忽然听见一声低喝，“住手！”

　　喝声一起，虎擎天脑里一晕，手里不由得松了，看见一名枯瘦如猴的小老头，一站出来，就有着不凡的气势，散发威压，让人不敢造次，虎擎天更不由得谨慎起来，却看见那个小老头一出来，朝众人打量一番，最后目光落在孟衍身上，紧绷的表情一下变得温和，朝孟衍一拱手。

　　“这位小哥，敝姓宋，宋庆河，是本店大掌柜……”

　　“宋掌柜请了，霁月斋是天下三屋之一，能当上大掌柜的都不是普通人，更别说伏流城位置重中之重，能力稍差一点的，都别想坐上这位置。”孟衍刻意表现得谦逊，对着宋掌柜一拱手，客客气气道：“小子所知有限，但晓得前辈必然是有真本事的人，不晓得前辈有何指教？”

　　孟衍进入伏流城以来，不断引人注目，现在也是一个小名人，很多人都知道这小子态度很硬，什么也不放在眼里，做人又嚣张，谁的帐都不卖，现在一下这么客气，不但己方同伴傻眼，宋庆河更觉得脸上有光，态度也格外客气。

　　“小哥谬赞了，你的眼光独具，一口道破七彩凤钗的缺憾，这才是真本事。”宋庆河道：“这支凤钗是由敝号的首席大匠周朝先所打造，准备工作花了三年多，事前设计许久，集齐材料都花了好大功夫，好不容易功成，铸成这件圣王之兵，可功成之日，周大师扼腕叹息，说现在才发现一步想差，整个规划走偏，浪费了材料，否则此钗皇兵有望，说完就当众自杀了……”

　　“呃！”

　　蓝冰玫等人都大吃一惊，都觉得一位匠师整个人生中，不知道会打造多少东西，只因为一件东西失手，就搞到要自杀，这反应未免过激，要是个个都来这一套，普天下还有几个匠师能活命？

　　孟衍却从这件往事中听出了一份专注、一份尊重，“这支凤钗绝不是差劲的作品，相反的，完成度非常高，是很棒的一件战器，不过……对一位有所坚持的大匠而言，哪怕只是一点缺陷，不完美就是不完美……周大师的精神，我很钦佩。”

　　“周大师至死仍遗憾未能找出完善之法，小哥竟一语道破，更让我等敬佩不已啊。”


第一六八章 受宠若惊

　　孟衍还真有点意外，逛店偷手艺，居然还偷出一个满堂彩来，这真是使自己受宠若惊。

　　霁月斋是天下三屋之一，与浮萍居并列，是底蕴非常深厚的组织，自己还不敢一开始就跑进来，是先在其他大小店铺看了百多件战器，一一分析，累积经验，还连丹药也看了一些，进霁月斋大门之前，还特别看着招牌，脑里把各种天材地宝、铸炼手法的相关知识跑过一遍，这才进来，就是怕准备不足，拿了东西却分析不出，入宝山而空手回。

　　在霁月斋中逛东西，飞快分析，孟衍想把这块学习拼图的最后一块补完，一轮鉴物完毕，大有所获，刚好烈朝霞问起那支凤钗，二掌柜表示此物非卖品，只留待识货之人，便要求取出看看，一看之下，凭着新练出来的鉴识眼力，看透了造物手法，更看出此物有缺憾，未算完美。

　　要补齐缺憾，孟衍还未有足够能力，这点连舞丑也不行，但要补完这问题却不难，舞丑立刻开始模拟实验，将所知的各种物体拿来测试，顷刻间，几十万次测算完成，能够添加改进的方案有十多个，孟衍为求稳妥，说出成功率最高的两个，把其他略过不谈，本来有自己的用意，却不料反而引出在里头的大掌柜，这下连他也意外了。

　　“周大师至死也未能解开遗憾，这些年来，敝号有无数匠师进行研究，还请教过能铸炼皇兵的顶级大匠，他们都认为，这支凤钗有未尽潜力，如果当初铸练手法得当，肯定能成皇兵，但如今想要透过二次铸炼来升等，补完缺憾，他们都认为有这可能，只是找不到具体方法……”

　　宋庆河道：“小哥刚才一语点破，解了敝号多年困惑，小老儿由衷欣喜。”

　　“欣喜早了，我不过就是随口一说，这也纯粹是我个人判断，未经证实，您可以验证一下，确定真能奏效，再来夸我不迟。”

　　“小哥客气了，刚刚小老儿之所以没有立刻出来，就是将这方法回传总部，那边已经立刻开始实验，估计很快就会有结果。”

　　宋庆河说得轻描淡写，听到的人却都是一惊，要做这实验，却不用取走七彩凤钗，那只有一个解释，就是霁月斋总部有足够的材料、人手，能够迅速打造一支、几支来做验证，甚至搞不好已经有现成品……如此深厚的资本，天下三屋之一果然名不虚传。

　　孟衍笑道：“要是有结果，请务必告知我一声，我也想知道自己的眼光到底准不准，所做的判断究竟对不对。”

　　“这个自然，小哥且先不忙离开，小老儿有点事情相询。”宋庆河拱手道：“刚刚才得知，小哥是千雪峰商掌门的高徒，恕小老儿直言，千雪峰虽是名门正派，冰焰独步天下，可以铸炼技术来说，千雪峰算不上一流，小哥待在千雪峰，实乃明珠暗投……”

　　“呃，大掌柜你的意思……该不会要我背叛师门，另投别派吧？我师父待我不错啊。”

　　“呵呵，小哥误会了，这种欺师灭祖的事情，天下人皆不齿，敝号当然也不会做这样的建议，不过人生在世，除了师门，还有职场，小哥是新离开千雪峰的，不知……有没有这兴趣，加入敝号，成为敝号供奉的匠师？”

　　宋庆河摸着一络白胡子，道：“敝号在匠师的培养上，有相当完整的系统与传承，各种天材地宝所在多有，比起东土各大门派，资源只会更多，如果小哥加入，接受我们的培养，未来前途不可限量。”

　　“啧啧，那我想问一句，如果不加入……”孟衍斜看宋庆河，“你们是不是就让我前途……无亮？”

　　“岂敢，小哥说笑了。”

　　宋庆河有些尴尬地拱手告罪，这动作也把周围的几个人点醒，霁月斋名头好大，是天下三屋之一，千雪峰远远无法相提并论，在不用脱离师门的大前提下，接受那边的职位，得到那边的资源与培养，这是莫大的机缘，本来他们都还感到欣羡，可孟衍一点出问题，他们就意识到，事情不是那么简单。

　　天下三屋中，浮萍居、霁月斋这两家，虽然有着漂白的门面，真面目却是各地黑帮的联合体，这种组织哪是可以说来就来，说走就走的？加入了也就要服从组织命令，至于想脱离……虽然不知道霁月斋的规矩怎么样，可依照黑帮的惯例，追杀到死似乎是基本待遇……

　　如此一来，接受约聘的意义就不同了，蓝冰玫等人虽然没有说出口，可眼神中的意思很清楚，都是劝阻，这时后堂骚动起来，一个穿着贵气的文士快步来到宋庆河身旁，耳语几句，宋庆河表情立变，望向孟衍的眼神，更添三分慎重，拱手道：“先生真是大才，刚刚总部传了消息过来，实验显示，在铸炼时加入凤凰血，确实可以炼出皇兵……”

　　“哦？”

　　孟衍有些讶异，从自己说出凤凰血到此刻，不超过十五分钟，扣去中间的联络时间，霁月斋能够开工的时间，不足十分钟，可他们用自己给的方法，在十分钟内迅速锻造出一件皇兵，这根本是不可能的事，更别说造皇兵还要一堆天时地利配合，自己虽然有一堆逆天本事加持，应该也无法做到，实在很诡异，或者……他们所谓的实验，不是真的铸炼，而是和自己一样，有某种模拟技术……

　　“此外，将原本的成品加入凤凰血再炼，也朝皇兵的方向质变……”

　　“且慢，你们用什么样的凤凰血？”孟衍皱眉道：“凤凰是特殊异兽，每五百年投火自焚，浴火重生一次，全身血肉重新架构一次，所以除了脑中俗称为凤血魂的血髓，其余超过五百年份的凤凰血、肉、骨，并不存在，什么三千年份的凤凰羽，全属扯淡，而凤凰血的质量，不在于年份，而要看时辰……”

　　宋庆河身为大掌柜，早年苦学出身，也知晓这些知识，心里讶异这少年居然如此博学强闻，知晓这些普通匠师很难得接触到的高深秘闻，而其他人则听得目瞪口呆，还有些店里的伙计开始狂抄笔记。

　　“龙血、虎血与大多数的异兽血，除了少数特殊需要外，都是年纪越老，蕴含的能量越强大，也越珍贵，但凤凰的能量储于脑内血魂之中，普通凤凰血的意义有限，可在自焚前一刻，和新生那一刻，凤凰血会发生本质性的改变，前者凤血蒸腾，阳气到达最强盛的巅峰，后者剥极而复，九阳初生，是最具活力的真阳凤血……如果能在初生的那一刻取血，此血具造化大能，一滴下去，绝对能让凤钗跨过这半步，进化为皇兵……不信，我头剁给你。”

　　听到最后一句，宋庆河由惊骇变成莞尔，觉得这少年虽然天才横溢，终究是少年心性，才会画蛇添足地多这一句，自堕大师身价，不过，他能指出这方法，就已经是本事了，霁月斋中大匠如云，可能够想出这方法的却没有，足见这少年的能力，还有……不可预估的潜力。

　　“宋大掌柜可以让你们的匠师试试看，我在这里等着，如果做不到，现场死给你看。”

　　孟衍兴致高昂，一副心急的模样，宋庆河看了只能苦笑，“小哥，我相信你的方法有效，可这凤凰初血……敝号一时也拿不出来……”

　　“什么？连这都没有？那……涅槃真血呢？虽然阳气过旺，失了调和之道，可退而求其次，勉强也能够用。”

　　“……也……也没有……”

　　“都没有？不是吧？”孟衍瞪大眼睛，惊愕道：“你们……这样也能开店做买卖？”

　　“这个……”

　　宋庆河确实是只能苦笑了，世上真龙近乎灭绝，而凤凰的数目还远较真龙为少，霁月斋能够拿出凤凰血来铸兵，本来是一种炫耀，要向孟衍证明本身实力、资源充足，想让这少年震惊拜服，好收归旗下，哪知道他对凤凰血不以为意，像是什么早见惯了的便宜东西，直接开口点出凤凰初血，拿不出还好像很没能力……这下反令宋庆河五味杂陈，不知该怎么接话。

　　“算了算了，没有就没有，也不勉强了，不能好像是我在刁难人，不过，既然没有凤凰初血，那我的能力就得不到证实，加入贵宝号这点，就等到有了凤凰初血，完成验证后再说吧。”

　　孟衍好像很无奈似的挥了挥手，道：“其实，也不一定要加入贵宝号才有贡献，我有考虑过，成立一个自己的工坊或是工作室，就是不知……”

　　宋庆河也是精明到成精的人，闻弦歌知雅意，马上就露出微笑，“小哥这样的人才，是该有自己的一方空间，我霁月斋对少年俊才的发展，素来支持不遗余力，如果小哥有兴趣合作，我方可以协助销售与拍卖，而在商品制作上，从原料到工具，我方都有很大的优惠可以提供……”

　　“哇，这么给力啊？那我们真要好好谈谈了。”

　　孟衍大笑着，与宋庆河夸张地握了握手，似乎对这机会万分珍惜，不过目光却瞥向店铺外头，一面暗自好笑，一面纳闷……不知道浮萍居的人几时会找上门来？


第一六九章 相谈甚欢

　　与宋庆河相谈甚欢，孟衍和这位大掌柜一起握手，似乎预告了以后合作的可能，不过，目前这个时间点上，孟衍无意说什么实际承诺，宋庆河也晓得逼不出什么实质东西，双方又说了一会儿后，结束大采购的孟衍预备要离开，却陡然心念一动，想在走之前再捞点好处。

　　“唉，掌柜的，听说霁月斋的书库藏书何止万卷，是知识宝库，我对别的珍宝不感兴趣，却很有求知欲，不晓得好不好帮忙安排一下，让我进书库去看看，长长见识啊？”

　　“这……”

　　宋庆河面有难色，书库是一个门派的重地，普通弟子甚至不能靠近，更别说放个外人进去看了，照理说，孟衍刚刚婉拒了加入的邀请，又不愿给任何实质承诺，那就该识相一点，别来讨要什么好处，偏偏他邀约拒绝，好处照要，这种贪婪嘴脸就让人难以接受了。

　　问题是，话到嘴边，宋庆河发现自己还难以拒绝，因为像这一类的技术人员，往往个性古怪，合作时喜欢以各种奇怪的方法，试探对方诚意，这少年现在还不算什么，却有着不可估计的未来性，要是在“诚意”这方面表现失礼，开罪他一人事小，传扬出去变成反面教材，就成了招揽人才上的障碍了，这事说来可笑，却有同行实际吃过苦果，还差点弄到倒店，不可不慎。

　　考虑片刻后，宋庆河道：“这个问题不大，我可以为小哥你安排，不过跑程序要点时间，小哥可以过些时候再来，到时敝号取得凤凰初血，正好请小哥一起见证功成。”

　　这段话四平八稳，完全打着拖延的主意，孟衍听得暗自好笑，黑帮组织还学人拿流程说事，一点说服力也没有，不过自己本就不是真心想要去看书，也不求对方答应，只要对方肯与自己虚以委蛇，目的就达到了，还可以顺便进行第二方案。

　　“那么，看书的事情就先不谈了，可这支凤钗……我左看右看，越看越投缘，既然你们的遗憾已了，这东西只剩下纪念意义，不如……卖给我吧？”

　　“这……这凤钗虽是圣王之兵，却有进化成皇的可能，当年铸成后，由一代女皇虚晴月所持，苍井峰上持此战器独挫邪魔外道百余高手……”

　　“行啦行啦，别讲古了，讲古拖篇幅，老宋你就说一句卖不卖便成，其余的说得再多，还不就是为了多要钱？”

　　“这与钱无关，而是一份对于匠师与战器本身的尊重，每件战器都曾随兵主征战沙场，留下不朽烙印，如果少了这份尊重，不够了解战器的过往历史，就无法把战器的威力妥善发挥，因此……”

　　“好！我就喜欢这个尊重。”孟衍一下搂过宋庆河肩膀，“老宋，既然你口口声声都是对匠师对战器的侮辱，那么我们就来讲点战器精神，识英雄、重英雄，别用俗气的金钱侮辱它，这凤钗……你白送给我吧。”

　　宋庆河一呆，原本他还为了这少年的轻浮、拿钱耍嚣张，心生不悦，没想到他弯弯绕绕半天，居然是为了诓自己说这么一句，小小少年，心计却不浅，自己真是看走了眼。

　　“这哪行啊？镇店之宝怎能白送？你想得太美了吧？”

　　“不是白送，是缘分啊，缘分！宝剑赠英雄，这东西是我解开遗憾的，就与我有缘，霁月斋家大业大，哪可能把一件圣王战器当压箱宝？你就当可怜可怜人才，赠我这个英雄吧，莫欺少年穷啊！”

　　“荒唐！哪有人这么不依不饶的？霁月斋从不白送，就算是一等贵客，顶多也只能打六折！”

　　“六折太不上不下，干脆五折吧。”

　　“五折也要一千金铢啊，你……”

　　“好！掌柜你慧眼识英雄，义薄云天，说了一千就一千，不能反悔啊。”孟衍一把抢过金钗，就往怀里塞，“说了一千，如果后悔，就是霁月斋言而无信，大大丢脸，老宋你不会吧？”

　　孟衍的唱作俱佳，一口老宋，一口掌柜，把宋庆河弄得哭笑不得，再看一眼金钗，摇了摇头，又点了点头。

　　“……我看过许多的优秀匠师与英雄豪杰，可真从没看过你这样有本事，却死皮赖脸的年轻人，罢了，或许你真有此缘分，就卖给你吧，希望此物在你手里，能够重发光彩。”

　　双方正式交款收钱，完成买卖后，宋庆河把七彩凤钗重新交回孟衍手里，这一回，少年没有故做轻浮，非常慎重地将这凤钗接过，拿在手中。

　　交易完成，才刚走出霁月斋大门，孟衍就被蓝冰玫埋怨，“需要这样吗？拼死拼活，硬缠着人家便宜卖你宝钗，你又不缺圣王之兵，用得着这样丢脸吗？你买了这支宝钗，也得物无用啊。”

　　虎擎天点头道：“是啊，兄弟，这东西虽然样子挺精巧的，可你得了又没用，何必死缠活缠，买得这么辛苦？一千金铢啊！我第一次听到有人花那么大钱来买东西的。”

　　“你这家伙，才有了点钱就乱挥霍，太败家了。”蓝冰玫尤其心痛，虽然不好对孟衍过度干涉，可一千金铢啊……如此巨款，千雪峰连开销带研究经费，恐怕可以用一整年，如果给自己十分之一当零花，自己可以花到地老天荒……

　　“哈哈，我要买一件东西，当然有我的用处，钱并不是最重要的，师姐，附耳过来，我把理由告诉你。”

　　蓝冰玫年长于孟衍，身高也比他高，想要附耳说悄悄话，还真得把身体倾斜，弯腰靠过来，蓝冰枚贴近孟衍，想听他的解释，哪知道才一靠近，孟衍手一动，就把那支千金购得的七彩凤钗，插在她头上。

　　“哈哈，真好看，我在霁月斋里看到这金钗的时候，就觉得这东西如果配你，肯定很漂亮，现在证明我眼光不错。”

　　孟衍笑道：“师姐对我是很重要的人，也一路帮了我很多，我一直想好好送你份礼物，这礼物如果只是贵，那就太俗气、太没意思了，偏偏我的手艺还不够好，自己做的东西不行，所以只能用买的，现在你看到了，这东西我挑了半天，说动人家肯卖我也说半天，最后杀价还杀半天，绞尽脑汁，累个半死，好不容易才到手的，将来你可千万别说我只懂得砸钱，送礼从来不懂得真心啊……咦？”

　　少年一下愣然，连同身旁的虎擎天三人也愣住，因为戴着这支凤钗的蓝冰玫，像是整个傻掉，一直怔怔地傻站着，一滴晶莹的泪珠，正沿着脸庞滑落下来。

　　“呃，师姐，你怎么了？礼物不好吗？”

　　这一问，让蓝冰玫从失神状态中醒来，却也瞬间红了眼，泪水止不住地滑落下来。

　　“你……你这个笨蛋，谁让你为我花那么多钱的……”

　　“哇，师姐你这女人太过分了，我送的是心意，你看到的就只是钱吗？太俗气了，我可不是那种以为有点钱就了不起的人啊……”

　　“……傻、傻瓜……”

　　像是再也无力支撑身体，蓝冰玫索性蹲下来，把头埋进臂弯里，也不管这里是霁月斋的门口，让自己停不下的泪水尽情奔流，明知道这样很失态、很丢脸，却怎么也停不下来。

　　“师姐？师姐？你怎么哭了？”

　　孟衍也蹲在蓝冰玫旁边，被这美女突然的落泪给吓到，上窜下跳的焦急模样，有点像是只小猴子，颇引起旁人的注目，而当他抬头望向自己人这边，却看到柳浪、虎擎天都对他竖起大拇指，脸上还笑得诡异，似乎对他相当佩服。

　　“喂，你们别在旁边傻笑啊，师姐为什么哭了？你们好歹也帮忙劝劝吧？还有真火箭楼的师妹，你们都是女人，帮忙劝劝吧？”

　　站在一旁的烈朝霞，同样也愣住，半天说不出一句话来，脑中反覆闪现的，就是孟衍把金钗插到蓝冰玫头上的那一瞬间，不知道为什么，就是好感动，虽然是简简单单的一件事，可看在眼里，感动到连自己都想飙泪，内心深处的感觉……如此此情、此境之下，能有个男人也这么送自己一支金钗，自己绝对会把这当成这辈子最贵重的礼物……

　　孟衍坐在蓝冰玫身旁，连说带哄，直劝说了老半天，情绪渐渐平复的蓝冰玫，才终于抬起头来，先抹去脸上泪痕，然后伸手摘下头上的金钗。

　　“咦？为什么要摘下来？你戴着好看啊。”

　　“傻子，这是战器，不是单纯饰物，不能那么浪费的。”

　　蓝冰玫把金钗拿在手中，反覆看了一会儿，这才道：“真不愧是近乎皇兵，一代无双女皇佩带过的宝物，里头的精神烙印，是我生平仅见的强大，千金真是买便宜了。”

　　“是啊，那你还不赶快戴上？”

　　“我现在还配不上这支金钗，但我会努力修练，让自己能与这金钗相匹配，而你也要加油，让自己的技术更好，成为一名真正优秀的大匠，到时候，把这金钗重炼一次……”

　　“啊？还要重炼啊？好麻烦耶……”

　　“那当然，不然你以为随便拿支旧货送人，人家会高兴吗？你太不懂女人心了。”

　　蓝冰玫看着孟衍苦恼的表情，冷淡说话，却在心里暗暗补上一句。

　　……到时候，我会用性命守护着这件礼物……你的礼物……


第一七十章 招摇过市

　　采购足足花了一整天的时间，过程中由于要特别造势，惹出来的注目程度可不小，如此招摇过市的行为，孟衍觉得自己差不多就等同在额上刻着“我是肥羊”的标语，现在伏流城内外不晓得有多少人等着打劫自己。

　　‘不过，这番表演是有效果的，如果不把声势搞大，各家店铺又怎么会让主人您一进门就看好货？要是不装得笨一点，他们怎么会不生出戒心，任你挑选观看呢？’

　　‘行啦，拍马屁就拍马屁，主意都是我自己想的，别用顾问的口吻，说得好像是你的指点一样，这种情形多来几次，后头又会给人说我是扯线傀儡，什么都被你操控着。’

　　‘咦？谁会说？’

　　‘不关你事啦，帮我一起研究东西，今天所得到的这些，如果不尽快整理起来，那就真浪费了。’

　　孟衍今天在各家店铺所观摩、分析出的讯息，有不少纯属推测，理论上虽可行，事实上到底能否完成，还需要验证，孟衍一时也无法一一实验，唯有让舞丑把这些资料相互参照、对比，从中分析出有否冲突，排除掉误谬之处。

　　这种工作，让人来做就是穷年累月的耗时大工程，却是舞丑的强项，几十秒内就把过千笔资料对比、除错完成，反倒是研究那个千金购来的口袋，花了不少时间仍无所获。

　　那位姓木的白衣老者，之所以气炸，还真不是没有理由，尽管这是空间系的宝器，可压根无法使用，孟衍几次大着胆子，把手伸入那口袋中，试图摸索些什么出来，可每次伸手进去，摸到的东西完全不同。

　　有时候是水，而且还不是普通的水，孟衍从里头捞出海草，甚至手还差点被某种怪鱼给咬了，显然是连结某处大海；有时又连结到火的世界，手才稍伸过去，就感受到那股高温炽热，险些把手给烫熟……

　　不过更多的时候，伸手进去，接触到的是一无所有，里头像是一个无比辽阔的空间，摸上半天，什么也抓不到，还生出一种好像会掉进去的危险感觉。

　　‘啧，这东西根本没用的，什么也拿不出来，丢东西进去还可以，空间那么辽阔，丢多少东西都装得下……咦？那如果我自己整个进去呢？’

　　‘这个……恐怕不建议，根据现有的分析，这件空间宝器确实难得，竟然同时兼具了连结空间、自带空间这两种特性，实在很罕见，不过，可能是受过什么冲击，导致损坏，现在空间定位整个错乱掉，顺向进去是没问题，反向要出来的话，如果物体体积大了，就会引发空间碎裂。’

　　‘那是怎样？像龙窟那样，处于时空缝隙几千年？’

　　‘卡在时空缝隙，只是各种时空灾变中的一种，未必都有那么好运，空间碎裂的情况，就像是打碎了玻璃，每一道切裂线，都是一道无比锋利的刀刃，这些切裂线可能密如蛛网，而且不断深化，最终导致整个空间的毁灭。’

　　‘听起来不是很懂，不过，结论是伸手下去可以抽回来，比手大的东西下去，就回不来？那也就是说，我什么东西都没法从这里头拿出来？虽然能丢东西进去，却拿不出来，这连拿来当储藏室都不行啊……靠，难道在此之前，这东西的主人都拿这当垃圾桶？这玩意儿是东土最贵的垃圾桶？’

　　孟衍抱怨两声，甚至都想要哀嚎了，现在他完全理解，那个老人为何会这么愤怒，如果这东西完全损坏，那倒也罢了，偏偏就是这种有部分功能，却又都派不上用场的异宝，让人只能干瞪眼，最是难受。

　　‘等等，就算是垃圾桶，总有垃圾吧？这东西是从武神时代流传下来的，经历过一些武神、帝皇的，哪怕他们把这当垃圾桶用，随便丢点什么东西进去，到现在也是宝物了，那些垃圾呢？’

　　‘扫描中，但这口袋具有连通其他世界的特性，恐怕这边放，那边早就掉出去了，除此之外，一个空间的形成，必须建构道标，这才得以划分天地与四方，可这口袋内的空间，似乎道标失落，无法定位，处于近乎浑沌的状态，就算有什么东西，也会失落在混沌中。’

　　‘真麻烦啊……这下可真是白花钱了，伤脑筋，舞丑你不是最擅长定位吗？能不能定出点什么来？’

　　‘这与定位无关，要把失落道标的空间重新划分，那可是需要开天辟地之能，我哪来的这种本事啊？不过……’

　　听到舞丑语带保留，孟衍一下起了兴趣，知道如果没有相当把握，舞丑不会说出这样的话。

　　‘在外界，受到这个空间的规则限制，其他空间之物多少被压制，探索不好进行，但如果带入内空间，也许可以进一步探索，得到一些答案。’

　　‘等等，所谓的内空间，不就是你在我意识中开辟出一个空间来，一切只是幻象，是意识形成，不是真实存在，我又要怎么把实物带进去？’

　　‘本来只是单纯的意识构成，不过，主人您收纳千手观音像之后，此物神异非凡，无限神能倾泻，在虚无中慢慢开辟一个介乎真实与虚幻的空间……’

　　‘有点扯吧？不是说这需要开天辟地之能？虽然千手观音像是空间系的佛门异宝，可只靠这东西，就能开辟出空间来？’

　　‘一个或许有点问题，但两个联合起来，圣与邪，观音像与戒玺，正是两仪阴阳，开天辟地的初始。’

　　被这么一说，孟衍明白过来，观音像与至尊戒玺，这两件至圣至邪之物，阴阳相竞又相合，轮转不休，产生的效果，让那个虚幻世界渐渐成真。

　　多说无益，舞丑立刻发动，孟衍进入内空间，这一次不仅仅是意识进入，躯体留在外界，而是整个人从房间里消失，出现在内里的自我空间。

　　在这空间内，一侧是血海掀波，涛卷万丈天；一侧是圣像悬空，光照千里地，构筑成一个世界的两片天地，孟衍每次来到这空间，都有一种身处噩梦之中，将要面对浩劫的感觉，特别是这次亲身至此，这种感觉又更清晰了几分。

　　‘感觉真差，舞丑，快点把事情办办吧，这地方真恶心，每次来我都想吐，早点把事情办完，我想走了。’

　　孟衍催促两声，取出了那个口袋，对于自己真能把现实之物带进来，感觉还是很梦幻，这……也算是一个很特别的开始吧。

　　舞丑立刻开始探测，这件事情它早先已做过多次，现在也是驾轻就熟，一下探测进行，能量波送入，所得到的结果，却让舞丑也“惊讶”了。

　　‘主人，情况有些变化，这口袋……混乱的空间道标，好像有了点秩序。’

　　‘呃？什么东西？’

　　孟衍惊愕一声，却慢慢发现口袋有了变化，隐约散发一道光芒，虽然微弱，却发着不容忽视的能量，再抬起头，发现空中的千手观音像，所发出的佛光正与这口袋相呼应，似乎这光芒每强盛一分，口袋内的混乱状况就稳定一分。

　　‘……不愧同是空间系的宝物，居然能这样相呼应？这样子可以修得好吗？’

　　‘恐怕……没有这么简单，看这稳定的状况，只是略微好转，不过远没有好到能正常使用的状态，实际意义恐怕不大……’

　　‘那不就又白忙一场？我今天难道是全都在做白工的吗？’

　　正自懊恼，忽然发现口袋膨胀起来，像是有什么东西从内往外挤出，感觉起来，口袋里头好像一片无底深洋，刚好有什么东西从内中浮现，飘到“岸边”，从口袋的边缘挤了出来。

　　‘什么玩意儿？’

　　孟衍抓着东西一扯，本来希望是什么刀剑一类，可抓出来的东西，却是一大块布，颜色相当华丽鲜艳，却偏偏不知道是什么东西。

　　‘一块布？这是什么？好像不是宝衣宝甲之类的，和我见过的宝衣不一样，一块布……能怎么用？’

　　孟衍有些迟疑，如果是用来制作宝衣的材料，那定然是难以损毁，可自己摸起来的感觉，完全不是那么一回事，只怕自己随便一撕，这布就毁了，但若不是宝衣材料，这块很鲜艳的花布又能做什么？

　　‘舞丑？’

　　‘主人，简单的分析之后，这块布……应该是一件空间系的异宝。’

　　‘靠，又是空间系的？不是说空间系的东西极其罕有，比什么圣王宝兵，甚至上品皇兵还要罕见吗？为什么我走到哪里都拿到空间系宝物？是传说胡扯？还是我是空间系法宝活磁铁？太扯了吧？给点别的不行吗？’

　　孟衍摸了摸鲜艳花布，没法把手伸进里头去，斜眼看着这个所谓的空间系异宝，不知道怎么使用，最后一抖手，把这一大块布当成披风，盘缠在身上，端坐下来，看看有什么反应，结果……什么也没发生。

　　‘舞丑，有什么建议吗？’

　　‘这件异宝内部含有空间法则，所以是空间系的宝物，但与那口袋不同，不是双向流通，也不能从外而内，是由内向外的传送。’

　　‘什么是由内向外的传送？传送什么东西？’

　　孟衍很困惑地发问，但这一回，进行测算的舞丑，陷入了一阵良久的沉默。


第一七一章 鲜艳花布

　　孟衍在内世界的研究，一时间没有结果，既然口袋内的空间，在内世界能够比较稳定，就直接放在里头了，只带着那张不知什么用处的鲜艳花布出来。

　　这件东西太过古怪，即使以舞丑之能，一时也找不出用法，孟衍等得心急，便开始自己琢磨。

　　“都说了是空间系的宝器，那就有空间规则在里头，就算不能直接拿来用，只要放在身边，亲近空间法则，多少也能帮忙参悟吧？”

　　抱着这个想法，孟衍将那块大花布披在身上，这块花布相当的长，以他的身高，在脖子、肩膀上绕一圈，余下的部分还垂过脚跟，他坐在床上，将这块大布当成披风来用，裹住大半身体，静坐运气良久，尝试感悟大布中的空间法则，时间分秒过去，最终他得到肯定……这么作一点用处也没有。

　　“靠！我根本像个白痴，弄个这种披风来打坐，幸好没别人看见，简直丢脸死了。”

　　孟衍正想脱下，外头传来了敲门声，这也正是他等待许久的声音，应了一声“请进”后，门一下被推开，却是一脸笑容的彭掌柜来了。

　　这间客店是浮萍居的物业，彭掌柜会出现很正常，今天一整天，孟衍在伏流城里招摇过市，所干的每一件事，哪怕浮萍居闭耳不闻，恐怕也都会强迫听入耳里，浮萍居要是能无动于衷，那才真叫见了鬼。

　　彭掌柜一进房，看到孟衍的怪模怪样，先是一愣，跟着就像没看到一样，继续拱手问好，先是夸赞孟衍在拍卖场中一掷千金，豪气干云，跟着又赞美他在霁月斋中表现出的眼力与能力，解开传承了多代的技术难题，最后连得到的重宝，都随手赠予身边的美人，这等胸襟与豪气，少年人中实在少有。

　　孟衍没怎么说话，只是好整以暇地看着彭掌柜，忽然冒出一句，“老彭啊，我们也算是熟朋友、老交情了，说话也不用拐弯抹角的，姑且先问你一句，是你自己来找我的？还是你上头要你来的？”

　　“这个……”

　　彭掌柜面露尴尬、无奈之色，孟衍一看就明白了，“我说呢，老彭你句句言不由衷，脸上堆着笑，眼里全是不以为然，明明想的是我够脑残，不晓得财不露白也就算了，还主动出去张扬，手上有点钱，就巴不得花到全世界都晓得，这种成不了大事的蠢才，简直是烂泥扶不上墙……满脑子想着这些，嘴上还能把我夸上天去，这口是心非的本事，我要是能有你一半强，今天的开销可以再减一半。”

　　被孟衍这样一挖苦，彭掌柜哭笑不得，正要说话，孟衍已经抢先道：“行了，多余的话省省吧，你是奉命而来，我们就开门见山，把事情说清楚，否则，你可能有空，你后头那些上司应该都很忙，没空听我们鬼扯耗时间，就算他们有，我也不喜欢一直被人偷窥着，你们这种黑暗组织，就是这点讨厌！”

　　已经不是第一次提出这点，彭掌柜清楚孟衍对此事的反感，其实这种事情没人喜欢，可谁都默认这是规矩的一部分，就只有这个少年，总是把潜规则当面揭开，不留情面。

　　“小哥既然什么都清楚，那今天的大摇大摆，肯定有深意，我为何来此，您也想必心中有数了。”

　　“很清楚，不过，我记得我在浮萍居只是客卿，还不是很高级的那种，虽然黑帮拳头大，可好像也还没霸道到我只能和你们一家买东西吧？”

　　“这个自然不是，但小哥与霁月斋谈的，好像也不只是买卖杀价而已吧？”

　　“所以，我不是没答应他们吗？我对他们说以后再讲，你们该不是连这也看不过眼吧？看什么东西不顺眼，总要有依据……”

　　“原来如此。”彭掌柜脸上浮现肯定的笑容，“小哥是将霁月斋当成抬价的垫脚砖了，我说你怎么会有合作需要却不先找我们……”

　　“嘿，不可否认，彭掌柜你帮我不少，这是我欠你的人情，要合作当然会先通知你，但浮萍居……”孟衍笑了笑，露出不置可否的表情，彭掌柜一看就明白了。

　　“这个自然，要谈合作，当然是要看实质的条件，霁月斋能开出的好处，我们也能……”

　　“那就免了吧，如果我对那些条件感兴趣，今天就答应了，还用得着等你们来开同样条件？”孟衍道：“霁月斋的打算，是想让我加入他们，可不巧我对听命于人没什么兴趣，之前你说我们是自己人，既然是自己人，不会还要我当手下吧？”

　　“这个……”

　　彭掌柜不好回答，之前孟衍对浮萍居的意义，主要是一个手上有好货的卖货人，话说得亲密一点，没什么损失，可现在真正以匠师的身份来谈，那就不同了，霁月斋也好，浮萍居也罢，在对待技术人员的态度上，一向都是要收归于体制内，甚至是“若不能收为己用，必除之”的原则。

　　虽然，也有少数的匠师，是采平等合作的模式，不是单纯招揽为己用，但那些无一例外都是当代大师，站在匠师阵营顶峰，傲视群伦，背后还另有大门派、大势力的人物，相较于他们，孟衍只是个初出茅庐，年纪很轻的新人，背后所靠的千雪峰也不是强大势力，要将这两者摆在相同位置……彭掌柜觉得没什么可比性，上层更不会愿意破这个例。

　　“小哥，这个……”

　　“有难处？我理解。其实我这个人也不喜欢太麻烦，你们觉得我应得的条件是什么，就直接说什么，我要是不满意，自然会去找别家谈，要是别家给我的条件比这差，而我回过头来，被你们拒绝，不愿再给相同条件，那也是应该，我没什么怨言……我可是一个认命认份的安份人啊。”

　　孟衍笑道：“不过，我也是一个认恩认情的人，现在是我刚起步的时候，正需要朋友帮手，如果谁特别让我占了便宜，我将来肯定会记住，现在占的每分便宜，将来都会……加倍奉还！”

　　彭掌柜不由一怔，这些话如果从一个普通少年的口中说出，那都是很惹人讪笑的傻话，但就在不久之前，潜伏在千雪峰内的探子传回情报，这个少年的匠师水平相当高，不但能独自一人打造成套的圣王宝兵，更还可能铸造出皇兵来。

　　年纪不满二十的皇兵大匠！

　　这种天才千古罕见，浮萍居的正式记录上，就算追溯到几千年前的古千雪峰时期，也没有这样的案例，当这情报传来，浮萍居这边没人肯信，都觉得这不过是误判、烟雾，太过违反常识。

　　但虎擎天身上确实有一套皇兵，虽然是尚未开灵留印的半成品，可成套的皇兵，这种奇物起码千年未现，虎擎天能装配着如此奇物，本身就很不可思议了，再加上这少年今天在霁月斋展露的不凡眼力与见识，这个看似荒唐的情报，很有可能是真的，那么，一切就大大不同了。

　　当今世上，能铸造皇兵的皇兵大匠也就那几个，早几年甚至连到底有没有都不好说，虽然天洗之后，这类大匠的数量肯定会多起来，可一个未满二十岁的皇兵大匠，所象征的潜力与未来，完全无法估计，考虑到这点，彭掌柜认为，是应该趁着这少年对己方还有好感的时候，先对他下投资，哪怕破例，也是值得的。

　　彭掌柜的这个判断，很快也得到认同，他耳边传来了指示，授予他同意的权限与范围，“小哥，没有问题，你若有意成立自己的工作室，敝号将全力支持，在保证你自由的前提下，提供无息贷款，各种材料进货，也都有大优惠，在订货上更还享有优先权，甚至……如果小哥不喜张扬，敝号也可以配合，为您制造个假身份，有关您这工作室的一切，敝号列为最高机密，绝没有人知道。”

　　孟衍扬了扬眉，觉得浮萍居这回倒是善解人意，看出自己早先的刻意张扬，只是一种手段，因而替自己增设了这个服务，毕竟，自己虽然不喜欢低调无闻，默默到死，却也没打算整日嚣张耍狂，目无余子，这样活得太累，浮萍居能提供这样的保密服务，可以说正合心意。

　　“行吧，我对贵宝号也有好感，再怎么说，你们在我起步阶段，帮了我很多，这人情我不会忘记。”孟衍眼珠一转，道：“但既然都那么慷慨了，我要求让我进贵宝号在伏流城的书库一趟，自己人应该不会拒绝吧？”

　　彭掌柜是想拒绝都不行，有霁月斋的条件在前，浮萍居想要加码，就只能更进一步，霁月斋承诺等孟衍正式合作后开放书库，己方如果不现在就让他去看，表现诚意，那其他的优惠条件，听来就全是空话了。

　　“好的，没有问题，如果小哥有需要，我现在就可以带小哥去书库。”

　　“哈哈哈，自己人不愧是自己人啊，那么……我就却之不恭了。”


第一七二章 整体意义

　　浮萍居的书库，对孟衍来说，是非常有价值的宝库，以整体意义来说，甚至比古千雪峰的那座仓库还要贵重。

　　出道以来，能屡屡创造奇迹战果，把局面的主动权掌握在手，舞丑的辅佐固是主因，可要把舞丑的分析效果发挥到最大，那就需要足够的资料、数据来支撑，如果没有当初在千雪峰图书馆的那番苦读，今天也不会有这样的成就。

　　千雪峰虽不是大门派，可数千年的传承，书库里很是记载了些秘辛，特别是在商秀娥对这徒弟开放了高等秘藏后，孟衍所学习到的东西更多，但说到底，千雪峰的藏书与档案卷宗，在广度上有所欠缺，哪怕能知道一些史料，可对孟衍需求最大的博物资料，帮到的忙相对有限。

　　浮萍居这边就不同了，作为一个黑帮交易联合体，浮萍居的历史远在千雪峰之上，多少黑帮起起落落，兴起败亡，浮萍居都在旁见证，传承的时间超过几千年，甚至直逼万载，这之中所进行的各种交易、对各种奇事奇物的记载，全部保留在书库中，供后人查阅，馆藏的丰富程度，胜千雪峰十倍也不只，孟衍早就觊觎这块肥肉，前来伏流城之前，不断打著书库的主意，使尽手段，现在总算能进去了。

　　“书库虽然对你开启，但也仍有必须遵守的规则，首先，被列为机密、绝密的区域，你不能进入，其次，各类功法也不会对你公开，最后，只允许你进入书库二十四时辰，也就是两天整。”

　　彭掌柜带来的条件，孟衍不假思索地笑着答应，他也晓得起码分寸，自己不是浮萍居的人，机密不开放很正常；自己是因为匠师的身份而受尊重，不是武者成就，自然也不需要武技功法；交易肯定讲究互惠，自己没给人家什么好处，先占便宜，形同自己当初给柳浪的试用版，既然是试用，当然在时间或内容上有限制，也算公道。

　　与蓝冰玫等人略作交代，孟衍就动身出发，所说的理由当然不是什么为了自己，而是为了烈朝霞去找治疗方法，这话一说，烈朝霞的目光满是感激，至于浮萍居为何肯又提供住所，又开放书库，这么大情面？孟衍一律以“父母的人脉遗产”来带过，就这么大摇大摆地进了浮萍居的书库。

　　浮萍居的总部不在伏流城，最大的书库自然也不在此，但伏流城是总部以外的最大分部，又是交易中心，在这里所收藏的卷宗、书册也非常可观，孟衍更不浪费时间，一进去就直冲目标。

　　所有人都以为，孟衍首先翻阅的书籍，必是与匠师铸炼相关的知识，可他一冲进去，不看铸炼相关，却先查阅九大神魔禁地的资料，特别是距离伏流城最近的葬骨岭。

　　‘舞丑，这些资料你可要给我记好啊，我们进入葬骨岭后，能不能活着出来，就看我们现在的功课作得如何了？’

　　不管有多少事要作，孟衍可没忘记，自己这趟出任务的主要目标，是要前往葬骨岭，支持里头的梅影与烈长老，虽然说，下这命令的商秀娥看来不是很急，但估计也没闲到可以放任自己不去葬骨岭，直接在外晃一圈就回来，所以去是非得去，安全问题就只能靠自己了。

　　‘照说像这种入禁地打怪的行动，应该要找个熟门熟路的向导，再不然就是有相关经验的前辈，可我们这一行人中，横看竖看都没有这种人物，连个军师、智囊型的人物都没有，就这么直接冲入葬骨岭去，百分百是找死行为……我那便宜师父对我们倒是信心十足，可危险的东西，不会因为她信心满满，我们就不危险了。’

　　‘主人您足智多谋，处变不惊，一切成竹在胸，正是军师、智囊类的上等人才，靠自己就够了，何需倚靠别人？’

　　‘嗯，听你这么说，我益发觉得，把你所有的赞美都反过来听，这才是聪明的抉择，我说你一个机械，从哪里学来人类的坏习惯？整天拍马屁，你正常点说话不行吗？还是我搞错了什么，那些不是马屁，是……反讽？你没事以讽刺我为乐？’

　　‘主人您误会了，舞丑对您绝对真心，唯天可婊，所说的一字一句，发自肺腑，没有半句假话，能通过一切测谎，请主人您明查。’

　　‘真心？肺腑？你有这种东西吗？掏出来看看啊！别以为我听不出你话里的圈套啊，你心脏、心跳都没有，连机械都是你的，这样还拿测谎说事，不是摆明要坑我？行了，别废话，快点开工，我们的时间可不多，看完这些资料，还要去看铸炼技术咧。’

　　孟衍在书库里一待就是两天两夜，在这段时间里，他一整个不眠不休，不断地拿书起来，飞快翻页，然后一下就翻完换本，这种阅读速度，让正监控此地的保安人员啧啧称奇，甚至不认为这少年真的在看书，因为普天之下，没有哪个人能用这种速度看书，更别说详读。

　　时间分秒过去，但就在第二天深夜，伏流城忽然发生剧烈地震，恐怖的摇晃与震动，让城中所有人相顾失色，虽然笼罩住整座城的护城法阵，立刻开始运作，操控地脉，稳住了摇晃中的城池，可只要不是白痴，就知道必有大事发生。

　　跟着，一道青紫之气，冲上西北方的天空，起初不是很明显，但那道气流迅速变粗、变大，到了冲上天空后，就化成气涛滚滚，席卷八方苍穹，将千里内的天空染成一片青紫之海，遮星掩月，色彩变幻，瑰丽无方。

　　在这一幕奇异的画面中，同时夹带着恐怖的杀戮气息，青紫气上冲时，天空中的飞鸟，与这一片青紫之气相接触，瞬间血肉尽枯，连叫也没来得及叫上一声，爆散开来，血肉尽化于无，只剩下一具骨架，从半空中坠落。

　　遭殃的也不仅仅是飞鸟，在这整片青紫云海下，所有生灵都受到轻重不一的影响，距离天空越近的，接触得越多的，直接血肉枯化，只剩下骨骼，距离远些的，也是血肉枯黄，生机立绝，变成一具僵化的尸骸……无论是哪一种，都死得非常彻底，刹时间，千里之内，花草树木，鸟兽虫蚁，全数消亡，成了一片死亡园地。

　　伏流城位于地下，看不到什么天空中的景象，但各种安置在地面上的监控设备可没少放，紫云盖天的画面，一早就透过各种监控设备，传达到伏流城中的大小显像设备，不光是一些重要机关或大势力的分部，就连普通街道上，也凭空浮现一个个光幕，投映出青紫云灾的画面。

　　这么大规模的显像，这已经不是单纯的传影，而是灾害警报了，一时间伏流城中到处都有人被惊醒，骇然惊呼声不绝于耳，在大街小巷响起。

　　“什、什么情况？”

　　“好险啊，如果我们也在上头，现在不就……”

　　“怪不得商会要把根据地设在地下的伏流城，如果在地表的话……”

　　不晓得有多少人为此心胆俱裂，在外头受害的不只是飞禽走兽，有些没钱使用传送阵，或是想多少节省些钱的武者或商人，徒步、乘车而来，就刚好与这毒氛撞个正着，因此化为僵尸，死得惨不堪言。

　　“糟、糟糕了，这片青紫毒云过千里，底下都被毒氛笼罩，那我们怎么出去？我们没钱付传送费，想走也出不去啊，我们不能回家了吗？”

　　“你死到临头了，还担心这个？看这毒氛如此厉害，这已经不是出不出去的问题了，毒素落到地面，肯定会毒化土壤，渗入水源，很快伏流城就会遭受毒害，地下空间无处可逃，我们、我们大祸临头了！”

　　惊恐、哀号之声，随着影像传播，在伏流城内各处此起彼落，当人们从影像所带来的震惊中醒来，很快便意识到当前情况险恶，甚至可以说命在旦夕，幸好，伏流城这边很快就作出澄清，稳定所有来客的不安情绪。

　　“不用怕！这毒雾虽然厉害，但维持不久，天一亮就会消失，各位只要提高警觉，度过今夜的警报就好，一晚的时间，伏流城的护城大阵，绝对保得住各位平安。”

　　这个宣告，在城内各处响起，连孟衍也听到了，原本他应该与外头的人一样，为了这场灾变而困惑不解，但已阅完相关书籍的他，很清楚这场毒祸灾变的源头是什么，更知道这流毒千里的现象，代表了什么。

　　“真是……好巧啊……”

　　孟衍凝视着浮现在书库内的多个光幕，仔细观看地表上的惨烈景象，“葬骨岭的境域开启了，早不开，晚不开，偏偏在这时候打开，这该说是我们运气太好？还是运气太差呢？梅影她们……现在还活着吗？”

　　‘主人您真是有口皆碑，得天下认证的衰神，才刚到这里几天，还没踏入葬骨岭，就已经搞死一堆了……’

　　‘……这种问题，你找老天抱怨吧，因为我也没什么选择权。’


第一七三章 焦急不已

　　焦急不已的蓝冰玫等人，在天亮不久后，等到了由书库归来的孟衍，还没来得及问话，就被孟衍叫着出发，离开伏流城，前往葬骨岭。

　　“没时间可浪费，直接出发吧，只带必要的东西，其他什么可有可无的全留在这里，我打过招呼了，我们不在的时候，浮萍居会负责看住我们的行李，回程时再来取。”

　　孟衍的话让同伴有些不解，虎擎天问道：“兄弟，这……至于吗？就算你赶着出发，但有需要连行李也不带，留在这里？不如让我来扛吧？我力气大，扛行李正合适。”

　　“扛行李合适，背黑锅也行吗？知不知道现在多少双眼睛正在店外盯着我们？知不知道多少人正在城里等着我们？如果就这么直接走出去，结果稳死的。”

　　“咦？兄弟你知道这件事啊？”虎擎天咧着嘴笑道：“之前看你那么狂，见谁就呛谁，我还以为你根本不管别人感受，就想他们对你动手，你好大杀四方呢。”

　　“别闹了，将来或许有可能，目前是别想了，一个两个，或许我能打打看，力量不够的部分，靠设计与智能来补，可那些要堵我们的人都是一群，一群还另外会招来好几群，现在城里等我们的人搞不好像蝗虫一样多，我会傻到直接闯过去，那就有鬼了！”

　　孟衍道：“之前的作法，有一半是演技，我们越嚣张，看不惯的人越多，在城外堵的人就越多，所有人都以为我们会出城，那就可以来作点什么了。”

　　柳浪道：“你打算作什么？这里……又不是我们的地头，我们能作什么？”

　　“不是你们的地头，但我可就不一定了。”

　　孟衍也不解释，径自回到旅店里，彭掌柜已经等在那理，朝孟衍拱了拱手，道：“小哥，依照你的要求，已经派人出去，扮成你们这一行人的形貌，在离此最近的一个传送阵出现，会让人以为你们已经上了传送阵，前往千雪峰。”

　　“多谢了，瞒天过海就是要这样用的，那……工业用通道呢？”

　　“小哥这要求真是强人所难，那条通道可是秘中之秘，普通人甚至不被允许靠近啊。”

　　“少来了，如果真有那么难，你们一早就拒绝我了，明明中阶干部以上都知道的东西，装什么绝秘？还想敲我一笔啊。”

　　“虽然中阶干部以上都知道，可没几个人被允许使用啊……”

　　“难道保密等级会比你们书库更高？你们连书库都开了，在这小东西上吝啬，太不合成本了。”

　　孟衍与彭掌柜的交涉，听得众人一脸莫名奇妙，而当他们收拾完必备物品回来，就看到客店外的那些监视者，好像得到什么消息，骚乱起来，迅速离开，恐怕真是错以为己方一行人刚上了传送阵，回千雪峰去了。

　　“动作快，这个调虎离山计撑不了多久，很快就会被聪明人发现，不趁着那些人的目光被引开，快点行动，那后头就算不是连场决斗，也是连场战斗了。”

　　孟衍催促着，而彭掌柜将众人带往地下，这间客店由浮萍居建造，有后门，更有地下秘道，开溜逃走绝不是问题，只不过浮萍居的安排没有那么简单。

　　“葬骨岭出产的血晶，是无上疗伤圣品，伏流城最早在这边设交易会，就是为了靠近产地，好交易血晶，即使到了现在，这仍占伏流城买卖的相当比例，而为了交易方便，伏流城地下当然有联通葬骨岭的快捷通道。”

　　孟衍才刚说完，彭掌柜就补上一句，“这只是单纯运货的，本来不载人，是小哥你强力要求，这边才特别破例的……”

　　“行啦，彭掌柜，这人情我记得了，等我从葬骨岭回来，肯定不会忘记你的好处。”

　　浮萍居的地下秘道错综复杂，走了十多分钟后，来到一处地穴，里头有一列长长的轨道，还有一串椭圆形的密闭式车厢，造型如蛋，圆滚滚很是可笑，但通体以奇金造成，看得出来，这东西不是普通交通工具。

　　孟衍等人上了车厢，进去之后，近乎是四十五度斜躺着，当车顶盖一下阖上，整列车一下飞飙了出去，如矢如箭，眨眼间就消失不见，车里的人只看见两旁景物飞快倒退，最初有些担心这么快的车速会否脱轨，后头才发现，整辆列车根本是漂浮在轨道的正上方，飞得虽然快，却始终像被线牵住一样，飙得又快又稳，最奇怪的是……连声音都很小。

　　搭乘这个奇特的交通工具，孟衍觉得很奇怪，因为这东西的神异处，已经远远超过运输所用，这条轨道肯定还有着其他用途，只是一时间难以尽知。

　　前后不到十五分钟，这个高速飙行的漂浮车，忽然开始减速，最后平稳地在一处洞穴中停下，模样就与之前上车的地穴相似，要不是因为这洞穴可以斜斜看见顶上天光，众人还真会以为一切都是错觉，根本没有移动过。

　　“喔喔，有阳光，天亮了，那就安全了。”孟衍道：“葬骨岭的毒气会随着阳光而散化，只要天一亮，外头的世界就没问题了，我们上去吧。”

　　烈朝霞道：“有阳光就没有毒？太奇怪了吧？我从来没听过这种毒啊？”

　　“因为葬骨岭的毒，其实不能算是毒，而是……”孟衍道：“算了，一时间有点不好解释，反正是种生物性的东西，你们别浪费时间了，走快点吧。”

　　众人沿着阶梯，慢慢走上地表，想到马上要面对九大神魔禁地之一，不管是谁都有些紧张，蓝冰玫道：“我以前听娘说过，葬骨岭的面积极为辽阔，山岭层叠，一望无际，有万里之阔，甚至……可能还不止……”

　　“万里之阔？”虎擎天惊道：“怎么会有那么大？这里距离东土边境也没有万里，这个万里之阔是怎么来的？”

　　“好问题，这个我也不清楚，反正书中记载就是这样，而且还不止一本，应该不会有错……实际去看看就知道了，大家真正该注意的，葬骨岭是剧毒之地，据说在万古之前，曾有大能交战，打得日月无光，空间崩裂，在战情打到最激烈的一刻，有人渔翁得利，施放天下奇毒，把决战双方连同在场观战的高手，全数毒毙，血肉无存……”

　　孟衍道：“此毒奇特，历万古而长存，再加上那些高手死时怨念不散，经久演化，葬骨岭就成了绝地，从最早的生灵俱灭，到慢慢演化出自己的生态系，最后更变成神魔禁地之一，里头无论是猛兽或虫蚁，全都有毒……无所不在的剧毒，是葬骨岭内最大的危机。”

　　“剧毒？”虎擎天变色道：“那不是好危险？我们一进去就中毒？我们……根本就没有准备啊……”

　　“是你没有准备，别人可不是。”孟衍看了一眼旁人，蓝冰玫、柳浪、烈朝霞三个，在购物时可没少买各种防毒丹药与道具，可以说是准备充足，摆明是清楚葬骨岭的险恶，特别备战。

　　“拿着吧，为你准备的。”

　　蓝冰玫取出一颗辟毒冰丹，柳浪拿出一件防毒衣，烈朝霞也赠了一个净化面罩，三件防毒道具都塞在虎擎天手里，蓝冰玫道：“以后多留个心眼吧，入绝地打怪捡宝，情报很重要的，每个绝地都有不同特性，如果不先弄清楚，就凭着自己身体强，只会往前冲，别说是神魔禁地，就算普通的古战场、古坟场，都会很容易死的。”

　　“谢……谢谢喔。”虎擎天接过三件防毒道具，皱眉道：“那我们在葬骨岭里头，要一直穿戴着这些？很累赘耶！”

　　“命比麻烦重要吧？”柳浪哂道：“你也可以不穿不戴啊，到时候直接在里头变成骷髅，就真的身无赘物了。”

　　“那样也未免……”

　　“放心吧。”柳浪道：“时间才是最强大的武器，葬骨岭的奇毒，经历万古，现在虽然仍存在，却减弱许多，至少在外围地带，毒气没有那么强，平常只要带点起码的避毒道具，就可以在里头自由活动了……不然，你一直运你的罗汉罡气护体，估计也行。”

　　一行人边说边走，上了台阶，出口处有浮萍居的人把守，验过身份后，放他们五人出来，并且带着他们前往葬骨岭。

　　原本孟衍等人都很好奇，这座传说中的神魔禁地，到底是什么模样？可实际走出地穴，到了地表，却都为着眼前的景像大吃一惊。

　　数十米外，有一座山，没有什么云雾缭绕，也没有什么宝光冲天，就只是一座很普通的光秃秃土丘，高不过数十米，样子朴拙到枯燥，土丘旁边倒是一大片墓地，却也不是建设得很好，顶多就是乱葬岗的格局，大片墓碑、墓牌，杂乱地横插着，里头的石碑只占少数，而且几乎都有破损，大部分都还只是一块朽木上，随便写几个字……放眼望去，满是荒凉破败的感觉，就只有那座土丘底下有个块碑，歪歪斜斜地写着三个红色大字。

　　孟衍错愕道：“靠！这就是……葬骨岭！”


第一七四章 席卷千里

　　在孟衍的记忆中，凡是奇境凶地，必有异常气势，像神魔禁地这样的地方，那股凶煞之气，恐怕千里外就能感应到，自己的故乡三月山，虽然没有什么特殊气息，却也是因为这样，才被公认为九大神魔禁地中最特别的一处，更别说最后三月山大爆发，种种异象，动辄席卷千里，踏灭圣王，鬼哭神号，展露了其中的不凡。

　　然而，眼前这景况，又是怎么一回事呢？

　　看着前方的土丘与荒冢，不光是景象异常寒酸、荒凉，而且还感受不到什么特殊气势与能量，要不是因为相关书籍记载详实，还有昨晚的那一道青紫毒气冲霄，孟衍真会以为葬骨岭只是个大笑话。

　　“喂，小子，你有没有带错地方？”虎擎天问着浮萍居的带路人，对方用一种看见乡巴佬的眼神回瞪，“就是这里没错，从那块碑旁边的入口进去就是了，这也用问？连这都搞不清楚，那也就别进去了，去了也是个死，我建议你们，别走那块碑，直接从后头绕路，上到土丘顶，随便在那边写生留影个几张，就可以回去，将来也可以对人说，你们闯过神魔禁地了。”

　　“喔，谢谢，你真客气……”虎擎天本来信以为真，连连点头，可忽然察觉，对方一整个嘲讽语气，这才明白被人当成观光客，看不起了，“你这家伙，看不起人吗？”

　　虎擎天抡起拳头，正要打下去，却被孟衍喝止，“停手！是我们自己没做好功课，准备不足，难道能怪人家看不起吗？不要再做这种丢自己面子，让自己也看不起自己的行为！”

　　“……兄弟你对，我听你的。”

　　虎擎天把人放下，跟着孟衍走出去，直直走向葬骨岭的三字碑，当一行人来到近处，连虎擎天也有点明白了。

　　“兄弟，这里……是怎么回事？好像有股特别能量……”

　　“不错嘛，在这里就感应到了，兄弟你的功没白练阿，跟着我走吧。”

　　孟衍大步走出去，经过了古老的三字碑，就在跨过碑旁的一瞬间，明明那里没有任何的界线或牌楼，但周围空气莫名起了涟漪，就像石头掷入水面，孟衍的身影骤然从空气中消失。

　　“这……这是怎么……”

　　虎擎天瞠目结舌，但看到蓝冰玫、烈朝霞都带着微笑，直接走过去，也如孟衍一样消失，这才明白过来，又看见后方地平线上有尘沙扬起，似乎是大队人马正朝这边高速逼近，当下也不敢浪费时间，直直冲了过去，也跟着消失不见。

　　穿过空气涟漪，孟衍等人眼中所见，是一片完全不同的天地，和刚才所见到的荒凉黄土相比，这个新世界充满着鲜艳的色彩，放眼望去，前方草木茂密，一大片的树林，蔓延着整座山岭，一望无际，山岭也是一座连着一座，绵延到天的尽头，有高有矮，但共通点就是无比茂盛的植被，树木、藤蔓、长草，仿佛有着无尽的生机，争着往上生长。

　　天上大片飞鸟盘旋，地下繁花如锦，在各种荒草中恣意生长，很多都是外界从来没看过的品种，要说有什么特别，就是这里的花草，几乎都没有单色，五颜六色的比比皆是，而且红的特别红，黄的特别黄，鲜艳到斑斓的程度，无数浓艳的色彩，构筑成这一片绚烂的天地。

　　“好……好美的世界，一眼看不到边，这世界真有万里山河啊……”虎擎天沉醉于眼前美景，忍不住深吸一口空气，“好清新，这空气和外头不一样，特别干净，还有股淡淡甜香……唔。”

　　话说到一半，虎擎天的魁梧身躯忽然一下摇晃，那么健壮的大个子，居然摇摇欲倒，要不是孟衍伸手扶住，差点就一跤跌倒在地。

　　“你的避毒丹呢？快点拿出来，不用吃下去，放在舌头底下。”孟衍道：“早就叮咛过了，葬骨岭是剧毒之地，花草树木，飞禽走兽，整个生态系全部带毒，连空气里头也有毒，外界生物进来这里，光是呼吸都会中毒……这边起码是外围部分，毒素没有那么强烈，可至少也要配戴面罩，或是使用避毒丹，否则走个几步，你就直接中毒晕了……还有，明知道这里有毒，你还敢大口呼吸，兄弟我真是太佩服你了。”

　　孟衍说话的时候，望向四周，这里是葬骨岭的入口，所有进入葬骨岭的人，都是先被传送到这里，然后再朝深处前进，所以在这里附近的人还真不少，除了己方五人，还另外有几十人，三三两两站在一起，望向这边的目光，全都是那种对新手的蔑视，就差没有笑出声来。

　　虎擎天看到这些人的目光，又是气往上冲，却给孟衍按住，“人家的眼里是眼神或眼屎，关你屁事？让你看，你就不能看点有用的东西？”

　　这么一点醒，虎擎天看见了，在这里的所有人，基本上都是装备齐全，不但都戴着面罩，还有些像养蜂人一样，衣服从头包到脚，严丝合缝，一点肌肤都不外露，诡异的模样，看来无比慎重，这可真把虎擎天吓了一跳，也开始感觉到自己确实太过轻忽大意，难怪招惹别人的白眼。

　　“我立刻把东西穿上，兄弟，你的份呢？”

　　“当然一早就准备好了，我超怕中毒的。”孟衍戴起防毒面罩，含了避毒丹，催着众人一起往前走，“走快一点，我们耍的障眼法时间有限，很快就会有聪明人识破，到时候就会想到我们是来了葬骨岭，然后很多人就会追过来，但只要我们在那之前，先进入比较里面的地方，想找出我们就不是那么容易了。”

　　这些都是表面上的说话，真实的心声，是说在少年心里的。

　　‘这世界的人真变态，别人花钱花痛快一点，关他们屁事？就算我花钱花得爽快一点，也是花我赚的辛苦钱，犯得着这么惦记吗？惦记也就算了，还非得要追上来，现在这是怎样？不洗劫我就不过瘾？真那么仇富，怎么不拿把刀去打劫浮萍居、霁月斋算了？’

　　‘伏流城龙蛇混杂，治安本来就差劲，拦路打劫的事情，那边的人从来就没少干，主人您这次还只是购物，没去那边的赌场，要是在赌场大赢了想走人，来堵您的人比这还多十倍，您大可不必为了这种小状况而愤怒。’

　　‘愤怒？没啊，我高兴都还来不及，我一直在研究，做事的底线在哪里，哪些能做？哪些又不能做？最后的结论是，书里写的不可靠，要参照现实状况，而所谓的现实状况……就是人家怎么做我怎么做！那些家伙想打劫我是吗？好啊，放马过来啊，他们抢我，我也抢他们，且看看最后是谁的东西进了谁肚里！’

　　‘哦，主人您往深处走，是想把追踪者诱入深处，好个个击破吧？不错的战术构思，月黑风高，林深夜密，想杀人夺物也方便很多，但如果有这打算……主人您的准备似乎少了点，那些追在您后头的人，来自各家各派，不是寻常毛贼可比，您孤家寡人一个，身旁只有累赘，想要反过来吞掉他们，只怕不容易吧？’

　　‘所以当然不会只有这样，书中记载，葬骨岭是万毒之地，我估计打这主意的人不在少数，从现在起，我会把避毒丹弄裂，防毒口罩和防毒衣都弄出缝来……这么说，你知道该怎么办吧？’

　　所有防毒的设备，都是务必求严密，严严实实，不留一丝空隙，这才有效果，孟衍把自己身上的防毒设备弄出缝隙，哪怕是看不太到的小裂缝，也会令整套设备形同虚设，走在葬骨岭的毒林之中，更是非常危险的事，不过，舞丑却能够理解主人的用意。

　　‘理解，人类有句俗谚，老寿星吃砒霜，意思是活腻了，主人您年纪轻轻，居然也有这心境，做为您忠心的喽啰、手下，舞丑无比敬佩，您得到了我满满的尊敬与崇拜，等您毒发身亡后，我会协助您引火自焚，绝不让您的毒尸有机会危害旁人，您就放心去吧。’

　　‘等等！这个答案不对吧？你是我的守护精灵，这种时候，你不是应该要协助我抗毒，分化毒力，提高抵抗力吗？谁让你协助焚尸的？我就算真的毒发身亡，也只会要你帮我把尸体上的毒力加倍强化，多拉一群垫背的上路吧？’

　　‘唉呀，是这样的吗？您决定干这种危险举动之前，都不先问一声，也没问我做不做得到，就直接撕衣扯缝了，这么勇猛的表现，我还以为您是一心寻死去的，要是您不点出，我真没想到您是想要借此修练呢。’

　　被舞丑这样顶撞，孟衍吓了一大跳，这还真是与舞丑合作以来的首次经验，照理说，自己应该要生气，可不知为什么，虽然知道舞丑这个机械是没有心的，不过在他这次的顶撞背后，自己好像感觉得到一股……愤怒，因为自己不打招呼，直接把自身处于危险而怒……像是一个亲人、挚友那样……

　　因为这个感觉，尽管遭到了舞丑的顶撞，孟衍仍放低姿态道歉。

　　‘对不起啦，但这是有必要进行的，我会把裂缝弄小一点，减少毒素输入量，那你也就加班一下，多担待些，帮我化毒，如果不进快把这点克服，把肉体的抗毒力提升上去，我没把握能摆平后头的麻烦。’

　　‘……如您所愿，舞丑将为您全力以赴。’


第一七五章 空间法则

　　九大神魔禁地，是这方天地的空间变异点，虽然只有三月山是整体时空全部错乱，时间、空间定义在那边全无意义可言，但其余八处，也都或多或少存在空间法则问题，过半都有空间折叠的现像，如葬骨岭这般自成天地，咫尺化万里，成了神魔禁地的特性。

　　空间的异变，令得神魔禁地既属于这方天地，却又与其他空间有连接，不同世界的能量相流通，充斥于神魔禁地内的能量无比浓郁，灵气、邪气、仙气、魔气沐浴之下，创造出不同于外界的生态系，使得内中的生物，远远不是外界可比。

　　孟衍一行人往葬骨岭之中深入，柳浪、虎擎天、蓝冰玫都是首次来到神魔禁地，虽然之前听说过，这种禁地内的生物，可能随便一头凶兽，便举手撕杀圣王；一道龙卷风或天雷飙来，帝皇、武神也保不住性命，但听归听，实际总是难以想像。

　　不过，在进入葬骨岭十几分钟后，他们瞠目结舌地确认了这个事实，见到不远处前方，有一队人马正在战斗，那队人马穿着全套防护服，从头到脚裹得不留一丝空隙，慎重其事的程度，看得轻装的柳浪等人心里猛打鼓，但真正让他们大开眼界的，却是那伙人所对战的生物。

　　蜈蚣不怎么稀奇，但两三米长的蜈蚣，就比较惊人了，一头这样的怪物，与七八名易筋、洗髓境界的好手相斗，甲壳能耐战器斩击，蜈蚣的动作迅猛，力大无穷，又通体带毒，沾不得、碰不得，就算这些人有战器在手，又组成战阵，也打得小心翼翼。

　　“好家伙，这些生物还真的有够猛……”

　　柳浪低声说着，紧握着手中长剑，战器隐约透出青光，旁边的虎擎天也跃跃欲试，摩拳擦掌，想要动手，觉得那蜈蚣虽然生猛，可若自己发动罗汉法相，再配合自身战器，肯定能够破开其甲壳，一击致命，至于沾着剧毒，如果是以罗汉法相出击，剧毒也沾不到身，应可无碍……

　　“别乱来啊。”蓝冰玫紧张道：“人家的战斗还没完，在这种地方，抢怪是很招忌讳的行为，一不小心，不但会被围殴，还可能被下通缉令，各大征伐地点都禁止进入的……”

　　这个警告才刚出口，那边战局已变，一名洗髓武者舞动长戟，宝光横洒，一戟千斤力，敲砸在蜈蚣甲壳的空隙上，一道绿浆喷出，蜈蚣因此受创，这边虎擎天和柳浪还来不及欢呼，蜈蚣因为剧痛一阵颤动，整个身体像是着火了一样，笼罩在一层红光之中，周围所有人像等这一刻多时，群起围攻，七八件战器全力挥砍打下，却仍迟了一步。

　　红光闪耀的时间，最多不超过两秒，蜈蚣通体已被一层血红色的晶体包裹，像是穿了一件铠甲，虽然是固化，却不防碍行动，蜈蚣的速度、力量还一下大幅提升，摆尾横挥，扫出来的力量何止千斤，那七八人走避不及，过半都给这一扫打出去，有些人撞到树上，巨力将树击断，看那坠地后躯体扭曲的样子，多半是没命了。

　　其他没当场毙命的人，也不见得就好到哪去，蜈蚣摆身的那一击，就算洗髓境界的高手能挺得住，没有被打飞，身上的防护服可禁不起这一撞，撕裂开缝，里头的皮肉被划伤，毒力入侵，立刻发臭变黑，开始腐烂。

　　武者虽然能以自身力量抗毒，但碰着这么猛的毒力，根本来不及压制，很快就毒发身亡，血肉迅速腐烂，成了一具毒尸。

　　转眼之间，七八人的小队伍，就只剩下两个人还活着，他们吓得掉头就跑，可蜈蚣一下飞窜上来，其中一人挥动手中长刀，战器纵横，展露洗髓境界的修为，数米长的刀光，将蜈蚣身上的红铠砍出一道裂缝来，可没等它砍第二下，蜈蚣已经扑上他身体，勾爪如刃，一下将他肢体断开，跟着，像是趴在他身上吸气，就看见一道道黑红相间的亮光，由这人身上飘向蜈蚣，为蜈蚣所吸收。

　　吸收了死者精元，蜈蚣身上的赤铠亮光更炽，朝着最后那名幸存者冲去，这短暂的战斗，让旁观中的孟衍等人受到不少冲击，反倒是烈朝霞开了口。

　　“神魔禁地中的生物，处于封闭的生态系中，独立演化，形同造蛊，往往能够透过彼此攻杀，吸收败者精血来强化，甚至进化，以葬骨岭来说，吸满一百条生命的精气，内中生物就能在体外形成晶铠，产生进化，就等若我们人类得到了战器，力量完全不同。”

　　烈朝霞道：“当年我曾追随家师，前来葬骨岭征伐，见习过此地的凶残竞争，但对我们这些外来者而言，机会也在这里，除了借由战斗来修练，我们击杀本地强大生物时，可以得到血晶，越强的生命体，死时遗下的血晶也越强，血晶是制造无数疗伤圣药的关键药引，而……不好！”

　　众人听烈朝霞的话，正听到关键，忽然听她一声惊呼，抬头一看，却见刚才那小队最后的一名幸存者，发现了这边有人，朝这边跑来，那条蜈蚣也随着他的逃亡，直直冲向这边。

　　吸收了七名死者的精元后，蜈蚣身上的血光，灿烂到像是要烧起来，横冲直撞的势头之猛，不像生物，根本就是一辆无可阻挡的战车，直直朝众人冲撞过来，虎擎天、柳浪脸上变色，在看过刚刚那场战斗后，他们对这如妖如魔的生物，都有些不知该怎么着手。

　　“愣着干嘛？没钱收的。”

　　所有人还愣着的时候，孟衍一下冲出去，他的罗汉顶天功远非虎擎天能比，一下动念，巨大的罗汉虚影在背后浮现，袈裟如火，通体金光灿然，跨出数大步，一记重拳挥出，将那蜈蚣连同千足下的地面，一起打得翻掀出去，直飞出数米。

　　“别在那边发呆，我们不是来这里看戏的，如果要发愣的话，回家就行了，不用到这里。”

　　孟衍一击就打飞了蜈蚣，把惊愣中的众人都弄醒，士气也整个回复，虽然那蜈蚣没受什么伤，翻转了一下，马上就朝这边攻来，可柳浪、虎擎天都已回过神来，抢着朝那蜈蚣冲了过去，一个翻手拿出剑匣，如电剑光从匣内射出，与那蜈蚣远攻；一个发动罗汉法相，虽是和蜈蚣打近身战，可罗汉气罩是形于体外，等同一件半米厚的巨型盔甲，蜈蚣的毒力也好，撞击也罢，都不会直接沾身。

　　两人一个远攻，一个近战，与血铠蜈蚣斗得激烈，也为着这怪物的力量而暗惊，己方两人尽管不能和孟衍这样的变态妖孽相比，在同辈的易筋级数中，也绝不能说是弱，联手合攻一条大蜈蚣，居然占不到上风，真是骇然兼汗颜。

　　蓝冰玫也看出情况不妙，娇叱一声，两道寒玉环凝于腕上，跟着就化数十道飞环狂飙而出，远远攻向大蜈蚣，她的力量比虎、柳两人高上一阶，飞环砸在蜈蚣的前肢、后腿上，每一次砸中，红色血铠上就多了一道寒霜印，虽是乍然一现，随即消失，可每次这么一击中，蜈蚣的动作就慢上几分，出现短暂停顿，似乎很受寒气的影响。

　　三人联手起来，各自都有在安全距离外攻击的手段，比刚才那支小队要占便宜得多，可问题还是差不多，交手起来，这才发现蜈蚣的血铠比想像中坚实得多，与本身的硬壳加乘后，别说铠甲，压根就像是一座难攻不破的堡垒，怎么攻击就是打不进去，而时间一长，三人都觉得有些肢体麻软，心中暗惊，晓得这是中毒了的征兆。

　　关键时刻，一道火焰破空而来，血铠蜈蚣正被三人围攻给短暂压制，这道火焰之剑就在一瞬间袭来，威力大得异乎寻常，锵然声响中，蜈蚣的血铠被火剑打中，如冰雪遇春阳，立即消融，跟着更整个被贯穿过去。

　　炽热的火焰，焚金煮铁，犹如洪炉，蜈蚣的巨躯被打穿后，余势未止，一下爆开，把数米长的大蜈蚣，从内部迸炸开来，成了几十块血肉碎屑，惊人的威力，让人吓到，蓝冰玫更一下认出这道火剑的路数。

　　“真火剑楼的焚世之剑？但威力怎会这么……”

　　蓝冰玫脑中闪过了不久前，孟衍击退月无刃的那一下，急忙回转过头去，就看到左手掷剑，剑尖冒烟，而脸色也苍白的烈朝霞，这一击是出自她手里，但……烈朝霞身后，正站着孟衍，一手按放在她后心，这一击又是联手而发，虽是出剑，威力却如同火炮。

　　“啧……这么费劲才打掉一只，如果后头都是这样，我们这支队伍会很危险啊，不过，大概也测出来了，对于这些剧毒生物，火属性的武技比较有克制效果，当然……不是每种火焰都行。”

　　孟衍来到蜈蚣的碎尸旁，伸脚一跺，一颗拳头大的血晶冉冉飘起。

　　“辛苦也算有点收获，咱们小队的第一颗战利品入手了。”


第一七六章 征伐行动

　　孟衍的征伐行动开始，一面往前推进，一面小心地扫除痕迹，尽量不让人看出他们曾经过这里，至于战斗痕迹反倒不用刻意掩饰，因为神魔禁地就是征伐之所，里头无时不刻都在发生战斗，上演各种生存竞争，越接近出口，大大小小的战斗就越多。

　　对于惯于征伐神魔禁地的老手，这里的战斗模式还不至于造成太大压力，可对于没有做好准备就闯进来的新手，那就是另一回事了，很不幸，孟衍等人离去后不久，就有一批人闯入葬骨岭，直直往前方冲去，预备把孟衍等人给找出来，却惊动了入口附近的毒兽、毒虫，爆发战斗，这群人虽然实力强悍，护身的装备也堪称高级，可一轮战斗下来，仍闹得灰头土脸。

　　这群人，有不少是来参加伏流城拍卖季的武者，因为觊觎孟衍的钱财和所购珍物，又看他年纪不大，修为有限，身边又没什么高手，盯上了他，想要打劫，这才一路追来，但领着这批人的，却不是普通的盗贼，而是月神古堡的月无刃。

　　“这个小贼！真是溜滑，脚下居然跑那么快，可恶！”

　　月无刃一掌拍在地上，圣王之力化为玄阴寒气，将脚下数米方圆的地面，冻成寒土，更将一只要攻击他的三米巨蝎冻住，附近追随的月神古堡弟子见状，连声赞叹。

　　早在伏流城中，月无刃就盯上了孟衍，这少年所使的那一手，对自己所使的蚀月宝典有很强针对性，甚至隐约是克制性，这对整个月神古堡都是威胁，月无刃非要弄清楚不可，再者，烈朝霞也是当前非要擒回不可的重要人物，要不是因为碍于伏流城中有众多高手主持，不可造次，月无刃肯定要不计一切代价，把这两人给拿下。

　　这两天，月无刃发动手上所有人手，在城内城外死盯住孟衍一行人，只待他们一离开伏流城，就要捉拿，当附近的传送阵忽然有消息传来，说这几个人到了传送阵，即将传回千雪峰时，那些盗贼都很激动，急急朝那边赶，月无刃却不为所动，月神古堡的独门秘法，他锁死了孟衍等人的气息，很清楚地感应到，他们仍在伏流城内，什么出现传送阵的消息，只会是调虎离山。

　　但接下来发生的事，却让月无刃措手不及，气息仍在城内的孟衍一行人，忽然以高速飙行，速度之快，远远超过人体极速，就算动用战器，世间能迫上如此高速的战器也屈指可数，更没理由落到这小子手里……但怎么不合理也好，这些人确实把月无刃杀了个措手不及，哪怕他发动弦月之舟，全速追赶，仍慢了一步，被他们抢在前头，先进入葬骨岭。

　　月无刃对神魔禁地颇为忌惮，要不是因为这两个目标太过重要，他可能就要考虑放弃了，可在他犹豫不决的时候，来自月神古堡的紧急命令，却让他决定率众进入葬骨岭，征伐这处神魔禁地。

　　虽然是首次前来，不过月无刃起码还知道，开着弦月之舟这样的东西进神魔禁地，完全是找死的行为，虽然有飞行代步的好处，可一艘巨物悬浮半空，目标明显，百里可见，根本就是个大镖靶，若没有绝顶强人坐镇，或是本身有着恐怖的防御力，开这东西进来，只会死得比什么都快，神魔禁地内的生物与住民，可不是那么好招惹的……

　　为求稳妥，月无刃对那些尾随弦月之舟追来的盗贼悬赏，谁能够生擒孟衍与烈朝霞出来的，月神古堡赏八百金铢，并可获得一部市价不少于八百金铢的功法秘笈，如果单纯只是击杀，拿首级领赏，也能得到金铢。

　　那些盗贼很多都是过了今天，不知有没有明天的亡命徒，听到有重赏，马上红了眼睛，直接就冲进葬骨岭去，月无刃尾随其后，本想以逸待劳，坐收渔利，没想到一伙人浩浩荡荡进入，却遭遇葬骨岭的毒生物群起而攻，大批血铠毒生物涌现，疯狂攻击，反弄得众人前进困难，月无刃明明感应得到烈朝霞、孟衍的气息，却无法追赶上去，只能眼睁睁地看着双方越拉越远，气得快要吐血，只能把愤怒发泄在战斗上。

　　月无刃登临圣王未久，受天洗之助，正从圣王初阶朝中阶转变，境界虽有些不是很稳，却是实实在在的圣王之力，一旦认真，掌出神妙，碎石破金，普通的毒兽根本挨不下他一掌。

　　一只身披血铠的三米巨蝎，战力与孟衍等人苦战的大蜈蚣相若，正向月无刃攻击，被他一掌击出，整个给冻住，动弹不得，手法看似与千雪峰一脉相近，却是截然不同的技术。

　　形冰神劲能凝结水气，冻化成冰，将目标物冻成坚冰，这也是千雪峰一脉的武学基础，而月神古堡的蚀月宝典，却是积年累日吸收月中玄阴之气，每一击打出，玄阴之气灭绝生机，凝冻只是附带效果，不是主要目的。

　　月无刃一击拍中巨蝎，巨蝎的表面只凝结浅浅一层白霜，与千雪峰的瞬间冻成巨冰不能比，可玄阴之气入侵，巨蝎的血管坏死，血肉冻成钢铁一般，动都动不了一下，生机立断，更有甚者，那只被冻住的巨蝎，开始慢慢碎裂，被封冻住的部位，血肉精华迅速散失，为月无刃所吸收，失去元气的躯体碎裂开来，掉落地上，连最后的血晶都显得暗淡无光。

　　相反的，月无刃这边吸收了巨蝎的血肉精华，倍显神完气足，原本有些苍白的脸色，一下子变得红润，出现一种不自然，近乎妖异的光泽，旁边的月神古堡弟子看了，一个劲地叫好。

　　“少主神功无敌！”

　　“我派蚀月宝典天下无双，东土无敌，谁人能敌？”

　　“蚀月宝典傲视天下，再没有其他功夫能匹配！”

　　在场的不是只有月神古堡一派，还有一些其他中小门派，少主与月无刃交好，此次一同前来伏流城参加拍卖，也一并来了葬骨岭，这时听到月神古堡的门人这么叫喊，微微觉得刺耳，但看月无刃随手杀毙巨蝎，举重若轻，胜得干净漂亮，也纷纷点头称是。

　　“虽然夸张了点，但基本上也没错，蚀月宝典确实是东土一等一的绝学。”

　　“无刃兄还有宝镜未出，只是随便用个手套增幅力量，就有这样的杀伤力，真不愧是我辈中的精英，他日不可限量。”

　　“月无刃青年有为，这么快就能登临圣王，也得益于蚀月宝典不少，要不是依凭宝典，不间断地吸收月华精气，再怎么天资聪颖，都不可能那么快就有这境界的。”

　　众人正自叹服，忽然前方传来了一个大笑声。

　　“蚀月宝典，狗屁不如，不过是拾人牙慧，画虎不成的狗屎东西，居然还有人当成宝，而且还沾沾自喜，真是笑歪了人嘴巴。”

　　笑声中，一个身背青石大剑的红发男人，缓缓踱步出来。

　　“入口这边闹出好大动静，老子还以为来了什么绝世高人，要踏平葬骨岭来着，结果居然是一群脑袋发热的新手，不知死活，连基本装备都没带齐，就敢来闯葬骨岭，简直丢人现眼，奉劝你们一句，要命的就快滚，才不过前进两百米，就死伤三成，后头走不完一里便会全灭了……”

　　红发男子语气狂妄，脸上更有一股邪气，但他迈步走来，一米八的个头，所踏下的每一步，都像在撼动地面，挡在他前头的毒兽像是感应到什么，纷纷走避，让他得以长驱直入，不受任何阻挠地走向月无刃等人。

　　月无刃盯着这个红发男子，看对方约莫四五十岁年纪，背后背着的青石大剑，形似剑，刃口更像是利斧，隐约散着威煞，不晓得已斩杀多少人命，如此形态，月无刃想到了一个凶人。

　　“玄风圣王李玄风？”

　　“正是你家的李大爷，月神古堡的老祖，当年问道羲和圣族，像孙子似的求道于八大圣人，最后灰溜溜地滚回家，把羲和圣族大日古经的一些诀窍，和几门下三滥的邪派采捕功法融合，搞出一套不三不四的东西，自鸣得意，还叫什么宝典，也就只有你们这些龟孙，还把这狗屎当宝一样捧着。”

　　李玄风的话极不客气，在场的人听了都一阵讶异，不知他说的是真是假，但看月无刃没有反驳，显然也不是空穴来风，不由得大为震惊，想不到名动天下的蚀月宝典，还有这样不名誉的传承，月神古堡等若被当众掀丑，重重打了脸。

　　不过，就算是和月神古堡友好的门派，也不打算立刻有反应，因为这个狂妄的玄风圣王，不但不是什么好人，还是东土赫赫有名的大凶人，身上背了几十笔血债，青木叶家点名要杀他，可多年来照样逍遥自在，实在不是好惹的人物。

　　李玄风斜睨着在场群雄，道：“听说真火剑楼年轻一辈最漂亮的那个妞儿来了，在哪？”


第一七七章 玄风圣王

　　听到这个背着青石大剑的红发男子，就是大名鼎鼎的玄风圣王，月神古堡的弟子都流露愤恨之情，旁边还有不少别派的人，那表情更是恨到两眼喷火，这一切，都只因为李玄风身上背的血债。

　　李玄风也算出身名门，只因为家境寒微，在门派里学不到上乘武技，又由于他长相帅气、体格好，很受女性青睐，同门师姐妹常偷偷传授他些东西，让他实力提升起来，却也因此更招惹师兄弟妒恨，后来一次参加险地征战的行动，同队的长辈与师兄弟死绝，他意外幸存，还得了一把石剑，从中得到古老传承，修习之后力量大进，成了圣王。

　　登临王座后，扬眉吐气的李玄风，却像变了一个人，先是仗着帅气外表与圣王身份，到处玩弄女性，欺骗感情，后来更变本加厉，直接变成了大淫贼，只不过淫贼往往是使用迷药、薰香，趁人不备，李玄风却是直接诉诸暴力，强取豪夺，看见中意的女子，就上门做案，据为己有，遇到不从，必杀之，更还灭掉人家满门。

　　这样恣意妄为，自然引起公愤，特别是当李玄风灭了几个中小门派后，气焰嚣张，开始惹上大门派，月神古堡、默然皇廷，都有女弟子遭他淫辱后杀死，最后他居然还灭了青木叶家的一个小支派，杀了几十口人，把里头的女弟子淫辱后留裸尸示威，让青木叶家也震怒，下令追杀。

　　王者之怒可不是说笑，李玄风东土呆不下去，试图逃往南疆，途中数十场激战，杀得他伤痕累累，最后在东土边境，被真火剑楼的高手堵上，经过一番激战，楼主烈君颜以镇楼神器杀之，本以为他就这么死了，没想到几个月后，传出他仍在生，且复出做案的消息，只不过从这以后，李玄风虽然恶行不改，却谨慎得多，行踪不定，做案之后立即消失，十几年来东土不知道有多少人想取其性命，却就是抓他不着，谁也料不到，他今日居然会在葬骨岭出现，而且……似乎已在此地不少时日了。

　　月无刃看到这个大通缉犯，也是杀意上涌，不过对方身上散出的气息，只怕已是圣王末段，硬拼多半讨不了好，再看他一现身就问起烈朝霞，心中一动，道：“真火剑楼是你李玄风的克星，当年能杀你一次，就能再杀你第二次，你不逃还主动来找人，真是好胆量！”

　　“哦，月神古堡的后人，居然还有点脑子？但你这点三流挑拨，瞒得过老子吗？你若真有胆子，趁着老子站在这里，直接向老子动手啊！”

　　李玄风冷笑道：“但不用你说，老子也会找到那小婊子！当初老子就发过重誓，看到真火剑楼的婊子，见一个就要干死一个，这次烈君颜的徒弟来了，撞在老子手里，真是老天开眼！你小子放话说要生擒，是存心和老子作对吗？”

　　“哼，你血债满身，人人得而诛之，有点血性的人都会与你对着干！”

　　“哈哈哈，月神古堡的几个老废物，老子尚且不看在眼里，区区一个毛都没长齐的小鬼，也敢在老子面前叫嚣！这世道真是变了。”

　　李玄风狂笑一声，忽然出掌，朝月无刃砍来，普通高手以手代剑，通常都是出指，可他却像是出手刀一样，直接以掌砍来，偏偏这一掌之下，气劲犹如一把来自地狱的大剑，灭神而出，惊动四方。

　　站在月无刃附近的人们，受到波及，好几名月神古堡的弟子，还来不及运功抵御，便给剑气贯体，大卸八块，散成一堆碎肉，那些幸运逃开的人，眼中满是骇然，因为李玄风手上并无手套、手环、戒指一类的事物，没有驱动战器，纯凭一己实力，竟然能把力量催到这种地步，难道……已超越圣王？

　　月无刃一看就知道自己接不下来，猛一咬牙，手掌一翻，一面方方正正的宝镜已出现在手中，普通的镜子都是圆形，他这面方形镜模样特殊，更具不凡意象，镜光一扫，陡然幻化出古代异兽的形影，巨大的九头蛇虚影，盘旋舞动，像是九座山岳镇压大地，虽然虚影模糊，可九头蛇的汹涌气势，却压天盖地而来，百米之内没能远避的，受这股气息一震，纷纷跪倒，连李玄风也脸上变色。

　　“四神镜？皇兵？月神古堡真下了本钱！”

　　李玄风长喝声中，掌上剑气再催，形态生变，剑气有若实质，凝化为一柄十余米长的巨剑，形态就与背后所背的那柄青石大剑一样，仿佛那柄青石大剑巨化变形，悍然出击，一剑破下，将九头巨蛇的形影斩开。

　　九头巨蛇形影被迫开的一瞬，四神镜上爆闪强光，释放出一股大力，李玄风被这股大力所震，后退了两步，随即站定，另一边的月无刃虽然没退，脸色却一下苍白如纸，显然受了内伤，还紧紧抓住四神镜，提防这凶人再出手。

　　李玄风目光闪动，打量了月无刃一眼，考虑了一下，最终仍决定罢手，“很久没遇到能令我感兴趣的新人了，葬骨岭封印开启，我留给你一个试炼的机会，但奉劝你一句，别以为拿件皇兵在手，就能横行了，你五行未调，心魔劫未过，区区初阶的小圣王一个，老子想捏死你，不会比弄死只蚂蚁费力。”

　　说完，李玄风转头而去，在场众人凛于他一剑邪威，竟然没人敢站出来拦截，就看这凶魔迈开大步，走入前方的密林中。

　　“所有人听着，真火剑楼的女人，只要到了老子脚边，就是老子的猎物，所有想抢老子猎物的人，必死！想挡老子路的人，必惨死！”

　　连串狂笑声中，李玄风消失在前方的树林里，这时附近的人才动起来，月神古堡的弟子抢到月无刃身边，七嘴八舌地提问为何少主不追下去、为何要放过这个大罪人、为何不趁他孤身一人时将之铲除？

　　月无刃冷看了周围众人一眼，寒声道：“孤身一人？你们的眼睛全瞎了，耳朵也全聋了吗？那凶人死而复出后，训练出一支名闻天下的杀意狼，潜伏行动，奇袭狙击，刚才……不，即使现在，也还有五十把远程战器锁定我们，你们居然说他是孤身一人？”

　　这句话刚说完，白余米外的树上、长草中，忽然站出五六十名身穿红衣劲装的蒙面人，红色在绿林中本来显眼，可葬骨岭生态系别树一格，到处都是花花绿绿，鲜艳颜色，这群人又装配特殊战器，隐藏起来，这边众人竟然没一个发现，糊里糊涂地被包围了。

　　五六十人的红衣部队，潜踪起来没有形迹，一现身出来，满身的强烈杀气，一个个仿佛自幽冥血海里踏出的杀神，气息惊动附近生物，弥漫一片肃杀之气。像这样的特殊部队，东土很多大门派私下都有，月神古堡也有，在隐藏气息上面，甚至作得比这一支还要好，可就没有哪支部队，拥有这批杀意狼的惊人杀气，还未出手，沉默的杀戮气势就令人胆颤心惊。

　　李玄风离去片刻后，杀意狼也倒退消失在丛林中，虽然自始至终都没有出手，却让在场众人遍体发寒，至此，众人才知道月无刃所言非虚，连忙追问该怎么办？葬骨岭之行显然不是那么轻易，比预期中困难许多……

　　“征伐神魔禁地，你们以为是那么容易的事吗？这可不是踏青远足……不过，我们的准备是缺了点，不能退出，但也不能就这么进去，立刻让人回伏流城采购装备，然后再进去。”

　　月无刃一声令下，月神古堡的弟子立即开始行动，连带那些同来的友派，也下达相同命令，而月无刃看着这一幕，心里也在寻思，征伐神魔禁地向来都是大事，再强大的圣王，也得要装备齐全，小心翼翼，还得承担九死一生的风险，自己原本没想过真要深入葬骨岭，可家族中的命令，就是让自己率队进去征伐，现在已是不能后退，偏偏碰到李玄风这等凶人，而李玄风虽然离去，自己却一直还有种被监视的感觉，看来此地潜藏的高人还真不少，此行吉凶难料……

　　“传话回去，李玄风那厮在葬骨岭出现了。”月无刃道：“葬骨岭结界开启，再加上一个李玄风，这消息传出去，东土高手将群集而来，那厮也许得意一时，最终必会死在我手里！”

　　说完，月无刃望向东边的山岭，尽管他看不见、找不出，却有一种感觉在告诉他，那里藏着一个人或某些人，一直在监视着这里。

　　“……月家的小子，还是有点斤两的，隔着这么远，居然发现了我们。”

　　东边的山岭上，一群身着黑甲，臂上有着刺青的妙龄女子，遥遥眺望着入口处的群雄，为首者是一名千娇百媚，美艳无双的性感女郎，正看着月无刃一行人，饶有兴味地说道。

　　“要是把这颗头颅带回暗日神荒，我云姿雅的收藏就更丰富了。”


第一七八章 葬骨雾瘴

　　“……从入口处深入葬骨岭约两百里，就会遇到这里所着名的葬骨雾瘴，雾瘴含有奇毒，更有莫名力量蕴藏，任何生物一但进入，立刻血肉消融，只余骨骸可葬，故名葬骨，即使以绝顶修为护住周身，加开力场型战器罩体，强行闯关，葬骨雾瘴中所蕴含的无比力量，仍会把闯关者震得骨肉分离，数千年来，能通过雾瘴者寥寥可数，所以那些所谓征伐葬骨岭凯旋，得意而归的英雄，其实都不过是在两百里范围内晃荡，从没进入过葬骨岭内部的大笑话。”

　　远眺望去，青绿色的山峦层叠，众人还记得，不久之前，远处的山岭都被一层雾岚覆盖，浓密遮蔽，根本看不见浓雾之后的天与地，可仅仅一夜过后，云消雾散，葬骨岭的景色完全打开，让人可以看见后方的崇山峻岭。

　　传闻中，葬骨岭有万里之阔，区区两百里地，根本连前头院子都算不上，仅是大门口的一个小台阶而已，仅只是这么一个小台阶，数千年来，连续出产高品质的血晶，供应全东土所用，不知让多少寻梦者发家致富，现在结界打开，雾瘴在昨夜的喷发中，尽散于外界天地，消失不见，葬骨岭的万里山河，完全对征伐者开放，对原本就在里头的人而言，堪称是数千年来未有的大机遇，哪怕……这机遇也同时代表着丧命奇险……

　　“葬骨岭中的各种绝毒生物，是我派巫蛊之道的圣品材料，这地方我们从没少来，此次为了捕杀千雪峰的长老与精英，我们也出动精锐，恰巧碰到结界开启这等大事，可谓天赐良机，连老天都要助本教成就大事。”

　　对着身后的众女说话，一身黑衣的云姿雅，足一米七五的身高，美艳无双，体态婀娜多姿，肌肤白嫩，眼波娇媚得像是要滴出汁来，是那种软语呢喃，便会让男人酥到骨子里的艳女。

　　葬骨岭内的空气都带毒，普通人都含着避毒丹，拿着各种防毒道具，避之唯恐不及，可这一群妙龄女子却不同，身上穿戴的黑甲，全是轻薄的皮甲，大片肌肤露在外头，脸上只用黑纱覆面，丝毫不忌惮空气中的些微毒素，而为首的云姿雅更是夸张，别说皮甲，一身黑衣几乎都是薄纱，与内里白皙肌肤一衬，分外显眼，她身材高佻，曲线惹火，在黑纱之内若隐若现，给与人无穷遐思。

　　“大姐！”一名黑甲女武士拱手道：“神魔禁地的封印开启，是万年不遇的大机缘，我们目前的人手，是为了擒杀梅影而来，如果东土群雄大量进入，我们反而势单力孤，这些人对我暗日神荒喊打喊杀惯了，要是发生战斗……”

　　“我明白，而李玄风那厮桀傲不群，素来看不起我们，这次仗着手上有杀意狼，骄横自大，对我们的合作要求阳奉阴违，若不是他们扯后腿，梅影早已被我擒下，怎会让她还有机会逃脱求救？”

　　云姿雅说着，微微一笑，媚态横生，“当然我也理解这屠夫的用意，我们擒杀梅影的这段时间里，天洗发生，真火剑楼与千雪峰连手起来，这时让梅影逃脱求救，有望诱来两派的重要人物，一举擒杀……尽管我不满意这厮的节外生枝，却不能不承认，这厮此次干得极好，若不是他，我也没有机会替我亲弟出口恶气。”

　　“大姐是指……千雪峰横空出世，害得大公子潜伏失败，重伤而回的那个新人，他来了葬骨岭？”

　　“不错，我是才接到的消息，这人之前在伏流城大闹，我本想等此行任务结束后，去会一会他，没想到他跑了过来送死，省了我好大麻烦，还有千雪峰的蓝冰玫、真火箭楼的烈朝霞也在，只要将这两个妞儿活捉，教尊面前将是大功一件。”

　　云姿雅苦笑道：“我弟苍木这次重伤而归，还累得鬼木大师重伤，教中折损几名高手，事后更让人逮着机会，往本教头上泼脏水，把成串坏事都栽给本教，教尊为此震怒，要是我不立点功回去，恐怕保不住苍木这一条命了。”

　　“大姐不用担心，我们姐妹同心，全力助你拿下那小子的人头！”

　　“听说那小子不过造血境界，却能败苍木，肯定是有些邪门手段的，不可轻视，说不定是秀娥老妖秘密培植的一着暗棋，但我们此次有备而来，连梅影都在我们手上重伤，要擒杀那小子相信不是问题，就可惜……”

　　云姿雅遥望东方，叹道：“可惜我等待的那个人，一直没出来，当年青木叶家破格选出一名尚年幼的天才为祭女，我曾远远看过一次，确实根骨奇佳，资质不凡，我有心待她大成后交一交手，看看到底是她青木叶家的正法厉害，还是我暗日神荒的魔道技高一筹，但还没到那一天，她就走火入魔，从此一蹶不振……”

　　“大姐，我们都知道你牵挂此人很久了，但……之前不是传来消息，她好像得了什么异遇，重新闭关修练了吗？或许，有机会实现你的愿望。”

　　“但愿如此吧，可这一回……估计是遇她不上了。”

　　云姿雅叹息一声，跟着便重新收拾心情，正起神色，“大家当心了，这回要贯彻教尊的谕令，葬骨岭中的神物要夺，梅影要擒杀，还有烈朝霞、蓝冰玫，以及那个很邪门的小子，全都是我们这次的目标！”

　　一声令下，周围的黑甲女武士齐声应命，表现出如虹士气，而在另一边，孟衍一行人也在持续深入，在齐心合力打倒十多头毒兽后，一行人已经前进二十多里，柳浪和虎擎天都被累得够呛。

　　“呼……累死了。”虎擎天一下跌坐在地上，“这也太难打了，不但大的野兽会铠化，连小的都会，我……我宁愿和两只巨蝎打，也不想再碰上一群铠化的毒蜂，这、这种战斗，根本不是人干的。”

　　“你的体力怎么那么差劲？”

　　孟衍皱着眉头，一脚踏碎刚刚猎杀的巨蟒颈部，迫出血晶来，将巴掌大的血晶捡起，收入袋中，这已经是他们两个小时内的第九块战利品，也是第十一场战斗，平均十多分钟就打一场，高强度的连续战斗下来，足够将所有人都累瘫，就只有少年还像个没事人一样。

　　“……你、你真是妖怪……”柳浪喘息道：“普通战斗也就算了，这种憋着气的战斗，消耗体力根本不是平常能比的……发动战器消耗的力量，比平常多一倍，要不是提升上易筋，早就垮掉了。”

　　战斗中，众人发现了一个大问题，葬骨岭中的空气带毒，众人虽然都含着辟毒丹，可越往里走，空气中的毒素越浓烈，战斗时候血行加速，吸入的毒气一多，立刻毒发，虎擎天和烈朝霞就因此倒下过，后来再碰上战斗，所有人就努力于一面作战，一面调节呼吸，不要大口吸气。

　　激烈动作会导致大口呼吸，减少吸气会相对影响出力，特别是在发耗力大招的时候……两种背道而驰的作用，要在实战中完成，难度可不是一般大，特别是虎擎天、烈朝霞这种追求武技威力，出招必强必猛的战斗型态，憋着气战斗，几下就累垮了。

　　“现在……终于体会到……攻打神魔禁地有多不容易了。”柳浪喘息道：“我们这边一个洗髓，三个易筋，都持有上品战器，在外头怎么都算高手团队了，怎么在这里……打得那么辛苦？”

　　不只是辛苦而已，这里每个人都知道，要不是有孟衍主持，这边别说连战两小时，持续推进二十多里，恐怕在最开始的二十分钟里，就会全军覆没了。

　　在连续征战中，孟衍发挥的作用，远超任何人想像，本来在这种打怪的战斗，通常都是一名经验丰富的老人，带着门派或家族中的年轻弟子，组队战斗，由老人来指导新手，避免犯下致命错误，现在这支小队里全是新手，没有半个真正熟悉葬骨岭的人坐镇，入谷十分钟内全数灭光，这才是应有结果。

　　可孟衍却像一个精通葬骨岭风土、物种的老手，带领着这支小队，判断哪些毒兽能打、哪些要立刻逃？哪些有价值打，哪些打了也没血晶，纯属白打，而哪些毒兽的致命弱点在何处，他也一早知晓，让众人能用最小的力气，迅速结束战斗，而不会被那些防御力强大的毒兽给拖住，陷入越来越多的毒兽包围。

　　“行啦，该走了，这可不是适合坐着休息的地方，虽然这九块血晶，已足够让我们发笔小财，但我们又不是来这里发财的。”

　　孟衍的话点醒众人，蓝冰玫打起精神，道：“有梅影师姐的讯息了吗？探寒仪是不是有反应了？”

　　“算是吧，刚才探寒仪收到一个微弱的求救信号，是千雪峰的信号，估计应该就是她了。”

　　孟衍皱着眉头，目光顺着手中探寒仪的指针，望向北方的一道入云孤岭，“但不知为何，我对那地方有种很不好的感觉……好像……那边有个好大的坑……”


第一七九章 那道信息

　　孟衍当初从商秀娥那边所接到的委托，非常简单，就是前来葬骨岭帮梅影的忙，至于梅影到底为啥需要帮忙，这点商秀娥也非常头痛，因为梅影所传回来的那道信息，根本就不完整。

　　“所谓的超远距离传讯，就有这样的麻烦。”商秀娥叹道：“大门派都有类似的东西，顶级的连络符令，只要一毁符令，宗门这边立生感应，纵隔千万里，也能立刻把要传的讯息送到，内中技术，牵涉神魂感应，无比神妙……”

　　“真有那么神？”

　　“其实……也真没有那么神，这种东西仍受时空限制，距离越远，传讯效果越差，有时甚至只能让宗门感应到，那边符令毁了，可要传送过来的讯息，却出现一堆缺漏，根本读不出来，收到了也只能苦笑两声。”

　　“那……我这位师姐，到底传了什么讯息回来？”

　　“基本上就是要求派人过去，从残漏的字面分析，口气好像不是很紧张，往好处想，可能是挖到宝了，扛不动，让我们多派点人过去扛……”

　　“我靠，师父你这也太悠闲了吧？白痴也想得到，如果真是那么不紧张，怎么会动用连络符令？这应该是下过严令，不到生死关头，绝不轻易使用的东西吧？她用了符令，就表示情况真的很恶劣，应该多派人手去支持的，师父你这么悠悠哉哉，不拿徒弟的安危当回事，我如果是她，一定恨到要啃你的骨头。”

　　“凡事悠哉些好，人生到处是从容，急事缓办，才是驶得万年船的秘诀啊。”

　　商秀娥一手横出，拦下孟衍的燥动，正色道：“我对符令求援这种事没好感，因为这东西功能大，限制多，又有可能被误用，过去曾经发生敌人以本派符令为饵，诱使我派高手赴援，被一网打尽的惨事，足足花了三十多年，才养回元气……”

　　“师父你是说……”

　　“我没说什么，只是给你提个醒，也顺便让你明白，我为何只派你去，而不出动其他圣王战力，因为你是一个作事不照规矩来的人，也是所有人预期外的战力，由你去，就算有陷阱，破局保命的机会也最高……”

　　商秀娥道：“梅影那孩子，知道我对符令求援的慎重，如果她真碰到什么危险，不会把希望放在这上头的，今天如果不是还有烈长老与她同在，我连你都不会派出去。”

　　师父的这段说明，孟衍无可辩驳，毕竟千雪峰是女子门派，门下弟子被人设陷阱俘虏时，下场可真不是普通的惨，身为千雪峰的掌门人，若没有这份稳重与细心，也难以稳稳支撑这门派数千年。

　　“对了，你这一趟去，孤身一个人，真碰到什么事情也难以应变，不如多带几个年轻一辈的同去，也好历练一下他们。”

　　“得了吧，我还是自己一个人去得了，怀疑有陷阱还让我带人去，这哪叫历练？师父你摆明是看人不顺眼，恶性裁员啊！”

　　“如果一点风险也没有，那还能叫历练吗？郊游算了，拿着公费，去伏流城购物兼郊游玩爽爽，这种好事要是真有，哪还轮得到年轻弟子，师父我直接就自己去了，我身为掌门，平常最大的休闲只是乔装卖面，前一次大购物兼旅游，好像都是上个甲子的事了，我也很想去啊……”

　　“……真是够了，师父你还是留点形象吧，这次的任务交给我，我会去，但其他人就不必了。”

　　虽然孟衍这样说，不过下山时，他还是见到了柳浪、虎擎天、蓝冰玫，在这点上他没什么想抱怨的，因为他也明白师父的难处，但在已入葬骨岭，即将要去探寒仪所侦测到的位置搜索前，他还是把这个可能，和几名队友先说一声。

　　“……总之，照师父老太婆的说法，这次求救可能有诈，觉得有危险不想去的人，现在可以自行退出，我不怪你们。”

　　孟衍首次带队，希望表现得豁达大度些，学习小说戏文中的那样，战前给队友一个退出的机会，不过，这段话说出来，几个人都面面相觑，一来，原本就晓得救援任务有危险性，早做好了心理准备，二来……

　　“你不是开玩笑吧？”柳浪回头看了一眼，二十里路已经翻了两座山岭，压根看不见出口了，“在这里退出，后头是要怎样？你要我们直接这么回去？走回去？我怎么觉得这比直接闯陷阱更危险？”

　　蓝冰玫摇头道：“整队人拼死拼活才打到这里，这时候脱队，估计不用十几分钟，直接就会给毒兽吃了，谁会那么傻啊？你这时才说这种话，是存心坑人吗？”

　　“抱歉啦，事情有点误算，本来葬骨岭的毒兽没那么凶猛，至少从书中记载看来，入口处前五十里，洗髓境界就可以平安通行，圣王足可征伐百里，巨蝎、大蜈蚣之类的东西，起码是在百里后才会遇到，要不然……所有来葬骨岭攻伐的英雄豪杰，早就死得干干净净了。”

　　孟衍皱眉道：“可能是昨夜异变，葬骨雾瘴消失，本来在雾瘴另一侧的生物，往外头走出来，才搞到外头毒兽横行，我们走个二十里都疲惫不堪，本来不是这样的……”

　　“既然来了，就没有掉头走的理由，是什么状况，总得看过才好拿主意。”

　　烈朝霞不是千雪峰门人，但连她都这么说，自然没有退缩的理由，于是众人依着探寒仪的方位指示，往北方的那道高岭前去。

　　虽然葬骨雾瘴是昨夜才消失，可葬骨岭却已存在千万年之久，近万年来，外头这两百里山岭，不知有多少人来探索过，把山川地貌摸索得一清二楚，这些讯息外界虽不可能知道，可孟衍透过浮萍居的藏书，对两百里的葬骨岭地形深记在脑，一看探寒仪所指的方位，马上知晓那边有什么。

　　“那是断云岭，地势很高，最高处足足有个两千米，爬起来累死人，也是两百里地内的最高处，算是一处有名的地点，岭上有一道瀑布，长约五百六十米，直流而下，没入一座深潭，这座深潭面积不大，大概也就二十来米的直径，但有某种神秘力量守护，瀑布水流飞击而下，潭水不兴，平波如镜，落下的水流也不知泄去哪里，非常怪异。”

　　攀岭上山的途中，孟衍说出自己知道的东西，让人心里有底，这回为了节省体力，应变突发危险，孟衍让舞丑把侦测能力全部打开，尽可能早一步探知有什么厉害毒兽靠近，先行避开。

　　这并不是容易的事，因为断云岭地势高，植被也是周遭最丰富的一处，各种生物繁多，想要避过它们耳目，着实不是容易事，即使以舞丑之能，常常也测得到却不及避开，众人爬了两个多小时，又打了七八场恶仗，终于逼近山顶，尽管血晶又多拿了五块，却个个都累到脚软。

　　“十多块血晶，还全都是拳头大小的，这很难得啊。”孟衍兴奋道：“你们可能不清楚，普通的圣王队伍，要足足征战一月，才有这种收获量，倒霉的话，大半年可能都拿不到这个数，我们回去可以小发一笔了。”

　　“那种事……有命回去后再说吧。”

　　蓝冰玫有气无力地回答，现在她也相信上头可能是个圈套，用这一路的毒兽先消耗己方的体力，到了上面碰到什么围杀，哪有抵御之能？现在几方所有人都累得够呛，尤其是烈朝霞，一再让孟衍借助她来发射火剑，那道火剑似乎相当催迫体能，连续十多道下来，烈朝霞像是耗尽了元气，苍白的脸色一直没有回复。

　　“行啦，别硬撑了。”孟衍看一眼不远的山顶，又看一眼众人，“你们把之前买的药拿出来，在这里吃药调息，回复体力，我先上去探一探……别以为你们可以轻松，要是上头有意外，我逃回来，你们就要当奇兵狙击敌人，阻断追杀了。”

　　匆匆扔下这句，不待有人反对，孟衍就冲了出去，这也是他一早的打算，不管什么危险，自己一个人好进好退，没理由明知有陷阱，还带着一堆同伴傻傻往里头跳。

　　甩开同伴后，孟衍展开真正的速度，几下起落，目标地已经近在眼前，哗啦哗啦的水声也越来越响，一下翻过山岭，赫然看见，在那道数百里长的大瀑布之侧，山壁之上，有一个女子的身影，双手缠着绳索，被吊挂起来，身上多处皮开肉绽，明显遭受折磨，赤裸着上半身，连下裳都破破烂烂，就这么被吊着，给风吹得直摇晃。

　　‘啧，还真是毫不意外的场景啊……头发遮住脸了，体型……有点像是梅影，舞丑你说呢？这妞是死是活？’

　　‘还活着，身上伤痕都是真的，心跳还相当有力，骨骼比对之后，百分百确定不是梅影，但会否是千雪峰的其他门人，资料不足，无法判定。’

　　‘无法判定吗？那就靠近一点看看吧，难得人家为我们这么费心，连上衣都脱了，我们如果看也不看就溜，不是太不客气了吗？’


第一八十章 摇晃裸女

　　看到被掉在山壁上摇晃的裸女，孟衍倒是没有太惊愕，毕竟设想过陷阱的可能，既然是陷阱，如果连个像样点的诱饵都不放，那不是太看不起人了吗？

　　昏迷的半裸女，长发遮住脸，体态身形与梅影近似，要不是有舞丑将影像定格，骨骼扫描，大多数的人看了都可能产生误会，觉得好像是梅影被擒了吊在那里，孟衍不知道这女子会否是千雪峰弟子，不过，身上有那么多伤，皮开肉绽的，照理说应该相当虚弱，失血颇多，舞丑却说她心跳有力，这点异常，就让孟衍有了决定，一下翻身出来，直直朝那个半裸女的方向跑去。

　　“师、师姐，是你吗？”

　　少年一脸急惶，一心一意地朝目标跑去，大喊大叫，似乎在努力唤醒昏迷过去的女人。

　　“我是小孟啊！那个你最疼的小孟啊，你欠我的金铢还没还呢，你怎么伤成这样了？你等等我，我先把你救下来。”

　　一下子跑到山壁之下，距离那个被悬挂起来的女人，还有老长一段距离，孟衍试着跳了几次，都还有着好几米的距离，相差太远，显出一份功夫很差的样子。

　　“唉呀，我功夫太差，跳不上去，师姐，你等等，我可以打断绳索，放你下来。”

　　说着，孟衍慢吞吞地从怀中取出几枚指头大的东西，像是钢镖一类的暗器，手忙脚乱地往上方绳索掷去，准头看来非常差劲，任谁一看都晓得这少年肯定不会使暗器，这几枚钢镖脱手后，歪歪斜斜地往绳索四周飞去，看来碰不着那条长绳，可一个无比愤怒的吼喝声，却在瞬间响起。

　　“小贼，大胆！”

　　雄浑的男子怒喝，一下震得群岭回响，却很快被一下更大的爆炸声所取代，少年所掷出的那些钢镖，碰着山壁后，瞬间炸开，爆炸威力奇大，指头大的几片东西，爆炸力不输给几百斤炸药，惊天一爆，把山崖壁面整个炸开，那个被掉起来的女子首当其冲，热浪迎面而来时，她发出一声惊叫，想要挣脱绳索，却哪可能来得及？一下被火焰风暴给吞噬，惨死当场。

　　遭殃的并不是只有这女人，孟衍掷出的烈火精元，是向浮萍居高价采购的珍物，一下爆开，石破天惊，连圣王也承受不起，而他出手看似乱掷，其实每一下都扔得极准，全是周围埋伏者的藏身处，刚才跌跌撞撞跑过来的途中，舞丑就已经把这边大致扫过一遍，也许找不出顶级的高手，可那些普通杀手却无所遁形，很快就被舞丑搜出，确认他们埋伏在山壁缝隙内，用巧妙的匿踪技术藏身，就等着动手，现在机会没等着，强力爆破直接找上了他们。

　　轰然炸响，一下跟着一下，太过强大的爆破力，让这些本来堪称精锐的杀手，根本没机会出手，直接就在火焰中肢体变形、扭曲，而后破碎，孟衍在逃跑过程中，一面跑，一面掷出剩下的烈火精元，这时的他，准头可是奇佳，舞丑的强项本就在于推演分析与精确定位，有舞丑辅助，根本就没有打不准的可能，每一块烈火精元射出，都不是直接打人，而是射向波及程度最广的中心，一下炸开，数米之内绝无生路，取得最大的战果。

　　打得顺手，可孟衍并没有忘记要开溜，情况比自己猜想要糟糕得多，刚刚那声沉喝，对方功力奇高，深不可测，恐怕已经是圣王末段，俗称大圣王的程度，自己碰上这样的强敌，那是肯定撑不住，不跑就有鬼了……

　　“小畜生！找死！”

　　逃跑之中，一道劲风从天而降，人未至，巨大的石剑仿佛夺天地造化，劈云断空，当头斩下，剑威之下，孟衍周围数米的地面开始碎裂。

　　“好厉害……”

　　孟衍大吃一惊，来人的功力好高，自己这辈子除了手执苍天之断的商秀娥，就没碰过这样的高手，比什么北风圣王、月藏刀都要更胜一筹，硬碰不宜，但现在已经无路可退了。

　　‘拼了！罗汉法相！’

　　一下动念，巨大的袈裟罗汉形影，佛掌矗立，宝相庄严，将孟衍护住，同时朝来袭者重拳出击，巨硕的拳头，犹如一座重岩，撞向来人，看似能够将人打飞出去，不料那人怒喝一声，周身迫发出强绝剑气，瞬间将巨拳斩爆，连罗汉法相也被摧毁半身，连带影响，孟衍一下痛楚难当，眼前发黑。

　　“小狗，有点功夫，可仍注定你今天要死！”

　　巨吼声中，红发男子珽剑刺击，剑气如同打开地狱之门，无数血怨之气，惊袭四方，像化作怒腾血浪，要将孟衍吞噬下去。

　　“没那么容易！”

　　孟衍狂叫一声，不竭之能全面开启，崩溃中的罗汉法相，接受了澎湃力量的灌住，一下重组，凝化为完整形相，袈裟、宝相浮现一层金属光泽，推升蜕变成更强大的罗汉战体，一拳打出，一化二，二分四，刹时拳影盖满天，如雨普降，无处不在。

　　“锻骨境界，居然有这种威能……”李玄风大为讶异，见着了前所未有的奇事，石剑转动，斩出十九道纵横剑气，尽封满空乱击而来的罗汉拳，惊愕于手上所感觉到的，是全不逊于圣王境界的出力，为何一个锻骨境界的小鬼，能够打出等同圣王的力量？

　　“有本事，小子，这下你更该死！且看你的神佛保不保得住你？”

　　李玄风剑锋旋动，如同一头炼狱中的浴血魔龙，咆哮着旋飙而出，石剑之威惊天盖世，斩向罗汉金身，而金身罗汉怒眉瞠目，满空拳影凝化归一，一拳击向李玄风的石剑。

　　两强对撼，浴血魔龙破金身，孟衍强催迫出的罗汉战体，承受不住石剑斩击，当场被摧毁，气血相连之下，禁不住一口鲜血喷出，李玄风也受到反震，胸口隐隐作痛，更是吃惊，连忙迫发剑劲，剑化血龙而去，想将这诡异少年诛杀。

　　哪知道，少年身上的罗汉气劲虽然崩灭，内伤也似乎不轻，却不是没有作战能力，手一翻，一团金光自掌心飙出，如陀螺般高速打转，少年喷出的一口鲜血，直接喷打在那团金光上，金光凝化成形，变成一面宝镜，镜面生出豪光，如同烈日般耀眼，旋即喷出日冕光焰。

　　李玄风的血龙剑气，势如破竹，长驱直入，要一举贯胸、穿心，可这面宝镜光焰闪动，血龙撕裂光焰，一下射入宝镜之中，却如泥牛入海，半点波纹也没有，李玄风一剑如同击空，整条手臂酸麻难当，一时间软绵绵地提不出半分力量，险些连剑也握不住，眼见高热火焰袭来，连忙剑交左手，舞剑防御，但那团光焰却在面前分裂，一下大张，化为一道火焰牢笼，将他整个人囚于牢笼内，李玄风一剑斩在火笼上，火笼反震力量，将他震退半步。

　　若是普通武者，这时定然惊惶失措，不知如何是好，但李玄风战遍东土各派高手，经验何等丰富？立刻判断出自己面对的是什么。

　　“月家宝镜？蚀月宝典？还有……皇兵？这是什么他妈的荒唐事？”

　　火笼之内，李玄风怒极反笑，知道自己已经中了月神古堡的宝镜异能，意识遭到侵入，产生幻觉，否则就算是月神古堡当代家主亲临，都不能举手造出一个困住自己的火牢。

　　要破除幻觉，物理攻击毫无意义，只能以神念破之，李玄风凝结神念为剑，开始破解这个幻觉，但在过程中，他也生出几个困惑，这少年应该是千雪峰弟子，那个叫什么孟衍的新崛起之星，可一名千雪峰门人，得到西域佛门禅功传承，已经很不可思议，又为何能使月神古堡的镇派绝学？

　　况且，功法也就算了，那面宝镜估计是皇兵，甚至更超乎其上的等级，月神古堡再慷慨，又怎会让一个外人，拿着如此珍宝到处跑？而那少年所使的手法，虽是蚀月宝典没错，却似乎更为博大精深，具有浩瀚大海之象，居然直接吞了自己一剑之力，这手功夫……月神古堡之内不知有没有人能作到……

　　诸般令人费解之处，李玄风想不通，只下了一个决心，就是破除幻觉后，要立刻杀掉那小子，不过，只怕他已开溜了……

　　而在现实世界中，孟衍一击得手，蚀日神功配合万花奇棱，一下让李玄风拖入幻觉，目光失神，孟衍不敢怠慢，出手一击，本来想制敌死命，不料只能将人打飞，破不开他的护体力量，不由得惊叹大圣王级数的强绝力量，正要补上第二击，心中警兆忽生，还不及闪躲，一股力量从脚下爆开，把孟衍炸飞。

　　“呜！”

　　坠落在地，半身染血，孟衍一膝跪倒，看着那个穿着一袭单薄黑纱，缓缓飘落在眼前的美艳女郎，这是他生平仅见的大美女，哪怕意识到她是来要自己命的，可看她这么千娇百媚地现身，自己仍有赏心悦目之感。

　　随即，孟衍的目光定住，看见这名黑衣美女的右手，抱着一个人……已经昏迷过去的烈朝霞。

　　“呵呵，小弟弟，你的功夫不错啊，那……说说吧。”云姿雅艳媚一笑，如繁花盛开，“你今天想怎么死？”


第一八一章 不死之身

　　孟衍蹲在地上，粗重地喘着气，感觉……相当糟糕，自己又一次觉得，当初真是选错了，如果选择不死之身，而不是不竭之能，自己现在的状况怎么都会好些。

　　有舞丑这种精于分析、演算的助手在，孟衍不怕遇上高手，最痛恨碰上的，就是未知的对手，这种没情报可言的战斗，一切要从头搜集起，打起来非常棘手，好比此刻，孟衍单膝跪地，看着这个出现在眼前的黑纱女子，脑中不住闪现问号。

　　这个黑纱女郎……生得真美，可以说是所见过的美人中，首屈一指的美丽，千雪三姝都逊之一筹，估计只有叶洁琳最为近似，但腿臀曲线的丰满修长，展露出的成熟魅力，却又不是叶洁琳能够比拟的，如果换一个情况认识，自己是很愿意仔细端详，好好看清楚这位大美女的艳姿。

　　可惜是这种状况……这位大美女，不仅仅怀着恶意而来，力量还相当不简单，那并不是单单指力量强大而已，单纯力大还算不上真的强，她所发出的那一击，是某种武技，诡辩难测，居然是由地底击发，事先侦测不到，待得查觉，脚下已经爆碎成伤，血流如注。

　　‘妈的，要不是因为两重罗汉身都刚刚被砍爆，这种暗招就算打得到我，伤势也不会那么重，腿骨好像有裂痕，再打搞不好就折了……’

　　一面判定伤势，孟衍也一面审视情况，一个强大的敌人站在自己身前发笑，这已经很要命了，如果敌人的手上还握有人质，那就真不是一个糟字能形容了。

　　‘奇怪，人怎么会落到她手里？烈家小妞的实力不弱，怎么被她给擒了？就算吃了手伤的亏，也不会……’

　　孟衍这么想着，对方似有感应，娇笑道：“可爱的小子啊，你确实是个有本事的人，似你这般年纪，能在玄风圣王手下走过十招而不死的，就足以成名，你不但作到，还反击成功，一身所学兼具月神古堡、西域佛门两家之长，少年一辈居然出了你这样的人才，实在令我好生惊喜啊，如果你识相，要不要考虑和姐姐回去？我们可以给你一些千雪峰所给不出的好处。”

　　“……我那些朋友呢？”

　　“这还用得着说吗？你那些朋友，根本没一个能打的，撑不了几招就被摆平，实在没用得很，现在……除了这小妞，全都上路啦。”

　　“你杀了他们？”

　　如果只有自己在此，孟衍真会被吓到神不守舍，可舞丑进行多重侦测的结果，从持续放大搜击到的声音，还有地面感应到的震动、空气中的能量波动，都证明着同一个事实，底下的战斗仍在继续，同伴们没有失去战斗力，还打得相当激烈，换句话说，除了烈朝霞被擒，其他人都还平安无恙，而敌人那边，估计也没有其他能与黑衣女子相若的强人，算不幸中的大幸了……

　　‘主人，隔空扫描的结果，烈小妞的口鼻、毛孔，都有药物反应，是中毒倒下的，而她身上的毒素，与鬼目大巫所炼的尸偶有些相似……’

　　这句话已经足够，孟衍眼睛一瞪，惊讶道：“你是暗日神荒的人？”这话一出口，孟衍也确认了很多事，梅影一行人果然在此遭遇了不测，还不是普通的敌人，而是死对头暗日神荒，这些妖人擅长毒、蛊之道，在葬骨岭特别具有优势，梅影等人多半遭受暗算，自身完蛋了不算，还让暗日神荒有机会借着求救信号，诱来千雪峰高手歼杀，偏偏自己就倒霉陷入了这死地。

　　“呵呵，小子脑筋挺灵活的，居然看透了这点，不过……就算如此，你又能如何呢？我弟苍木对你评价很高，我云姿雅很有兴趣，看看你到底有什么能耐，力挽狂澜，逆转乾坤。”

　　“云姿雅？你弟？苍木？谁啊？”孟衍一脸迷糊，但将几个线索贯串起来后，他一下也明白了，“等等，云苍木？这是慕小白脸的真名？靠，早说嘛，真是大水冲了龙王庙，自家人都不认得自家人了，呵呵，误会，全部都是误会。”

　　孟衍一脸兴奋、惊喜的样子，撑着血流不停的双腿站起来，脸上堆满笑容，蹒跚地朝云大美人走了几步，云姿雅饶有兴味地看着他，着实没料到少年有这反应。

　　“自家人？我暗日神荒与你千雪峰几时沾亲带故了？”

　　“都说是误会了，门派什么的，全都是虚幻，像我们这种新时代青年，从不把这些限制当回事的，这位是云大姐吧？好极、好极，真不愧是苍木兄的姐姐，胸大腰细腿儿长，我这辈子没见过比你更漂亮的美人了。”

　　孟衍没口地夸赞，谀词如涌，却也没忘记一面说，一面拉近双方距离，“大姐你都不知道，我和苍云……不，苍木兄一见如故，相谈投契，恨不得立刻就拜了把子，交情再好也没有了，你说，这样咱们是不是自己人？”

　　“哦？你与舍弟交情有这么好？那为什么……他是在你手上被打成重伤，还差点就没命了呢？”

　　“这、这个……因为我们是好兄弟啊，自古兄弟总是要相残的，就算自己不愿意动手，还是会有各种形形色色的压力，逼我们动手，这一切都是无奈啊……”

　　孟衍说着，闪电一爪探出，近距离攻向云姿雅，后者与他笑语说话，心里也早料到会有这一着，见到少年果然出手袭击，不由暗笑，可他这一爪不是抢人，也不是救人，竟然是不顾羞耻，直接对着她高耸傲挺的雪乳抓来，这一下，反倒让云姿雅意外了。

　　“好一个小色狼！”

　　云姿雅不知见过多少觊觎她美色的恶狼，经验无比丰富，见孟衍这样出手，她心中微怒，表面却是一声轻笑，身如摆柳，黑纱随风飘摇，非但没有后退，反而主动挺胸，迎向少年声势凌厉的一爪。

　　“哇！大姐，你这也真算诚意招待了！”

　　眼看这一爪，即将就要破开黑纱，将那小皮球似的雪白肉团抓个结实，却突然转向，放弃了这即将得手的香艳一击，云姿雅轻轻“咦”了一声，从真气之变、爪势变化，她看出这一爪并非临时胆怯转向，而是完完全全的虚招，换句话说，打从一开始，这一爪就不可能抓实，那个少年看似狂放，其实却还出人意料地守礼、有度，然而……

　　“小鬼，你小小花招，瞒得过我吗？”

　　云姿雅战器未出，单纯手一翻，忽然间整只手像没有骨头一样，诡异弯折，抢先拦截住少年探向烈朝霞的一爪。

　　“那可未必，大姐，别倚老卖老啊！”

　　少年的话，引得云姿雅一阵冷笑，可这一点轻蔑，随即变成惊骇，就在这一瞬间，少年已被截断的一爪，忽然穷极生变，平凡的一只手掌，化为一条张牙舞爪的苍龙，翻滚腾动，角度玄奥莫测，巧妙与狠辣兼具，眨眼间便将云姿雅的一掌破开，抓住了烈朝霞。

　　“这是……叶家的三木擒龙手？”

　　惊人的武技出处，让云姿雅一下骇然，摸不准这小子到底还会多少绝学？还能给自己多少惊奇？最怪的一点，他小小年纪，会使这许多门绝学，已经很不可思议，偏偏每一门都还使得圆熟老辣，仿佛下了几十年苦功，就像刚才那一爪，异乎寻常的沉稳，恐怕青木叶家也没几个人使得出来。

　　错愕间，孟衍一爪已拉住烈朝霞，为了防止云姿雅阻拦，另一爪随即攻出，两爪配合，犹如两条神龙，矫健舞动，其势噬神，云姿雅的一袖稍稍沾着，便即破碎，露出一条雪白的藕臂，十指纤纤，翩然若蝶，败退都败得美艳动人。

　　眼看要挡下这两爪，势必要付出代价，云姿雅心念一动，手掌在烈朝霞的小腹一拍，跟着便催发巧劲，烈朝霞自她臂弯弹射出去，撞向孟衍，阻住他的追截，云姿雅则趁机往后飘退，拉开距离，落到地上，立刻就是一串娇笑。

　　“小兄弟何必客气，你既然与我家兄弟感情那么好，你想要什么，说一声就是，难道姐姐还会刁难着不给吗？”

　　“……真的才好。”

　　孟衍成功抢着烈朝霞，解除了人质要胁的隐忧，却没有半点开心的感觉，因为这么一来，就轮到自己只能用一只手，另一手要用来保护人，刚才云姿雅的困境，反而落到自己头上，想必云姿雅也是察觉到这点，才把烈朝霞放弃推过来的，这女人机智应变，实在是一个好厉害的角色。

　　“小杂种！”

　　怒喝吼声如雷，苏醒过来的李玄风，一身杀气，朝这边跨步冲来，石剑在手，怒火冲霄，完全就是一副不死不休的样子，很显然，被孟衍耍的那一下，让这位圣王恼火到极点。

　　一个李玄风，孟衍自知远不是对手，另一个云姿雅，战力如何不得而知，但巧智灵变，实在不是好应付的主，偏偏自己还带着一个大累赘，孟衍看看前头，又看看后头，最后长长叹了口气。

　　‘实在不想这么干，没办法了……舞丑，发动天王战能，不死凤凰涅槃剑！’


第一八二章 天翻地覆

　　李玄风很久没有这样怒火中烧过，杀意鹰是他千挑万选，很不容易才训练出来的精锐，是他日后重返东土天下，闹个天翻地覆的重要资本，可以说每一员都很宝贵，现在也没碰上什么高手，就一个不知从哪里冒出的臭小子，扮猪吃老虎，几下乱搞，炸死十多名杀意鹰的好手，这可是非常严重的损失！

　　杀意鹰的成员，个个勇悍非常，绝不畏死，上阵冲锋时，只要接到命令，每个人都会用以命换命的打法，与敌人同归于尽，是当前暗日神荒最精锐的战力之一，平常李玄风统领杀意鹰，凭此在教内专断骄横，甚至连教主都有点不放在眼里，动辄“将在外，教命有所不受”，这回甚至还没机会出手，也不是对上大人物，莫名其妙就死了十来个，对李玄风而言，这一下重重打脸，实在打得不轻，更不由得他不怒。

　　云姿雅的表情似是淡然，好像不管碰着什么，都是云淡风轻地微笑，不过心里也不好受，这回为了配合杀意鹰行动，她特别借出一名要好的姐妹，配合行动，担任诱饵，神教之中风气开放，女子赤身裸体，不是什么要命的大事，撕开衣服当个诱饵，没什么大不了，却不成想碰着一条无比狡猾的鱼，不咬钩，还把饵吃了，那名姐妹粉身碎骨，意外殉教，云姿雅看在眼里，心头是一阵阵绞痛。

　　暗日神荒的两名圣王，都在孟衍手上吃了亏，这时的心思都一样，就是绝不与这小子善罢甘休，只不过，擅长用毒的云姿雅，还打着生擒的主意，李玄风想到的则只有一个杀字。

　　云姿雅看李玄风一副杀气腾腾的模样，知他心中所想，连忙道：“玄风圣王，这小子身怀异术，不但通晓多门惊世传承，更还擅长造器、铸兵，若是将他生擒回去，套出技术，必是大功一件……”

　　“哼！除了独孤天行，老子这一辈子服过谁？更不屑要什么功，这小子杀了老子的手下儿郎，削了老子的颜面，必须得要偿命！”

　　李玄风怒声吼喝，身上气劲纵走，在背后隐约浮现一个魔神形影，身披铁甲，手执大斧，浮沉于无边血海中，随着这尊铁甲血魔神的出现，李玄风身上的杀气更是狂增，让人胆寒，而他手上那柄石剑，散发无穷血怨之气，慑人心魄，意志力稍微差一点的，光是远远沾着这股气，就心脏麻痹了。

　　“圣王，请三思。”

　　云姿雅心中暗急，李玄风狂傲不驯，只重实力，不把什么功绩放眼里，但自己可是需要立功回去救人，要是李玄风真把人给杀了，自己拎条尸首回去，恐怕没什么功劳可言，又怎会不急？但李玄风已发动寄体魔神，力量如涨潮般沸涌，战意如狂，摆明不会听任何劝告，要指望他配合自己，相信已无可能……

　　右手一翻，云姿雅掌心异光暴闪，一把银亮的长戟，出现在她掌中，圣王之威浩荡，长戟现蛟龙影，纵横翻腾，在地上划出深刻印痕，正是云姿雅的圣王宝兵。这支战戟是长兵器，配上她一米七五的高个子，相得益彰，舞动起来倍添威武，一下朝着孟衍直击过去，既然阻不住李玄风，那联手以压倒性的力量，将那个邪门少年打趴，说不定还更有望将之生擒。

　　一柄石剑、一把银戟，都具破岭崩石之威，联合打下，却只听到一个异常冷静的声音。

　　“……喂！”

　　声音不大，听在耳里，却不知为何，有种让人整个背后凉成一片的颤栗……

　　“两个人说得很过瘾嘛！可以拜托一下，别说得好像你们稳赢的一样吗？”

　　说话的时候，李玄风、云姿雅都注意到，少年身上真气平缓，没有那种力量爆冲的征兆，也不像在运使什么猛招，一手甚至还抱着烈朝霞，动作不便，但……她们确实都感受到一股莫名的危险，而在他们作出判断前，两道火剑飙射而来，速度好快，两大高手不约而同地举兵器一挡，火焰中爆发无匹雄力，震得两人手腕一阵酸麻。

　　“什么招数？”

　　“这是什么？”

　　李玄风、云姿雅都大为吃惊，他们也见过不少的火焰攻击，比这更炽烈、更高温的火焰都所在多有，以擅长玩火的真火剑楼而言，这道火焰的威力、温度，别说排进前三名，恐怕只能沦为倒数的，可偏偏就是这样一道看来不怎么强的火焰，震得他们手臂酸麻，火焰中的那股雄力从何而来？

　　还未及细想，连串火焰剑气，迎面射来，李玄风、云姿雅顾不得前进，宝兵打出圣王战威，鼓足力量，将身前封锁得泼水不透，这才险险挡下一轮快捷如电的乱攻，一面挡架，一面心中骇然，这串火焰剑气，不仅力量奇大，而且每一记与下一记之间，几乎全无空隙可言，普通武者不管修为怎高，真气运使之间，总有间断，也总是需要回气，可这一轮剑气乱攻而来，每一记之间的空隙几乎不存，难道这少年不用回气的？

　　这想法生出同时，他们看见那少年的身上越来越亮，一缕缕血红的火光，自他体内燃起，从最初的暗淡，一下灿然夺目，最后全身覆盖着光与焰，粲然闪动，流火飞舞，像是一头人形的凤凰，而一道道火剑如凤羽，更是由这少年身上狂飙射出，全无间隙可言。

　　李玄风舞动大石剑，云姿雅急旋银蛟戟，两人顾不得反击，全力只在撑过连着而来的几轮攻击，本来他们还存着冒险念头，拼着中几道剑气，抢近距离，以战器打出全力一击，对方不过锻骨境界，使的武技虽诡异，根基不够，迫其斗力，必能将他一举杀之。

　　然而，几名站在外围，负责包围的杀意鹰战士，虽然距离颇远，仍被火剑波及，有的只是被擦破皮，有的却是运气差点，被火剑贯体而过，也不是什么致命部位，结果却是一样，一声惨嚎，整个人化为一道紫红色的大火团，一下燃烧成灰……

　　被擦破皮肤，都能造成如此伤害，这诡异的攻击，是毒？是什么奇妙技术？全数未知，李玄风、云姿雅暗自心惊，防御得更严，滴水不漏，不敢让一道火剑沾身，以圣王之力开启护罩，尽封火剑来路。

　　照说，敌人攻得这么猛，势难持久，只要撑过这一下就好，但眼前的战况却很异常，那少年一轮猛攻后，不但不需回气，攻击的力量还越来越猛，出剑频率也越来越密，到后来，剑气交织成浪，一波波的剑浪有如怒海浪涛，覆天盖顶而来。

　　“不死凤凰剑·暴流！”

　　够格的对手，终于逼出了绝世剑艺的实招，刹时间，血火剑浪化暴流，掩日灭境而来，李玄风、云姿雅面对火海剑涛，心下都觉骇然，眼前既是光灿一片，满目火影，却又无比黑暗，仿佛被那无穷无尽的剑涛，压得没有一丝光亮……作梦都想不到，区区一个锻骨境界的小鬼，居然能发出这样的雄劲，在剑涛的拍击下，双臂很快就酸麻无觉，眼看防御将破，两名圣王不甘心败阵，弃守转攻。

　　“杀！”

　　“破！”

　　大石剑、银蛟戟暴发前所未有的光亮，灌注本身元气，十成的圣王之威，暴冲而起，破开火海剑流，朝孟衍怒击而去。

　　联手攻破暴流，李玄风、云姿雅都暗叫一声侥幸，他们没有商议联手，只是都在那个时间点，作出了“不反击必败”的判断，然后奋起全力，一击破浪，这一击其实有不小风险，假若另一边没有同时动手，减弱剑涛的力量，单凭己身之力，这一击非但不能破浪，还可能耗尽己身真气，反没顶于剑涛之中，被乱剑打成筛子。

　　怎样也好，剑涛压制已破，他们联手攻至孟衍面前，更把这一击当成最后机会，如果没法灭杀这邪门之至的小子，后头自己势必接不下又一浪的剑涛，因此，两大圣王奋起全力，李玄风身后铁甲血魔神狰狞吼啸，云姿雅通体萦绕六环黑气，剑、戟双双攻至，破天裂地，却听见一声冰冷的邪笑。

　　“打·近·身？你们更没胜算啊。”

　　未尽的火海暴流，作着最后的爆发，近身之下，力道更猛、更急，两大圣王豁尽全力突围，李玄风面对的压力最大，被逼得反守为攻，反倒是云姿雅，虽为女子之身，却知这是最后机会，拼着受伤，长戟化银虹，对着那少年的脑袋砸下，却在将得手之际，眼前一花，失去了敌人踪影，眼中所见，只剩下一根指头。

　　“不死凤凰剑·破星！”

　　眼睁睁看着，却无法闪避，时间、空间仿佛在这一刻被冻结，云姿雅看着那根带着火焰的指头，越逼越近，最后，贯穿了自己的右肩。

　　与此同时，少年的另一手、另一指，同样戳刺出去，爆发的剑劲，打穿了李玄风左掌，一剑破双王！


第一八三章 护身战器

　　圣王的肉体，都有相当强大的防御力，不是那么容易被破坏，但碰上这两根烧着血焰的指头，云姿雅骇然发现，自己的护身战器、绝毒气罩，就像不存在一样，轻易被这根指头戳穿。

　　而在另一边，云姿雅也看到，孟衍一指戳向李玄风胸膛，他回剑不及，出左掌去挡，被戳穿了左掌。两相比较，李玄风的运气坏得多，肩头中剑，直接给打穿就是，左掌中剑，剑气破脉而入，沿着手腕，爆出凄惨的骨碎声，血肉喷溅，从手掌往下延伸过去，云姿雅看得清楚，李玄风这条左腕，恐怕要废了。

　　一剑破星，高度集中绽放的锋芒岂同泛泛，破废手腕骨、肉、筋后，更长驱直入，要破体穿心，李玄风豁尽全力，将剑气勉强封锁在肘关节，双方形成内劲比拼，一时对峙不下，孟衍脸上煞气一现，正要再催劲破敌，脸上却忽然一白，身上的火焰也忽然一暗，摇摇欲灭。

　　李玄风、云姿雅察觉对方指上的力量忽地弱了下去，虽不知是怎么了，却晓得这是最后机会，爆发力量，李玄风手中剑砍向孟衍后颈，云姿雅戟长莫及，索性直接弃戟发掌，一下拍向孟衍前胸，两记攻击命中瞬间，少年身上忽然变得无比滑溜，把这两击的力道滑开、卸去大半，硬挨之下，不至于致命，跟着，巨大的力量自少年体内反震出来，将两人如断线风筝般抛开。

　　一轮激烈的交手后，两边各自负伤，可以说哪边都没讨到便宜，两大圣王落地之后，脚下一阵踉跄，已不知多久没那么狼狈过，却也顾不得颜面，第一时间注视着孟衍，想确认对手的状态。

　　很明显，这少年的脸上，浮现一层青紫色，是毒发的征兆，虽不知他是怎么中毒的，可葬骨岭内无处不毒，什么时候中毒了都不稀奇，而既然这家伙身中奇毒，影响战力，这就是己方的最佳良机，问题只在于……该跑？该战？

　　答案几乎是瞬间就出来了，李玄风、云姿雅联袂挥战器再上，这回连云姿雅都不敢再想什么生擒，碰着这样的邪门怪物，不趁现在把他给杀了，下一刻就是自己要死在他手上了。

　　两大圣王联手再战，此时一阵掠风声从后头响起，在早前的激战中，有人悄悄来到近处，因为战得太激烈，两人对周围的监控力下降，竟然没能发现，让敌人一下从后飙来，半空中，许多道剑影斩下，每一道都带着极冻寒意，出手者赫然也是圣王。

　　李玄风、云姿雅停步回防，出手一击，顶上剑影竟是出奇脆弱，给一击而破，一道人影在这时来到孟衍身边，看这架势，是要带着他一起逃跑，而虽然看得不是很清楚，不过李、云两圣王都认出来，这个突然出现的敌人，就是他们苦寻不得的梅影。

　　“哼，千雪峰的婊子重伤在身，自身难保，趁现在，把这两人一起杀了！”

　　“李圣王，莫忘记教尊吩咐，梅影务需生擒！”

　　云姿雅急急提醒一句，生怕这凶人莽撞行事，将两个人都杀了，自己苦战半天等若作了白工，回去半点功劳也没有，还会受到斥责，不过，云姿雅注意到一件奇事，就是孟衍看到梅影掠来，脸上非但没有惊喜，还一片惊恐之色，仿佛什么都没有这恐怖，假使可以逃跑，他一定马上就跑……

　　这让云姿雅心中大奇，她甚至看得出来，孟衍想把昏迷着的烈朝霞扔给梅影，不让她靠近过来，只是最终没有这么做，这情形她看在眼里，所得出的结论就是：这两个人之间有仇怨，是敌非友，所以那少年才一见梅影就面露惊恐……

　　然而，紧跟着发生的事，却让云姿雅傻眼，因为当梅影掠至孟衍身边，伸手碰触到他的那一瞬，三个人就这么凭空消失了，云姿雅、李玄风大吃一惊，怎么都想不到，对方还有这么一手……

　　“传闻中，专修空间法则的武神级强人，能够凭自己的力量穿梭空间，千里移位，但……那是武神级的强者。”

　　云姿雅的声音听来极端苦涩，虽然说起来是极端不合理的事，但当事实就在眼前上眼，就算不愿相信，又怎能不信？

　　“之前苍木把这小子评得很高，说得就像是个妖孽投胎，我还觉得太夸张，他被吓成惊弓之鸟了，没想到……他说的还太简单了，要早知道这小子本事那么大，想对付他，还得多十倍准备。”

　　眼见孟衍离奇消失，云姿雅无声叹息，欲追无从，也直到此时，她肩上的洞穿伤才开始剧烈疼痛，之前，这伤口别说痛，根本连血都没流，非常诡异。

　　李玄风缓缓收剑回背上，脸上虽然满是戾气，却没有之前的狂躁，有的只是慎重，横行东土大地多年，如果只会逞狂斗凶，根本活不到今日，他见识之丰、阅历之广，远在云姿雅之上，这时更有了结论。

　　“……那小子，千雪峰栽培不出这种人来，能练成这么多样的技巧，他肯定得了某些上古传承……古千雪峰的秘宝，说不定他就有份，但还不止这一项，他身上的传承太多，源头不好判断……”

　　李玄风说着，缓缓调适心情，本来只把孟衍当成一个狡狯的小贼，不料打起来的结果，居然是生平罕有的性命之险，李玄风此刻已经将孟衍当成此生大敌的等级，相较之下，左手的伤势反倒没那么重要，至于痛楚……刀头舔血的人，不会把这当回事。

　　“不知道他移动到哪去了？也不知他为何会毒发？葬骨岭多了此人搅局，一切会变得非常难掌控。”

　　云姿雅叹了一声，看见几名铁甲女战士，朝这边快速跑过来，一脸紧张，还不用开口，云姿雅就心中有数。

　　“是不是……底下那几个千雪峰的人跑了？”

　　这结果并不意外，那几个人战力不弱，自己虽然施了毒，又偷袭先放倒烈朝霞，可另外那三人一下翻脸，不惧人质要胁，也还有起码的战力，自己因为担心上头的战况有问题，便让手下围攻这三人，自己先带着烈朝霞上来。

　　中毒的三人，和自己手下的那群姐妹相斗，还算屈居下风，可刚才这边冒出了一个梅影，梅影是从己方后头过来，经过底下那处战场时，估计不会袖手旁观，她若出手解围，加上那几人本就不弱，底下如何拦得住？适才一看到梅影那样现身，就知道底下的战局必破，己方可算是两头落空。

　　“不，大姐，刚刚接到来自教内的紧急传讯，教尊的急令，请你过目。”

　　铁甲女战士将刚收到的讯息，急急交给云姿雅，云姿雅简单一看，脸色登变，手一抖，将这讯息转发给李玄风，后者随手接了，看完之后，哈哈大笑。

　　“暗日神荒的消息倒是很快，这边昨晚才生变，今天就有新命令下来，这效率真是让人无话可说，如果抢什么东西，都能有这精神，那就再好不过了。”

　　“李圣王，教尊下令，葬骨岭万古封印开启，为时可能不会太久，随时都有重新关闭的可能，命我们不惜一切，抢在封印回复之前，深入葬骨岭中，取得葬骨岭内的无上秘宝，特别是传说中的筋斗战云，还有三生花，他已经派出高手赶来援助，让我们先动作起来。”

　　云姿雅道：“筋斗战云，乘于其上，筋斗一翻，十万八千里，而且无视所有的结界封印，穿梭来去，是征伐神魔禁地的至高利器；三生花，若与本身魂灵结合，就能够给与宿主三次重生机会，哪怕粉身碎骨，都能瞬间重组复生，修为还会一次强过一次……这两件神物若能入手，必是……”

　　“必是大功吗？那你自己去想办法吧，老子可没有这兴趣，封印随时会重开，进了里头不就有入无出？老子虽不怕死，却不会没了脑子，干出这等傻事！就算要干，也不是为了什么狗屁功劳，东西到手肯定就自己用了，傻瓜才会献上去，有了这等异宝在手，大可开宗立教，还听什么狗屁教尊的命……”

　　大剌剌说着形同反逆的言语，李玄风道：“派高手过来增援？说得好听，你到时候且睁大眼睛看看，来的是旁人也还罢了，要来的是他几个儿子，你就看看这是援兵，或是专门来盯着你的监兵！”

　　话虽然难听，可云姿雅知道，李玄风的话说得一点也不错，只不过这种话，教内只有他敢说，其他人可没能耐讲这种话，当下只能道：“……教尊的通知，青木叶家的人马已经动了，东土各派也各有精锐战力前来，若我们不能把握时机，取得密宝，这些东西落入东土各派手中，将来也只会压缩我们的生存空间……东土各派对我们可不友善。”

　　“老子带手下儿郎来这里，是为了擒杀千雪峰、真火剑楼两派的婊子，什么夺宝，老子可没兴趣，你自己去搞吧。”李玄风说着，忽然又道：“行，老子也会动手，但若真得到什么，你可别指望老子会给你拿去立功。”


第一八四章 非常差劲

　　对孟衍而言，这一仗可以说打得非常差劲，却也非常及时，要是没有打这一仗，再多的模拟，也不清楚自己的实力，和当世高手对上时，到底能发挥几成？这次无疑是印证了他揣测已久的问题。

　　不过，孟衍也对这一战的成果很不满意，自己的处境不安全，一直很在意暗留在手上的实力，所以尘妄沙典中的武学，能不用就尽量不用，用了也尽量不过多展露，而新近练成的蚀日神功、万花奇棱，都被当成秘密武器，更别说保命最后一线的天王战能了。

　　因此，在孤身闯峰的时候，自己所盘算的，是手上扣着哪几张好牌？该要怎么打才好？当时，自忖手上还有大把好牌，打起来绝对不吃亏，怎料实际开打，自己居然险象环生，底牌尽出，差一点就要没命了。

　　苦练的罗汉顶天功，即使以不竭之能强催出罗汉战体，也尚不足以与一流高手争雄，而对上李玄风这等圣王中的强人，三木擒龙手也显得不太够看，最终逼得自己亮出最后底牌，使了好久没用过的不死凤凰涅盘剑，却不料问题也就出在这里。

　　不死凤凰涅盘剑，真不愧是来自异世，自己最强的天王战能，一经发动，又是横扫全场，几乎可以说是一个人压着两大圣王来打，威风是威风够了，却也乐极生悲了。

　　一次斗战两名强人圣王，不死凤凰涅盘剑，首度被逼出了实招运用，战力可说是获得进一步的开发，但对于本身能量的消耗，也到了一个新高峰，在连续猛放大招后，孟衍惊愕地察觉自己气力不继的事实。

　　不死凤凰剑的能量源头是死气，只要附近有生物死亡或死过，能量可说是源源不尽，孟衍之前从没有死气用尽的烦恼，哪怕本身吸纳的死气消耗殆尽，也能从周围重新吸取，再不然，索性引动万邪真血，在那片无尽血海中，同样有附着无穷怨念的浩瀚死气，吸了后患不小，却好过束手待毙。

　　哪知道，这回在葬骨岭中开战，当本身所存死气已被消耗大半，孟衍从外部吸收，想把附近新生的死气吸纳入体，可过程中，葬骨岭的万毒之气，也同时在体内行开，孟衍还不及化纳，猛毒就瞬间爆发，要不是还有一个舞丑协助镇压，当场就毒发身亡了。

　　‘葬骨岭的毒气居然这么厉害？顾不得饮鸩止渴了，发动万邪真血，维持不死凤凰剑的运作。’

　　孟衍作出这样的判断，但实行起来，才发现葬骨岭比预想之中更厉害，因为已与他结合为一的万邪真血，居然像是被整个切断，召唤没有反应，舞丑也立即确认了这个状况。

　　‘主人，情况比较怪，实际一点的说法……神魔禁地之间，可能存在着一种禁制或干扰，外界的东西，带进神魔之地可以不受影响，可来自神魔禁地的东西，带到另一处神魔禁地，似乎就会出现排斥。’

　　‘意思就是说，万邪真血是三月山的东西，为葬骨岭所忌，只要进入类似的神魔禁地，我与万邪血瀑的联系就被切断，召唤不出，也不受它影响，这太好了，我求之不……呃，不，这太糟了，那我现在要怎么打下去？’

　　‘万邪血瀑的魂灵连系一断，您就只剩下体内积存的少量真血，再也不是万邪真血用不尽的状态，至尊戒玺、燃血禁术都不能使用了，后续该如何应变，请您示下！’

　　‘这还用得着说吗？那么清楚的情势，根本就只剩一条路吧？’

　　想得清楚，孟衍采取的行动也很简单，就是立即逃跑，舞丑本就有时空跳耀之能，区区带一个烈朝霞，瞬移数十米，对舞丑而言全不是问题，所以一发现情况不对，孟衍就决定使用这着底牌中的底牌。

　　但偏偏这一回也踢到大铁板，就在孟衍准备发动转移时，梅影破空来援，差没把少年吓到尿裤子，因为在梅影接近中，舞丑已先一步探知，梅影内伤相当严重，出手这一击，是冒着生命危险跳出来救援，可以说是非常够义气，也可惜……根本全是添乱。

　　时空转位是非常困难的事，需要非常精确的计算，稍有差池，结果就会天差地远，舞丑的定位、跳跃准备才刚完成，梅影就高速掠来，要带着他们两个飙离，少年看着她的身影，脑里唯一闪过的念头，就是一脚将她踹飞出去，千万不能让她闯入转位圈中，否则……鬼才知道这一下会被传送到哪去？

　　但飞腿踹出之前，孟衍又起了顾虑，‘不成啊，这女人好歹也是因为要帮我，才现身出来，冒险出击的，我一下把她踹飞出去，这算是怎么回事？更何况，她已负伤，要是被我一脚踢回去，面对那两个强敌，必死无疑啊……’

　　想到这点，孟衍放弃了拦截的打算，就让梅影闯入转位圈，时空跳跃一下发动，三人消失了踪影，在孟衍仅余的意识中，只有一个念头，就是希望被干扰、打断程序的舞丑，还能够挑一个好点的地方，别因为距离缩短，一下跳到时空缝隙，当永恒漂流垃圾，就谢天谢地了。

　　这个想法很快实现，当孟衍一下回复意识，发现自己没出现在什么时空缝隙，却出现在一片哗啦啦的大水中，还来不及深思，就发现自己脚底悬空，赫然是踩在空处，再然后，就成了自由落体，笔直摔了下去。

　　摔落过程中，耳畔风声呼呼作响，大水轰隆，如万马奔腾，震耳欲聋，孟衍这才认出了自己的位置，赫然就在断云高瀑之中，随着瀑布的汹涌水流，直直往下坠去。

　　“哇喔喔喔喔喔喔～～～～～”

　　孟衍左手抱着烈朝霞，右手牵着同样惊惶失措的梅影，在瀑布激流中高声嚎叫，但刚出口的声音，马上被闷雷般倾泻的奔腾水声掩盖，加上隔了一段距离，几十米外的李玄风、云姿雅居然丝毫未觉，这边三个人就那么直直摔落五、六百米的大瀑布，随着数百米的水流，没入底下的深潭。

　　如此大的水力冲击，灌顶而下，像是给几十柄大铁锤在脑上狂砸，本来已经晕死过去的不说，孟衍、梅影都很快失去意识，在深潭之中，随着水流，被冲到潭底，然后又被潭底漩涡带着转。

　　深潭表面平滑如镜，底下却是暗潮汹涌，之所以吞下六百米飞瀑而波平不兴，是因为潭底另有几条水道，由山腹中直通地下，足足千米之遥，孟衍等人落入深潭后，由底部被吸入水道，随水流往下高速冲送，又被送入其他水道，短短一刻钟内，不知被地下水流带出多远……

　　当孟衍再次醒来，发现自己趴靠在一条河岸滨，手下按着的，都是平滑的鹅卵石，而梅影、烈朝霞这一大一小两美人，则是倒卧在岸上，胸口微微起伏，气息平缓，看来……性命是没有问题的。

　　“……妈的，真是太扯了，两个妞能上岸，我半个身体还泡在水里，就算是讲君子风范、舍己为人，也不必作到这种地步吧？”

　　周身乏力，孟衍非常吃力地试图站起，不急着唤醒两女，先确认本身状况，同时向舞丑抱怨。

　　‘我说你啊，这也太差了吧？我人昏迷，你操纵我身体，拉这两个妹出水，这我没什么意见，可好歹也让我躺岸上去吧，还把我泡水里，这什么意思？我的皮肉不是肉，好欺负啊？’

　　‘主人您误会了，未得您许可，我无法擅自操作您的身体，这是系统的严格禁律，刚才是您自己在半昏半醒之间，拼尽剩余体力，将这两个女人推上岸，这才力竭昏迷的，不是我爱说，您还真是多情种子的命，嘴上嫌半天，结果连失去意识了，都还记得女士优先，您真……’

　　‘行了，别说有的没的，又不是我自己愿意的，唔，这种情况也危险，下次要是再溺水昏迷，我岂不是活活淹死了？我开个权限给你吧，下次我再溺水昏迷，准你操控我的身体，直到我醒来为止。’

　　‘遵命！’

　　与舞丑简短交谈，孟衍大致恢复了点力气，这时听见一声细细的呻吟，梅影自昏迷中慢慢清醒，忍不住走到大美女身旁，对着她小腿踢了一脚。

　　“大美人，起床啦！带我到千雪峰，说好要接待我，结果跑得没影，踢你一脚算很便宜的利息啦！”

　　轻踢一下的震动，梅影缓缓睁开眼睛，看到孟衍的脸，迷乱的意识还有些清醒不过来，不过，看到上方天空，还有周遭全然陌生的景色，忍不住发出一声呓语。

　　“这……这是哪里？”

　　“哪里？好问题。”

　　孟衍叉腰看了看周围，道：“深潭下的水道，是葬骨雾瘴未开前，唯一能通过雾瘴，进入封印内部的方法，现在我们算是搭了一趟顺风船，至于位置……大概是本来雾瘴之后的三四百里吧，恭喜了，在征伐葬骨岭的各路人马中，大概就属我们走在最前头了。”


第一八五章 巍峨如山

　　放眼看这一片山岭层叠的美景，封印开启的葬骨岭，是一片非常壮阔的山河，空中怪鸟飞翔，紫雾腾升，隐约还看得到一些无比巨大的骨骸，不知道是什么生物所化，巍峨如山，拔地而起，直比天高。

　　“知道要来葬骨岭这边办事，我花了不少精力，查到这里的资料……我听师父说，你被派来这里，是支持烈长老的征伐行动，搜集血晶的……”孟衍皱眉道：“连秘密通道的事情你都不知，那能有多少战果？只在封印外的两百里地晃悠，能晃出什么东西来？你们行动之前，都不注重情报搜集的吗？”

　　“……哪是这么容易的？我前后进出葬骨岭八九趟，烈长老恐怕在这里二十几趟，猎过很多毒兽，可从没听过有什么穿越结界的秘密通道，你这情报从何处得来的？”

　　“浮萍居的书库，里头的资料记载得清清楚楚，他们利用这条通道，定期输出高品质的血晶，伏流城内大块的血晶供应从来不缺，就是靠这个了。”

　　“浮萍居？你和浮萍居怎么搭上线的？你成了他们的宾客？但……就算你能成为这些黑帮商会的宾客，书库是他们的无上机密，那些秘密更是他们赚钱的根本，怎么可能对你开放？就算是青木叶家的家主提这要求，他们都不会答应的。”

　　梅影为之骇然，听孟衍说得轻描淡写，仿佛只是随便进图书馆借本书一样简单，但稍微有点江湖知识的人都晓得，这种事情的难度，简直就难到逆天，书库之类的所在，被一个门派视若性命，哪是随随便便可以去的？

　　“硬来自然不成，作事要靠方法，而不是蛮干，我的方法很简单，一个是成为他们的自己人，那些对外人绝不能公开的机密，换了是自己人，限制就少一些，睁只眼、闭只眼了。”

　　“哪有这么简单？就算是那些势力的自家弟子，也进不了藏经阁、书库这类高机密地点的，除非是一派中的要人、长老，你虽能成为宾客……”

　　“普通的自己人，当然没得商量，不过，如果是还有外人抢着要的自己人，份量多少就差了点吧？”孟衍耸耸肩，笑道：“说穿了，一文不值，霁月斋邀我加盟，愿意招待我进书库随便看，浮萍居要抢人，起码得给出相同条件，所以……资料我就得到了。”

　　“霁月斋？天下三屋中的两大黑帮商会，都抢着礼聘你？这种事……你怎么作到的？”梅影瞪着眼睛，像看到一个大怪物似的，直直看着孟衍，后者只是淡然道：“说这些，只是为了让你知道，几个月不见，我已经和分开的时候不同，成长到你想像不到的高度了。”

　　梅影看着眼前的少年，真是一句话也说不出来，还记得，带这少年到千雪峰时，自己认为他身上有许多潜力，日后必有成就，但那所谓的成就，估计起码是五年、十年以后，不可能在眼下，可是……不足三个月，这名初出三月山未久的少年，就以一个自己难以想像的姿态与高度，出现在自己面前，让自己想破头都想不明白，这段时间里到底发生什么事了？

　　“……我……只听师父提起，你拜她当师父，成了我的小师弟……”梅影皱眉道：“后头到底发生了什么事？怎么会……”

　　“很讶异吗？其实也还好，你不用吓得太厉害，坦白说，我们的师父是尾狐狸，而千雪峰这地方啊……真心是个大垃圾坑，什么有的没的都塞在里头……”

　　为了方便后头沟通，孟衍把这段时间发生的所有事交代一遍，梅影是完全清楚自己底细的人，对她说话可以省事许多，除了本身修为进度，孟衍把大部分发生的事都说了一遍，梅影脸上的表情，就像被五雷轰顶了一样，怔怔地听着慕苍云败亡叛离、古千雪峰重现……这一大堆超乎想像的事，觉得自己熟知的世界像在崩塌。

　　葬骨岭内，与外界通讯受到障碍，虽能感受到天洗的发生，莫名能量澎湃涌动，却不知具体发生何事，更不晓得千雪峰发生如此剧变，当时己方已受李玄风、云姿雅偷袭，重伤逃窜，更无法与外界联络，不清楚千雪峰的状况，此刻听孟衍道来，这才发现，这少年不仅大幅成长，还成了身系千雪峰安危命脉的砥柱中流，若他所言没有夸大，梅影真是想破头都不明白，他是如何在短短不足三个月间，成长到这个高度的？

　　梅影陷入呆愣状态时，孟衍也上下打量这个美人，之前在三月山中，自己阅历有限，人见得少，美女看得少，感觉比较没那么深刻，现在眼界增阔了，懂得怎么审美，这样子一看，不由暗赞，这美人不愧是千雪三姝之首。

　　眉目清秀，五官俊俏，这个是不错的，梅影的身高过一米七，在所认识的美人中，唯有云姿雅可比，而一双美腿的黄金比例，占了整个人的七分之四，笔直修长，站着的时候，真像一只白羽仙鹤，即使是现在这样坐着，也格外惹眼，被打湿的衣衫贴着肌肤，底下的雪肤若隐若现，胸口两团隆起，像一对多汁的蜜桃，诱人之至。

　　看得太久，心头一下火热，孟衍急急转过目光，望向躺倒在河岸上的红衣美少女，那边同样也是湿衣沾身的状态，与梅影对比，烈朝霞娇小玲珑，整个身体的曲线美大有不如，可她五官轮廓深，给与人的印象强烈，而鼓胀胀的胸部，超越年龄的惊人发育，光是看着，就让孟衍心潮起伏不定。

　　“你怎么了？脸色不好看，中毒了吗？”梅影道：“葬骨岭中，什么东西都带剧毒，我们刚才在这里的河流中冲了那么久，你之前又挨了两下重击，现在……”

　　“我问题不大，带我们过来的这道水流，毒性不强，你我身上的避毒丹足够应付，要不然，我们两个早就毒发身亡了。”孟衍摸着胸口，皱眉道：“那两个家伙，打得还真用力，差点骨头就断光了……要疗伤得花不少时间，在这种节骨眼，身上带伤很不利啊……”

　　“你未免太妖孽了，普通人挨了那几下，现在已经没命了……李玄风的剑，还有云姿雅那妖妇的毒掌，凶名远着，我都挨不下来，你居然只受内伤……”

　　“因为运气不好啊，要不是葬骨岭的毒气帮了他们大忙，哪轮到我受伤？早把他们干掉了……不过，一旦受了伤，想痊愈就要花点功夫了……”

　　“可惜我没把血晶带在身上，东西都留给其他师姐妹了……”

　　“省省吧，有血晶没其他药引也没用，血晶虽然能配制疗伤圣药，但也需要紫肉芝、云重石乳、昊天精作药引，才能炼化血晶，变成玄阳金丹，肉白骨、愈重伤，那几味药草都不产于葬骨岭，你纵有血晶，又有什么用？”

　　“……显然你看得资料不太全，知道最高机密，却不晓得土方法……也难怪，那些商家不会把这种事写进资料里。”

　　梅影道：“血晶是那些毒兽的气血精元凝成，是生物有机体，普通人是没办法，可修练有成的武者，能够用吸化血材的方式，化纳血晶，促进本身血肉生长，治疗伤势，只不过这样的作法，效率很低，本来精炼成金丹，可以发挥近九成的疗效，直接化纳，大概只剩三成不到，血晶是高价物，正常人不会那么挥霍使用，通常是紧急救命的时候，才用这方法来急救……太小的血晶不堪消耗，可我日前涉险，幸运猎到一颗拳头大的血晶，如果……”

　　话没说完，孟衍从往腰间一摘，摘下一个半大不小的皮囊，打开一倒，里头滚出来的，全都是拳头大小，甚至一个半拳头大的血晶，八九块滚在一起，闪闪的血红光泽，快闪瞎了梅影的眼。

　　“你、你从哪得到这么……”

　　“我们从入口进来，一路打怪，上到断云岭，途中累积出来的就有这么多，也不是太难……”

　　“哪遇得到这么多？烈师伯在葬骨岭内大半年时间，猎到的血晶都是指头大，能大到像拳头的，也就一两颗，再说你们就算能碰到巨兽，又怎么打得……”

　　“来得早不如来得巧啰，封印开启，里头的大型毒兽跑出来，刚好撞着我们，我们又有把毒兽一击致命的手段，就一路收拾兼捡宝过来了，这里那么多颗，你要拿一颗去用吗？”

　　孟衍说着，随手拿起一块血晶，运劲化纳，果然如同梅影的说法，散化开来的血晶元气，立刻促使自身血肉愈合加快，只不过比起愈合的速度，血晶元气散失更快得多，虽然有效，效率却让人大失所望。

　　梅影看着孟衍连用掉四块血晶，全不当回事，无比阔气的动作，不禁替他肉痛，孟衍把这表情看在眼中，又看看正要转醒的烈朝霞，道：“有效，但我们这边伤者多，显然不够用啊……”

　　“咦？”

　　“不要紧，不够的直接找它们拿吧。”

　　孟衍说着，目光望向正朝这靠近的大批毒兽……


第一八六章 师门庇荫

　　“对不起……给你们添麻烦了，我……对不起……”

　　苏醒过来的烈朝霞，对着孟衍与梅影一再致歉，她本来是非常自傲的一个女孩，志气高，更自负于一身不俗的修为，可首次离开师门庇荫，居然连连出丑受挫，高傲的自尊心实在难以接受。

　　不过，真正最让烈朝霞难受的，还是孟衍在问清状况后的一句话。

　　“……你可以不用急着自暴自弃，也别把失败的理由全推到伤残上，照我看，这不是你的错，纯粹是你修为不足而已，面对那种袭击，就算你右臂经脉没伤残，也一样要完蛋，所以别太自责了。”

　　孟衍的安慰是出于好心，点出事实，并不是存心讽刺，可听在烈朝霞的耳里，就是难受，自己没法将被敌所擒的耻辱，归因于右臂伤残，认知到这一点，仿佛更体认到本身的弱小，好像自幼至今的所有修行，全是白费力气。

　　当时，众人埋伏在底下，随时准备支持上头，却不知道怎么搞的，莫名其妙中了毒，明明每个人身上都是一堆防毒装备，嘴里还含着避毒丹，却忽然猛烈毒发，脸色青紫，力量大打折扣，一群铁甲女武士包围过来，自己正要抵抗，身后微微劲风响起，似乎有敌人来到身后，跟着自己就晕了……

　　梅影道：“烈师妹，你不用难受，这是暗日神荒的诡计，他们擅长使毒，入了葬骨岭中更如鱼得水，不通此道的人，很容易就为他们所趁。”

　　“如果我们都没有准备，也还罢了，可我们明明……”

　　“就是因为准备得多了，才糟糕啊。”孟衍接口道：“使毒不光是靠技术，心计才是最厉害的东西，暗日神荒擅长使毒，敌人必有所防备，正面使毒难以得手，他们干脆反其道而行，调制出本身无毒，可一接触到抗毒之物，便能将抗毒之物化为猛毒的奇药，如此防不胜防，中毒的人也莫名其妙。”

　　“……居然还有如此匪夷所思的使毒手段……”烈朝霞倒吸一口凉气，满脸惊骇，连梅影都显得错愕，“你怎么知道的？我们也是这次遭遇奇袭，死了好几名姐妹，烈长老和我都险些丧命，痛定思痛，好不容易才琢磨出的，你是如何……”

　　“不如何，看一眼就知道了，很难吗？”

　　一眼不难，难在有一颗扫描万物的眼睛，当时，云姿雅擒着烈朝霞，孟衍一眼扫过，从烈朝霞嘴边的唾沫、身上残留的气息，就分析出发生什么事，也查觉云姿雅正对自己施着同样的药物，天幸自己压根就没把避毒丹这种东西放嘴里，当然这药物对己也就屁用都没，交手中，那妖女时时眼露疑惑，似乎怎都想不通，为何放毒无效……

　　“对了，那个黑纱女云姿雅是什么来头？”孟衍道：“我晓得她是慕苍云小白脸的姐姐，本事挺大，是大人物吗？那个身材真有杀伤力，前凸后翘，看得我心痒痒的，真后悔那一下没有抓到……呃，咱们千雪峰为什么没有这种人才？挑选弟子入门时，都不先挑一下的吗？”

　　梅影看这个师弟越说越不像话，连忙道：“云姿雅是暗日神荒的九尊之一，在暗日神荒中地位相当高，负责对外的征战，我和她交手也不是一次两次了，之前互有胜负，但真心不知她与慕苍云是姐弟关系。”

　　“九尊？和那个什么鬼目大巫是同位阶的？怎么实力差那么多？”孟衍道：“鬼目我会过，本事稀松平常，打起来没几下，就被我废了一手……”

　　“你断了鬼目一臂？”梅影又是一惊，既不解这个师弟哪来的这种好本事，也讶异于自己在葬骨岭不过两月，怎么外头的世界好像全不一样了。

　　“是啊，我砍了老东西一只手，他落荒而逃，我没能追上，给我们的师父捡了便宜，跑上去捕尾刀，听说把老东西伤得颇重。”

　　“不是那个问题，鬼目的枯木不死身，将血肉与木质结合，据说只要地气、生机不绝，就能不住重生，你哪有办法真正斩断？”梅影道：“更何况，鬼目是技术型官僚，等级连圣王都没有，威胁性还好，可他的师父枯木老祖，那就是非常可怕的人物，他曾扬言，谁伤了他徒弟，他必血洗敌人满门，你恐怕……”

　　“慢慢慢，什么老祖？鬼目老东西已经够老了，怎么这年纪还有师父？还带一个祖字，那是什么怪物啊？打完了徒弟来师父，这是传统派的流程吗？”

　　“枯木老祖是赤日神荒上一辈双邪三祖之一，该有两三百岁了，一身枯木邪功，配合独门战器，非常厉害，要不是因为当年的一场变乱，双邪三祖或是陨落，或是闭关疗养，导致暗日神荒战力重组，培养新人，今天早就是另一种局面了。”

　　“……听你口气，双邪三祖应该更胜九尊，那有趣了，什么动乱能让这些高手或死或伤？我很有趣知道。”

　　“现在不是说这些的时候吧，你应该……”

　　“我应该怎么作，只有我自己清楚，不用别人来教，现在我对这事感兴趣，你直接说。”

　　孟衍的坚持并非无因，再怎么讲，他也还记得自己出三月山，就是想找父亲的线索，目前唯一的线索，就是千剑叟所说的赤日王族，而灭掉赤日王族的正是暗日神荒，自己想找寻线索，暗日神荒是绕不过的一道崁，碰到和他们有关的情报，肯定是第一时间就要知道。

　　“那是我出生以前的事了，说起来很乱，不过……暗日神荒前教主登位时，那场改朝换代牵连甚大，上上下下打成一团，有一说是集体内乱，也有一说是那位前教主单挑双邪三祖，总之，战完之后，老一辈的暗日神荒元老，基本都不留在教内了。”

　　“等等，你的说法，三祖之一的枯木老祖，比鬼目厉害得太多，其他的老祖与双邪，估计差不多，或是有过之而无不及，那个前教主以一挑五，把这些高手全干翻了？这么猛？”

　　孟衍道：“那个前教主是什么玩意儿？千年老魔吗？我记起来了，天洗之前，他是五百年内，除了至尊魔王以外，第二个征伐千雪峰结界有成，留下纪录的，这家伙倒底什么来头？这么神？”

　　“暗日神荒的前教主，独孤天行，确实是个很逆天的人物，比你更猛得多，年纪轻轻，天才横溢，似乎还得了某种远古传承，展现惊天之能，把本来分崩离析的暗日神荒，强行统合起来，然后四出攻掠，灭了周遭许多中小势力，把暗日神荒在短短时间内，变成了一头巨兽……”

　　梅影眼中闪过一丝惊惧，“有关独孤天行在教内的事迹，外界所知有限，关于他的战力，都被传到一个神而明之，荒诞离奇的程度，我们所知道的，主要是他踏出那片蛮荒以后的事，在扫平了附近的中小势力后，他率领少数亲信离教，到外头的世界展开征途……后头的事情，我不太想说，你可以想像得到。”

　　孟衍摸了摸下巴，确实是不难想像，自己阅读过的资料中，基本上没怎么提到这号人物，否则自己也不会直至此刻，才知道暗日神荒前教主叫独孤天行，而这样的记载方式，无形中也就说明了状况，如果是东土各派大发神威，降妖伏魔，肯定会在自家史册上大书特书，拼命贴金，之所以会什么都不说……当然就是因为事情不光彩，不提好遮丑。

　　“这些事我也略有耳闻……”烈朝霞一下站了起来，听旁边两人一问一答，不想被边缘化的她，极力回想一些早年听过的东西，“独孤天行横行作恶的时候，残忍变态，到处杀人放火，淫人妻女，不知多少英雄名侠的妻女遭他毒手，万死不足赎其罪。”

　　“哦？这样啊……普天下坏蛋会干的事，好像还真是差不多呢。”

　　孟衍摸了摸下巴，斜斜看了一脸气愤的烈朝霞、表情尴尬的梅影一眼，心知千雪峰、真火剑楼都是女子门派，要是有这么一个变态贪淫的大魔头横行，这两派首当其冲，肯定没有什么好结果，烈朝霞这么气愤，不知当年有多少真火剑楼的前辈，在那魔头身下失了清白，至于千雪峰……估计伤亡不严重，毕竟她们从几千年前开始，就擅长拿清白换未来了。

　　“好吧，那这么厉害的魔头，最后是怎么收场？被各派联军围攻干掉？像当初对付至尊魔王那样？独孤天行再猛，也猛不过至尊魔王吧？”

　　“应该是被干掉了……不过，不太好说，至少没有确切的证据，目前公认的说法是失踪。”梅影道：“就在那魔头声威最盛时，他忽然失踪了，江湖各派对此流传很多说法，但共通的一个认知，就是那魔头失踪不见了，不只东土各派找他不着，连暗日神荒也找他不到，最后引爆了一场内乱，元气大伤，就此沉寂了好些年，一直到最近才又蠢蠢欲动，他若不失踪，今天恐怕是不同局面了。”


第一八七章 离开师门

　　“好吧，谢谢两位的耐心，对着我讲了半天的历史课，现在该是做正事的时候了。”

　　孟衍才刚说完，梅影立即道：“该回去了，他们的情况还不知道怎样？我上来的时候，帮了他们一把，也指点了他们方向，让他们去和烈长老与其他师姐妹会合，但暗日神荒的凶人要是发现他们，后果就……”

　　“这个就偏差了，他们不会花时间在那些小虾小蟹上头，我们几个才是暗日神荒的主要目标，之前这段时间，他们一直没对你们下手，一是你们确实藏得好，一是要利用你们引来援兵，现在我们这边的大鱼没落网，他们怎么会回过头先把饵吞了？”

　　孟衍的解释，听起来实在有点欠说服力，梅影眼中流露的只有困惑，孟衍见状，只得道：“好吧，我们是被水流带到这里来的，也算深入葬骨岭了，可怎么离开这里，我不知道，也不晓得我们究竟在哪里，所以……怎么回去？”

　　“顺着水流走啊，我们是被水流带来的，只要跟着这些水流走，就可以回到最初的地方……”

　　“深潭底下的水道，冲激力道非常强，单凭我们，没有能力冲破水流，逆道而上的，那条路是单行道，就算给你走回那边，也是此路不通。”

　　“你刚刚说过，这是黑帮商会稳定采集血晶的通路，有往就有去，要是没有出路，他们怎么运出血晶？”

　　梅影以为找到了问题的关键，不料孟衍耸耸肩，无奈道：“所以人家是黑帮商会，不是白道正派啊，这条单行路，有去无回，每季派死士吞下短暂激增修为的丹药，由水道冲入，猎取一定血晶后，用射击型的战器把东西射出，穿过葬骨雾瘴，让那一侧的人捡走，至于死士……当然死得不能再死，现在葬骨雾瘴没了，出去倒是没东西挡了，可没那道雾瘴，我们也无从判断方位了。”

　　梅影和烈朝霞整个呆住，没想到黑帮商会居然用这样的手法来稳定采集血晶，这种方法……养的死士不够多，根本就干不出，普通门派就算想得到也做不到，至于眼前的困境，方位难辨委实不好处理，葬骨岭内的空间自成天地，什么观星、观日光辨位的方法全不适用，一下弄得不好，别说找路回去，可能还会迷失在这里的万里山岭中。

　　“我的想法很简单，帮不上忙的事情，多想也没用，路可以慢慢找，事情却要先找点来作，来都来了，总不能像没头苍蝇一样，屁事不干。”孟衍指向远方，就在那个方位，巨骨参天而起，犹如冲霄伟岳，奇拙壮阔，“我建议，我们到那边去试试运气，虽然我也不知道那边是东西南北，可只要到了那边，肯定就有东西好拿，不管是什么，能够长到这么大只的东西，就算是尸骨遗留，刮点粉回去都能变宝物。”

　　孟衍的话不无道理，再加上……爬得高一点，也好看看周围地貌，决定后头去向，两女都无异议。

　　“时间优势既站在我们这边，也不在我们这边。结界封印一破，东土的各大势力都开始行动，不晓得有多少高手正往这里来，暗日神荒的人肯定很急，因为若不早点把我们擒杀，后头等各派到来，他们就无法为所欲为，所以拖延时间对我们有利。”

　　孟衍道：“但等各派到来，我们想作什么也不能作啦，所以，想夺宝要趁快，葬骨岭虽然盛产血晶，却不是没有其他的神物，我看的资料里记载，古老传说，有几件远古神物就被埋葬在深处，我对筋斗战云与三生花很有兴趣……”

　　催促着两女上路，朝着远方的巨大骸骨前进，但走得不是很顺，孟衍本人借助血晶的大量消化，伤势已有所好转，可以回复行动，烈朝霞、梅影却糟糕得多，她们身上毒未解、伤未愈，大大影响了战力，尤其是梅影，根本是强压着伤势来救人，现在别说战斗力，就连脸色都难看得很，异常灰败。

　　假若这只是单纯攀山翻岩，那还撑得下来，可三人越往前走，被三人身上气味吸引过来的毒兽就越多，体型也越来越大，孟衍这才发现便宜不好捡，自己抢在所有人前头，虽然占了先机，但是这里所有的毒兽，也就全被自己吸引过来，往自己身上招呼，自己是打算来这里偷宝，不是横扫千军啊。

　　况且，越到后头，压力越沉重，从单纯的蜈蚣、巨蝎，变成一些莫名其妙的虫类，体型还越来越巨大，动辄十数米、数十米长，散发出的威势更让人喘不过气来，特别是……那种强大的威煞，比拟圣王，甚至可能超乎其上，光是远远看见，都觉得恐怖。

　　“……那些，应该是圣王级的毒兽……数目好多……”

　　梅影的声音很不平静，尽管已经不是首次看到类似的东西，可每一次，都还是禁不住那种发自骨子里的颤栗感，“如果葬骨岭真有万里，照其他神魔禁地的惯例，能见到圣王级的凶兽，我们恐怕已经进入一千余里了，那道水流……把我们冲得那么远？”

　　“……应该不可能啊，我们不可能昏迷那么久……”

　　孟衍真心纳闷，但看着远处那头二十多米长的巨蜥，喷吐毒沙，笼罩好大一片地方，在那范围内的动植物，要嘛益发显得鲜艳亮丽，要嘛就是立刻枯萎，直接上演了一场剧毒考验，自问没把握闯过的他，不得不先停步下来。

　　“很难闯的样子，要闯之前，先把你们的状况处理一下好了……这边连一个完全状态的圣王都没有，想要闯过大片圣王级的毒兽，根本是痴人说梦。”

　　回过头，孟衍注视着烈朝霞，她基本上没受什么战斗伤害，本来只是中毒未解，体衰力弱，可因为过度的战斗损耗，现在脸色比梅影还差，这一路上所行来，猎杀下来的所有毒兽，基本上都是被她一击致命的。

　　“怎么样？烈师妹，你还撑得下去吗？”孟衍道：“之前我已经说过，干这种事情风险很高，你要放弃吗？再这么下去，有送命的可能喔。”

　　梅影不明白烈朝霞的状况，只是看孟衍都在她背后，一掌抵着她后心出手，烈朝霞就击发火剑，火焰特性不明，可凝火为剑的手法，是正宗真火剑楼的技巧，以为这是某种联手招式，现在一听，才晓得这有危险性，不由得大惊失色。

　　但烈朝霞本人却用力一点头，那张轮廓很深的巴掌俏脸，流露的满是坚毅之色，“我没有问题，师兄尽管出手，朝霞必全力配合。”

　　“最开始的时候，我就对你说过，这种透过你经脉来凝火发劲的手法，还只是一个实验中的东西，虽然能暂时接合你手臂经脉，可时间一长，造成的伤害不只是经脉，甚至是骨与肉，伤治不好，还会恶化到截肢喔。”

　　孟衍道：“如果告诉我真火剑楼的行功口诀，我或许能调整一下，减轻你经脉的负担，让你好过一点，这你完全不考虑吗？”

　　烈朝霞明白孟衍不是在开玩笑，事实上，那门功法异乎寻常地霸道，每次孟衍借她身体凝火成劲，击发之时，她都感到一股发自体内深处，仿佛要将所有血肉翻涌倾倒出来的难受，一次强烈过一次，要是这种情况恶化，别说伤残，没命都是正常的，可明知如此，她的想法仍没改变。

　　“多谢师兄好意，但小妹……死也不出卖师门。”

　　“……啧啧啧，我是好心帮你治伤，甚至还把新技术传给你，原来在你眼中这是在谋夺你真火剑楼武学，诱你背叛师门啊？早说嘛，那我们不干就是了。”

　　孟衍一摆出这姿态，烈朝霞立刻紧张起来，骄傲的剑楼小公主抢着道歉，“对不起，师兄，小妹不是这意思，但我剑楼的心诀功法，重中之重，小妹就算残废，也不能把列祖列宗的心血流出……”

　　“哈，说得好像有多珍贵一样，坦白说，你们真火剑楼的功夫，我还真没放在眼里，要是我真想要学，就算你不肯说，我也照样学得到。”

　　烈朝霞只以为孟衍在说酸话，当下点头称是，没多加在意，浑没想到孟衍利用与她联手发剑的机会，窥探她体内气脉运行，二十多次下来，她所会的真火剑楼心法，在孟衍眼中已无奥秘可言。

　　“罢了，你不愿意说，我也另有办法，只是你要承担的风险就更大了。”孟衍道：“我再问你一次，你是真想要治疗自己的手？如果能痊愈如初，你愿意付出任何代价？”

　　“只要不出卖师门，不违背良心，什么严苛条件我都愿意。”

　　烈朝霞本想说些什么千刀万剐，刀山火海，在所不辞之类的保证，后来想到这是要治伤，总不可能承担伤残肢体的代价，让整个救治毫无意义，这才把话硬生生卡在嘴边，但闪亮的坚毅目光，却一再表明着这样的心意。

　　孟衍笑道：“也没那么严重，只要……你有佛缘！”


第一八八章 异想天开

　　在和烈朝霞说话的时候，孟衍没有少催促舞丑干活，让他反覆计算，确定自己这异想天开的可行性。

　　‘我开始觉得，西域佛门的上乘武学会失传，实在不是没有道理的，不是残缺不齐，就是深奥难解，玄之又玄，这种参悟不透的东西，未经实验，根本就没人敢练的。’

　　‘所以主人您找了一个很好的试验品啊，还是多用途的试验道具，试完光明火，现在刚好拿来实验观音法门，一物两用，两边不耽误，去哪找这样的好事？’

　　‘别说得好像我心很黑，整天搞人体实验一样，这其实是缘分，我们手头有个功法没人敢练……不，是没人适合练，她要治伤痊愈，却非得练这个不可，两边一凑合，她不练谁练？这叫缘法，一切都是因果注定的。’

　　‘说得漂亮，主人您和那些假仁假义的贼秃真像，越来越懂得佛门满口谎言的真谛了。’

　　‘喂！说什么呢你？我好歹也是你老板，有你这么直接对老板讲话的吗？’

　　让孟衍觉得困扰的东西，就是这次从千手观音像中所得到的观音法门，这门玄之又玄的观音法，经过舞丑演算分析之后，可以分为几部分，其中之一是擒拿手法，以指、掌变化锁拿，封刀、封剑、封箭、封掌……理论上，当这门技巧推演到极致，可以破尽天下万兵、万招，是一切招法的穷尽掌握。

　　这套擒拿手，看似一门，其实可以演化成千亿门，重点在一个“变”字，与少年所得的传承最相符，孟衍起初以为没那么好练，尝试之后才发现，这套武技与九阳炼兵手有千丝万缕的关系，数千年前，古千雪峰的前辈估计就是得了佛门部分传承，由观音千手像中演化道法成招，又将菩萨法门的无上光明火作为心法，拼出了这套道皮佛骨的九阳炼兵手。

　　因为之前已学过九阳炼兵手的缘故，孟衍学习这部分毫无难度，但千手观音法门更深一层的心法，这就让孟衍头痛得很，因为这不像普通功法的心诀，说的也不是如何提气运劲，而是一些虚无缥缈，玄奥至极的东西，什么愿力、发大善心、起大誓咒、遵大戒律，最后成大功德、大神通……饶是看过一些佛门典籍，这部心法还是弄得孟衍一个头、两个大，而舞丑在这方面能帮到的忙非常有限，因为这心法偏于禅悟，无法清楚用道理分析，甚至根本没道理可言。

　　最后，孟衍和舞丑搞出了一套东西，自信应该八九不离十，但由于无法推演，又有反噬可能，这套东西根本就不敢拿来用，除非……先找一个试验品。

　　“师妹，你我是一家人，师兄也不来瞒你，你寄予厚望的那道火焰，是远古佛门传承，无上光明火，这名词你就算不知道，你师父她们多半清楚的。”

　　孟衍说着，烈朝霞也点了点头，她早有此怀疑，西域佛门的传承别树一格，佛火更是特殊之物，明明烧着身体，却能只烧去坏死血肉，烧到后来，伤势反而治愈，此中神奇之处，妙不可言。

　　“你的残疾由蚀月真气造成，普通佛火治愈不了，但过强的佛火就如猛药，你身体也未必能承受，我借用你的身体，连续多次发劲，就是为了提高你肉体的适应性，要是你扛不住，出现不良反应，这法就不成了，现在连发了二十几道，你都发得出来，证明此法可成，也证明……你有佛缘。”

　　“为什么这就是佛缘？”

　　烈朝霞问得认真，孟衍反倒一愣，想说如果没有佛缘，试验失败，你就算不去见阎王，也不可能好端端在这，这也需要问？但人家既然问了，解释不出未免难看，只好含糊给一句，“……此中天机，妙不可言。”

　　鬼扯完毕，就是见真章的时候，孟衍让烈朝霞坐下等待，闭目调息，自己则一把话说完，立刻就消失不见，烈朝霞、梅影眼见他离奇消失，这一下都给吓得不轻，还是梅影先回过神来，解释道：“这小子奇奇怪怪的本事很多，见怪不怪，习惯就好了。”

　　烈朝霞点了点头，美丽的脸上，只有衷心佩服，“想不说个服字都不行，孟衍师兄的本事，真不是普通大……”

　　没有管外头两个女人的话，孟衍一下转移进自己内世界去，这地方又是圣光盖天，又是血海滔滔，每次进来都压力奇大，若有得选择，实在不想来，不过这次非自己不可，也只得忍了。

　　‘舞丑！发动炼成阵！’

　　打从千手观音像移入，能够微缩空间，孟衍就想到了这个作法，直接在观音的一掌上开炼成阵，只要不接引天光，甚至连镜子都不用，在观音五指上画写符文，五柱并立，加上掌心，就是一个极好的炼成阵形。

　　孟衍一下飞身腾上，落于那只观音掌，脚踏法步，对应阵中玄奥，自己双掌一翻，两边掌心各现符文，开了两个小的炼成阵，就在这样的环境中，他身上的所有血晶冉冉浮空，在三座炼成阵的环绕下，无声转动。

　　‘梅影的方法有效，可效率太差了，强行化纳，血晶的效果剩不到三成，我哪有那么多血晶可以来浪费？而且血晶中还有毒素，不经提炼，一面化毒一面吸纳，效果更烂了。’

　　‘所以主人您打算……自己提纯？就这么硬干？’

　　‘冰火炼形手就很够用了，一些普通药草和庸医就能作到的事，我才不信炼形手会作不到，如果佛缘不是鬼扯淡，那我在这个时间点，使得出炼形手，又恰好有这些血晶，肯定是有意义的。’

　　孟衍说着，掌中演化万法，炼成阵分化物质，返本归元，佛火、冰焰同时出现，转眼间，血晶被焚化，却又给炼成阵限制住，一点精元都散失不出，孟衍十指翻飞，将这些精元飞速重组，紧密聚合。

　　赤红色的血晶，在重组之后，所有杂质排出，发生了意想不到的变化，红、蓝、紫三色豪光绽放，快要闪瞎了少年的眼，他一把抓住这颗新的六角状晶石，高度聚合的能量体，甚至有了脉动。

　　“……什么鬼东西啊。”

　　孟衍一下脱出内世界，回到外部，烈朝霞正在那里盘膝而座，他二话不说，直接把这颗新炼成的血钻，拍入少女的右臂，刹时间，豪光四射，七八头近乎圣王等级的毒兽，生命精华自少女右臂流向全身，她白晰的手臂，像是百年老树一样，浮起无数盘根错节的青筋，并且向四周延伸出去。

　　旁观的梅影给吓了一跳，以血晶疗伤的方法，是非常挥霍的土豪行为，能量散失极为严重，还没转化入体，就先会流失过半，照理说，是不可能像普通灌功一样，出现那种能量灌输过度，快要撑爆经脉的现象，可现在……怎么看都是这样的状况，到底是怎么搞的？

　　“运功！不要运真火剑楼的心法，运菩萨印的无上光明火，我透过你的身体使用多次，你肯定已经记下了，运功之后，准备立咒誓！”

　　孟衍沉喝道：“菩萨印不是我正式传你，是借用你肉体的代价，你不欠任何人情，立心法咒誓不用立太重，代价不会太大，随便想个符合门规、良心的渡世愿望就可以了，立下之后，记得要严格遵守！誓约越严厉，力量越强！”

　　说话同时，烈朝霞体内生出一道火焰，正是佛门的无上光明火，自五脏流转焚烧，直透体外，将血钻的生命能量融合，缓缓滋润体内经脉，不但把右臂的伤残逐渐烧愈，甚至还开始净化体内骨、肉杂质，诸般神奇变化，已经超过单纯的疗伤手段。

　　“这是什么疗法？看来不像疗伤，倒像是在冲击境界……”梅影看了孟衍一眼，“你我不出手辅助吗？如果我们灌功助她，应该能更快圆功，也更安全一些。”

　　“你自己都重伤，还怎么给人灌功？况且，她的伤牵涉蚀月寒劲，只能用菩萨印的光明火来化去，单纯血晶无用……无上光明火我还没真正练成，必须靠她自己，而想要短时间内速成光明火，佛门的心法咒誓是最佳选择。”

　　孟衍不想说自己其实是需要一个实验素材，尽量把理由说得冠冕堂皇，反正梅影对佛门武学不熟，在这上头胡扯，她也判断不出来，而自己也不是真的那么缺德，早在实验中留下余地。

　　“现在是成就光明火的关键时刻，佛门最讲因果，如果我们在这过程中出手帮了，她欠我们两个人情，那立誓约的时候，就必须把这个情还清，誓约才能成立，偏偏她现在不是普通修练，是在治疗伤势，牵涉到整个人生，甚至性命，受这种大恩，那誓约立起来肯定严苛到爆，你的帮她只会害到她。”

　　孟衍道：“放心吧，我精算过，如果没什么意外，再几分钟，她的伤势就会治好，甚至再进个一阶，提升到洗髓境界都有可能，运气若好些，明年就可以冲击圣王了。”

　　“这么好？”

　　梅影惊讶的话才刚出口，闭目运气中的烈朝霞，陡然双眼圆瞪，发出一声惨嚎，炽烈的火光，一下笼罩全身，更失控地往旁边烧去，让孟衍目瞪口呆。

　　“……呃……也不必这么打脸？我确实……精算过的……”


第一八九章 必有补偿

　　孟衍不希望自己欠什么人，凡是有亏欠，必有所补偿，所以拿烈朝霞来实验新功法时，已经有所计划，帮烈朝霞治疗伤势，传其光明火，还有望把力量提升一阶，作为自己对她的补偿。

　　为了实现整个计划，他把身上所有的血晶都用尽，合成这一颗血钻，希望有足够的生命能量来推动，不过，由于是第一次精炼出血钻，这血钻到底有多少威能，连舞丑都没有足够数据去估计，原本是希望能保住血晶能量七八成，现在看来，非但完全保有，还因为重新聚合排列的关系，生命能量获得增幅了。

　　一来一去，生出的能量比原本所需多了近倍，如此一来，整个疗伤程序就出了大失误，孟衍想通这点后，立即出手，更还向梅影保证。

　　“不用担心，这不是什么大事，只要我把多余的能量宣泄掉，一切就不是问题了。”

　　说着，孟衍一掌拍向烈朝霞后心，这一掌下去，他才晓得情况有多不妙，正宗的佛火只断业、焚垢而不伤人，可自己一掌触及佛火，别说高热烧灼，简直就像是把手放进岩浆里，要不是立刻提劲抵御，差点就要焦了。

　　“不对，光明火因为某种原因，产生了异变！”

　　孟衍紧急叫了一声，梅影惊道：“是什么原因？”

　　“……我要是知道的话，还用得着说某种吗？人艰不拆，别那么追根究柢可以吗？”

　　孟衍的话，显示对事情的失去掌握，梅影知道不妙，想冲上来帮手，但烈朝霞却在此时又一声痛嚎，周身烈焰飞腾，大火席卷四面，内中蕴含强猛力道，梅影伤重之下，竟是靠近不得。

　　痛嚎中的烈朝霞，似已完全失去意识，一声声尖叫，高亢入云，更惊动了方圆数十里内的所有毒兽，朝这边靠近过来，与此同时，烈朝霞头顶一道赤焰陡然腾空，混合着血钻释放的大量精气，一喷就是数十米高，烈焰中一道模糊形影渐渐成形，一股难言的强猛威煞，也迅速释放出来。

　　“这是……血脉苏醒。”

　　梅影见识丰富，看出了这一点，更为之骇然，“只有祖上出过武神级的绝顶强人，才有机会发生血脉苏醒……但……这气势好强，恐怕不单单是武神血脉苏醒那么简单，火焰中的那个形影……不是人形……”

　　“不是人形，又因火而苏醒，不会是凤凰这么猛的东西吧？”

　　孟衍才刚说完，半空中的火团一下提升亮度，惊人高热更往周围传开，显现出来的形影是某种禽鸟，却不如凤凰那样大，只是鸦雀一类，底下有三只脚，体形不大，可散发出来的威煞，比什么巨兽都要大得多，梅影更第一时间叫出来。

　　“三足金乌！她流有远古神禽的血脉！”梅影惊道：“她不该姓烈，应该是姓羿才对，只有南荒的金乌羿家，才流有金乌血脉……她……她的远古遗传被唤醒了。”

　　“别在一旁鬼叫！过不来的话，就在外头帮我们护法，我要设法解决。”

　　孟衍狂叫着，心头异常焦躁，血脉苏醒本来是一种百世难逢的奇缘，通常是祖上出过武神级强人，强者血脉流传，若是被唤醒，对修行非常有好处，可以在短时间内迅速提升，甚至可以凭此直接发动皇兵或武神之兵，成为各大势力视若拱璧的秘密压箱宝，更别说像烈朝霞这样，不是强者血脉苏醒，而是更久远之前的远古神禽血脉。

　　三足金乌，就是太阳火鸟，甚至可以说是火神，碰着这种神禽，什么帝皇、武神都承受不住，烈朝霞唤醒了这丝血缘，得到的好处非同小可……如果她有命撑下去的话。

　　‘要先帮她稳住体内状况，不被火自焚，舞丑，你来帮我！’

　　‘了解，不竭之能开启！’

　　舞丑辅助操作，不竭之能开启，孟衍掌上力量大增，迫开周遭的火焰，将力量源源不断地输入烈朝霞体内，助她镇压烈焰反噬，但这件事却不易为，孟衍觉得自己就像是一条河流，虽然不竭不尽，可前面却是一片火海，河流虽不尽，又怎能填满大海？想纯靠力量解决，那是不可能了。

　　“不行，这样下去就死定了，师妹，你清醒一点，想要活命，还得要靠你自己。”

　　孟衍叫着，一掌拍在烈朝霞头顶，这一着极险，此刻烈朝霞全身气劲随火焰爆发，一掌力量用得不足，会为火焰所吞噬，用得过重，直接就让烈朝霞爆脑，幸而在舞丑的协助下，力量操控精准，更直直透入烈朝霞脑内，将她唤醒。

　　“师妹，听着我说，运我教你的佛门大誓心诀，以心发大愿，誓约成就大神通，只有这样才能稳住你体内的力量，否则你必死。”

　　孟衍这样吼着，心中忐忑，因为多了自己的参与，这当中的因果愿力已不单纯，牵扯出的规则快成一团乱麻，要怎样的誓约才足够镇压，自己可一点概念都没。

　　烈朝霞脑中昏沉，只是听了孟衍的叫喊，知道命悬一线，忙照着指示，以孟衍传授过的心法，发起佛心大愿，咬破指尖，在掌心写上一个誓字。

　　“以血为誓，我愿功成之后，以此身行侠天下，锄奸扶弱，一生不违天地良心！”

　　这是早前孟衍指点过的立誓范围，估计只要这样发愿，应该就足够，可眼下情势已变，这道誓词发下去，什么效果也没有，火焰生起，掌上血字瞬间蒸腾归无，失控的烈焰反焚向自身，孟衍要花上好大力气，才勉强将之镇压下。

　　“这个不行了！加上惩罚再试试！”

　　“以血为誓，我愿功成之后，以此身行侠天下，锄奸扶弱，一生不违天地良心！若违此誓，烈焰焚身，死而无悔！”

　　这一回，效果比之前明显，掌上新写的血字，乍然一亮，周身失控火焰随之收敛，似有受控的现象，可半空中的三足金乌一声长鸣，热浪扫向四面八方，炽火焚天，不够牢靠的咒誓立即被破，血字又告消失。

　　“……怎会？这个誓很重了，赌上性命的誓约，不该这么容易被破……”孟衍惊愕不已，忽然一个念头闪过，“是了！你因果未清偿……”

　　这话点醒了烈朝霞，她似乎早就想好了这话，半点也不迟疑，立即以血誓发愿，“我愿功成之后，以此身行侠天下，一生不违天地良心，更终生不与孟衍师兄敌对，若违此誓，烈焰焚身，死前受遍人间苦楚。”

　　血誓化大愿，这一回的效果显著得多，烈朝霞周身的火焰，凝结成一道道烈火锁链，将她娇小的身躯团缠锁住，失控的佛火逐渐回归正轨，在焚尽坏死血肉后，转而淬炼筋络、深入骨髓。

　　“好像成了……”

　　孟衍暗松一口气，手上却片刻不敢停歇，不竭之能将所有力量不断输入，由开始至现在，他所输出的力量，足够将八九个圣王消耗成人干，可这么多的能量灌输进去，却还显得不太够用……

　　蓦地，佛火枷锁没入烈朝霞体内，似要协助经脉调整，可一旦触及本源，三足金乌登时受到影响，一道佛火囚笼，浮现在半空，似要禁锢着三足金乌，这引发了远古神禽的冲天怒气。

　　“呱～～～～”

　　一声鸦鸣，刹那间比龙吟虎啸更具威势，惊绝百里，附近的毒兽都被这股威煞镇服，那怕是圣王级的毒兽，也匍匐在地，战战兢兢，为着血脉中那股传自远古的惊惧，不敢蠢动。

　　金乌喷发光焰，如岩浆之雨，稍微滴落地面，就是一片大火燎原，无物能阻，区区的佛火囚笼更不济事，转眼间就给破得干干净净，烈朝霞体内神元自焚，直接从骨髓里头反烧，痛到像身遭千刀万剐，却连眼角飙出来的都是火泪。

　　‘主人，不妙喔，你们两个距离太近，现在还气血相连，她若自焚而死，您肯定跑不掉，安全起见，您现在应该要立刻放手跑了。’

　　‘好建议，给我死守住！’

　　孟衍对舞丑的建议当没听到，只是更死命地灌注力量进去，协助烈朝霞稳定反噬，并且作出提点。

　　“……师妹……”

　　不用多说，烈朝霞自己也知道生死一瞬间，没什么可迟疑的，引指画血誓于额头，重起大愿。

　　“我愿功成之后，行侠天下，一生不违天地良心，不妄杀一人，更终生不与孟衍师兄敌对，听其驱使，若违此誓，烈焰焚身，从此求生不得，求死不能！”

　　一誓成三约，布大愿、了因果、定咒刑，三方面同步加重，完成了严苛的誓约，烈朝霞大愿一成，佛火枷锁十倍、百倍地增强，身后陡然浮现一尊巨大的菩萨形象，虽然形影模糊，而且只是一瞬，却已足够，半空中的三足金乌骤然消失，而烈朝霞身上透发出一道道气浪，扫向四周，强猛的疾风，把周围的火海全数吹灭。

　　强大的威压，来自烈朝霞，站在外头的梅影一下愣住，“这是……圣王？”


第一九十章 取得突破

　　烈朝霞取得突破时，惊人的能量流直冲天际，引发天变，葬骨岭内的小千世界，自成独立天地，神妙莫测，却终究没法和真正的外界天地相比，容易受到影响，那道火光没入云端后，整个空间内的火元素一下失衡，像是一片瓦斯被点燃，释放出千里火云，烧遍大半边的天空。

　　火云盖天，内中更传出不得了的能量波动，别说谷内的大小毒兽，就连在入口附近一两百里的人们，也被这等异象吓得不轻。

　　“血脉觉醒！而且不是普通的帝皇、武神血脉，是远古异兽……虽然不知道是哪一种，可是……相当强大。”

　　“这波动……没有错，是有人血脉觉醒之后，离凡入圣，登临圣王了。”

　　一些阅历丰富的老江湖，感受到那股充满生命力的能量波动，纷纷作出了这样的判断。

　　“……哪可能？天洗之后，圣王不值钱，各大派都有人登临圣王，可你们见过哪个圣王是这么威猛的？”

　　“不错，这不是登临圣王，而是有圣王解开心魔劫，如此所引发的异象。”

　　一个久远大派的长老，看见火云盖天的异象后，给出了这样的解释，却也更令身旁的人为之骇然。

　　众所周知，离凡入圣的关键，是要洗髓以通八脉，心眼开启，精神力得以外放，才能真正成为圣王，拥有长寿与超凡的力量，而由初阶至中阶，须得调体内五行，令五行圆满，圣王之力才真正稳固。

　　至于由中阶踏上末阶，就要过心魔劫，斩去心魔羁绊，方能以无悔之心，登临圣王的最后一步，立于末阶之上，准备冲击更上一层的境界，这规则听来简单，可九成的圣王都卡死在这一关，不是在斩心魔时受阻而殒落，就是裹足不前，就此修为止步，现在……似乎是有圣王突破心魔劫了。

　　“能过心魔劫，距离传说中的少皇、准帝，已是一步之隔，天洗之后，各方强人现世，果然一点也没错，但……能过心魔劫的圣王高人，各大派也不在少数，好像没听说谁破劫之时，搞出这么大的天地动静啊？”

　　“……不是吧？这股圣王波动的生命气息那么旺盛，应该是个年轻人初登圣王，不像是年老前辈破心魔劫啊。”

　　“嘿，你说的才是傻话，年轻人登临圣王，能有这种天变声势吗？用大脑好好想想吧？”

　　所有人争论不休之际，一名年老圣王苦思良久，最后迟疑着说了一个连他自己都不太相信的答案。

　　“恐怕……这不是其中的任一种，而是……两者兼备，有某个人在登临圣王的同时，也破了自己的心魔劫……”

　　这个推论，最初没人肯信，可当各派擅长占卜的高人，以这推论为线索，起上一课，发现这答案正确无误后，各门派里头全都炸锅了。

　　纯理论而言，只要资质够、资源足，确实可以一次便将一个普通人，从什么都不是，直接完成造血、强肌、锻骨、易筋、洗髓，八脉贯通，距离圣王只差一步，同样道理，自然也有可能出现某个超天才的圣王，甫登圣王就连过两关，由初阶而踏末阶，这都是有可能的，但……也仅是有可能而已。

　　事实上，想要实现这个近乎荒诞的可能性，根本就是不可能，那不知需要何等妖孽的资质、只存在于传说之中的奇珍异宝，才有可能把纯理论变成现实，现在居然有人真作到了，怎不令所有人为之疯狂？所有人、所有门派都想知道，这种事情究竟是怎么作到的？

　　“恐怕……不是东土的技术……”

　　仰望天上的火云，一个大门派的年老圣王道：“遥远的西域，佛门之中有无穷神通妙法，颠倒天地神则，据说……就有这样的技术，让武者延后或是直接免去心魔劫……不过，这只是传说，而且……这技术应该也在佛门失传了……”

　　失传的技术，为何会在葬骨岭中再现？这点没人知道，但神魔禁地之中死者太多，由古至今，不知有多少传承，因为人们征伐神魔禁地而战死断绝，又由后人征伐拾得，如今前方出现这样的异象，就表示除了海量血晶之外，更有其他的秘宝存在，让陆续抵达此地的各方英豪，像打了鸡血般振奋，忙着朝葬骨岭内部深入。

　　此刻的入口区域，已不是早先那样简单，封印开启的消息已传遍东土，无数江湖豪杰朝这边赶来，入口这里的一块，人数成千上万，放眼望去，一片黑压压的人头，摩肩擦掌，光是看这声势，什么凶狠妖兽都要先退避三舍。

　　这情形也让藏在暗处的蓝冰玫等人安心不少，梅影帮他们解危之后，他们便趁机杀出重围，照着梅影指示的地点与联络手法，与尚在葬骨岭内的千雪峰同门会合，虽然说人多力量大，可看到重伤的烈长老，再听说了敌人的阵容，让他们不敢露脸出来。

　　那么多东土各派的豪客都到葬骨岭来，对千雪峰诸人来说，算是一道安全保障，但蓝冰玫等人并不敢大意轻心，天洗之后，千雪峰的立场很诡异，非常惹眼，东土各派既疑且忌，在这种时候公然露脸，就算暗日神荒不敢轻举妄动，也可能反遭别人设计，落入更凶险的情况中。

　　因此，众人商议之后，决定先藏身暗处，秘密派人通知与千雪峰较友好的几派，最好是能等到青木叶家的部队到来，有这个东土盟主在场，估计暗日神荒也不敢太猖狂，真正让他们担心的，反倒是孟衍、烈朝霞与梅影，因为这三个人基本上，就是一去不回的最佳写照，直到一天之后，火云盖天的奇景出现，他们的紧张情绪才稍得舒缓。

　　有人得了西域佛门传承，在冲破境界登临圣王时，直接破心魔劫，来到圣王末阶，这种荒唐事别人听起来匪夷所思，可蓝冰玫三人却能够理解，甚至晓得这消息本身代表什么。

　　“他平安无事，太好了……”蓝冰玫松了一口气，“还担心他们会不会落在敌人手里，这样看，应该是平安脱险了，太好了……”

　　柳浪皱眉道：“既然平安，怎么不回来说一声？这样我们也好不用提心吊胆啊。”

　　“我估计是怕连累我们，所以往深处逃，把敌人给引过去，这样我们就平安了，我兄弟是会作这种事的人……”虎擎天道：“不过，也有可能是想寻宝，他的眼界一向很大，不把什么危险放眼里，更不喜欢浪费时间，我估计他一定是摆平了敌人以后，半分钟也不想浪费，直接就往深处走了，嘿，他在这方面可是很执着的啊，运气也一向很好……”

　　柳浪道：“可那个血脉觉醒是怎么回事？就算有佛门秘法加持，登圣王、破心魔，但血脉觉醒是从哪冒出来的？他身上有什么特殊血脉了？”

　　这问题没人答得出，但也没人真觉得有问题，因为孟衍的出身没人知道，就算有什么血脉觉醒也不奇怪，更何况……他这个人总干些夸张事出来，如果半空中没有血云盖天，血云范围不是广及千里，那反倒不像他的作风了。

　　“那……他现在会在哪？”

　　虎擎天提了这问题，但答案每个人其实都心里有数，往西边的天空仍然赤红，孟衍想必就在这片火红天空底下，光焰最强的那一点，只要到那里，肯定能够见到他。

　　“不过，也真是太神了……”蓝冰玫惊叹道：“外面现在都说，火云的中心位置，距离这里起码千里之遥，就算他这一日夜里都马不停蹄地在跑，是怎么跑那么快的？”

　　柳浪道：“谁知道呢？和他扯上了关系，一切就皆有可能了。”

　　一串轰隆隆的巨响，遮过了众人的说话，如弦月般的大船，横过天际，乘风破云，向葬骨岭的深处驶去。

　　“月神古堡的人动了……”蓝冰玫仰望天上的巨舰，“本来他们还有顾忌，怕成为靶子，不敢在神魔禁地内开这样的飞行物，现在终于被逼得没有选择了……”

　　柳浪道：“应该是怕耽搁时间吧？李玄风已经抢在他们前头，我们又把暗日神荒妖人在此活动的消息散出去，还在入口这里慢慢前进的人，如果动作不快一点，别说吃肉喝汤，恐怕连骨头渣子都沾不到，横竖有大型飞行器可用，索性卯起来干，看看能不能抢在各势力之前，拿到真正的大好处。”

　　虎擎天道：“那我们现在该怎么办？继续等下去吗？”

　　“不，我们采取行动。”蓝冰玫道：“这里现在还算安全，暗日神荒的人正朝里头追，我们也追在后头赶过去。”

　　这个提案很快获得所有人通过，一方面，谁也看得出，这里现在不算太危险，真正的危险是在前头，另一方面，危险与机遇并存，能参与到前头将爆发的争夺战里，若能成功，所得到的好处也将非常巨大，况且，三人都有一种说出来不太好听的预感，就是如果和孟衍距离得太远，这一趟回来，他与众人之间的差距绝对会拉得更大……


第一九一章 意料之外

　　孟衍不得不承认，自己这边的意外状况有够多，随便作点什么，事情都会朝意料之外的方向走去。

　　“这个……虽然不知道应该怎么说，但这种事情确实……连我都很意外。”

　　看着满天的火云，还有火云之下，缓缓收功回气，身后隐约浮现三足金乌形象的烈朝霞。

　　“这是……圣王？”

　　虽然是亲眼看到整个过程进行，梅影仍感到不可思议，回想自己当初，那可真是千辛万苦，甚至赌上性命，才能年纪轻轻就登临圣王，而且直至现在，自己体内的五行精气也尚未调匀，更别说闯过心魔劫，烈朝霞比自己当初还要年轻，却一下连过数关，这真是让她说不出话来。

　　不过，受到冲击最大的，还是烈朝霞自己，刚才命悬一线，被那股压力逼着，如果不能压下内元自焚，分分秒秒都会没命，脑里什么别的都不能想，专心一念，要把这一劫先度过，就像身在一场疯狂的竞拍当中，一个价钱被超过，立刻举手再加码，压根没意识到自己喊了什么价钱？付不付得出来？等到稍微恢复冷静，才意识到……大事不妙了。

　　但回看自己这一身新力量，烈朝霞也不能不说声满意，从易筋境界连跳两级，一步迈入圣王之境，比所有人的预期还要早十多年，而且，还不是普通的圣王，真火剑楼之中，除了几个闭关多年的长老和烈君颜本人，其余就找不到半个破了心魔劫的圣王，严苛誓约能换来这样的力量，也算值了。

　　“我劝你不要爽得太早，你这个圣王史无前例，古里古怪，恐怕不像你自以为的那么强大。”

　　孟衍摇头道：“内视一下，你心魔劫虽然破了，可是体内五行精气未调，徒有境界，是否真能发挥圣王末阶的力量，还是未知数，况且……你是不是真的破了心魔劫，这也不好说，佛门秘法我不是真的很熟，但由于有前世、来生可调用，所以开发出一堆挖东墙补西墙，挪来借去的技巧，你现在的情况，是以心法发大愿，直接跳过了心魔劫，可这一劫到底是真的消失，或者只是先压过，等未来你到了帝皇境界，再更猛烈地爆发，这个可没人知道啊……”

　　“就算只是饮鸩止渴也无所谓。”烈朝霞道：“几百年来，帝皇、武神不出，修为到了圣王便已止步，哪还有机会到帝皇阶段再历劫？这个担心是想太多了。”

　　“之前是没办法，可天洗之后，帝皇重现是早晚的事，你现在等于是里头最有机会的一批，别妄自菲薄，也别浪费了自己的机缘。”

　　“那些都是未来的事，目前而言，光是能够治疗好手伤，实力回复，我就已经很感谢了。”烈朝霞向孟衍一拱手，深深一礼，道：“师兄的救命之恩，再造之德，如同父母，朝霞一生不忘，从此只要师兄有什么吩咐，水里来，火里去，绝不皱眉头。”

　　“那当然，你血誓都发了，难道还想赖帐吗？”

　　孟衍的声音听来有气无力，一点也没有高兴的样子，别人不了解，梅影却对孟衍的个性稍有所知，觉得这反应不太寻常，低声问道：“怎么了？你消耗得很大吗？脸色不太好……”

　　“还好，只是有点辛苦……”

　　“真火剑楼最年轻、最漂亮的小美女，而且也是最年轻的圣王，都和你签卖身契了，这么天大的好事，落在你头上，你怎么没有高兴的样子？”

　　“这……天上掉下来的，不一定是馅饼，也可能是铁饼……这种事情习惯了，就是人生。”

　　孟衍的回答满是苦意，却又不知道该怎么解释，这个实验虽然成功，可也因为成功，才让自己晓得这门心法的无比麻烦。因果、愿力，是佛门秘法的关键，里头牵涉繁多，千丝万缕，稍为一下不小心，就会搞得无比复杂，而里头最要紧的地方，就是施与受之间的平衡。

　　烈朝霞为了压下内元自焚，却不知是誓言哪个部分出问题，情急之下，只好全面加重，加到最后，把自己彻底卖掉，虽然得了非凡力量，可考虑到契约所限制的未来性，是否划算还很难说，但自己却给莫名其妙扯进去。

　　自己没有撒手，救了烈朝霞性命，更助她成就圣王，这是大恩，但有没有大到需要拿一辈子听命来还？恐怕很难说，在烈朝霞立血誓的瞬间，孟衍确实感觉到有某种能量穿透过来，直射神魂，把自己扯入血誓之中，将来，要是自己终生不借助这套心法来修行，这份因果之力可能会留存下来，直至来世清算，假使自己也用同样方法来破劫证道，那这段因果马上就会变成现世债，甚至现世报！

　　‘主人，很危险喔，要真变成了现世报，清算很可能是在心魔劫的时候出现，您的这一关将比别人强大多倍，很不乐观啊。’

　　‘也……也不一定那么糟，到底我有没有欠她，还是未知数，搞不好将来一清算，我们完全不欠她什么，一切全是虚惊，庸人自扰，哈哈……哈哈哈……’

　　‘主人，您的笑变成干笑了……后头安全起见，建议您不要对她下任何命令、有任何委托，这样就不欠情了，尤其不要被她反救，这种事很危险，又或者，您立刻废了一切佛门的功底，赖帐到来世，最多下辈子当畜生，至少这辈子高枕无忧过爽爽。’

　　‘我怎么一点都不觉得有被安慰到呢？你确定你真是在安慰我？’

　　讨论无济于事，不过至少在目前，这笔买卖确实划算，当陆续有毒兽抵达，朝三人发动攻击，伤势尽愈的烈朝霞一马当先冲出，一度显得暗淡的赤日金剑，自体内化出，再一次亮光焕发，还迸发着比往昔更璀璨的火光。

　　赤日金剑化为一团流火，把一头身披厚皮的巨蜥斩为两段，哪怕后续的巨蜥发动异能，罩上了血铠，但对上这柄赤火之剑，也显得难以应付，一剑下去，血铠被焚裂一道痕，连着三剑、四剑斩下，血铠整个被破，烈朝霞剑劲透发，贯穿了巨蜥，剑上火焰呈十字形爆开，把巨蜥硬生生炸成满天血肉。

　　梅影也正在与一头毒兽战斗，正感吃力，看到烈朝霞轻易灭杀毒兽，又是一奇，“怎会那么快？就算火系的武技与战器，对剧毒生物有先天克制，但也不至于会那么……”

　　惊叹未完，一只十数米身长，散发着雄浑威煞的巨犀踏地而来，每一下脚踏，地面都是一下剧烈晃动，双目炯炯，像是要喷发火焰，犀角不住散着紫色毒雾，所过之处，草木枯黄坏死，正是圣王级的毒兽。

　　“当心！”

　　梅影看这巨犀直冲向烈朝霞，连忙出声提醒，并且发动脚上战靴，一腿踢向巨犀的侧面。

　　封印未解之前，圣王等级的毒兽，已是葬骨岭中出现的最高等级，而且还是几年才有机会出现一次，极为难斗，没有几名圣王联手，绝对压制不住，平时谷内的猎者看到都要掉头走，梅影清楚这常识，一脚如剑钉下，巨犀陡然凝结血铠，这一脚虽然正中腹侧，却踢在血铠上，分毫无伤。

　　梅影一击未得手，已知不妙，跟着就是一股强大反震力弹回，将她震得飞退，被孟衍紧急一把拉住，助她卸劲，半空绕了一圈，落地就喊道：“你也太冒失了，圣王等级的毒兽，刚柔并济，血铠全部都会反弹，冒冒失失攻上去是找死，这你都不知道？”

　　“……我不像你一样，有那么多人给我机密资料看……”

　　说话同时，巨犀全然不顾这边的两人，像被什么东西给吸引住，直线朝烈朝霞撞去，势道犹如溃堤洪峰，遇什么就摧毁什么，烈朝霞不及闪躲，一下返身，赤日金剑爆成一团流火，插向巨犀，两边正面对拼。

　　面对巨力，烈朝霞的力量明显不足，赤日金剑弯曲，像是要爆碎，这时烈朝霞身后朱焰喷涌，凝成三足金乌形象，金乌狂啸，烈朝霞身上的火焰骤转强旺，喷吐无量的火元精华，仿佛一个小太阳，一下攻破犀角，焚灭万毒，更直线透入，将这头圣王等级的巨犀连同血铠，一分为二。

　　赫赫神威，吓着了附近的其他毒兽，一些等级低的毒兽转头就跑，可跑没几步，就像受到什么东西吸引，又回过头来，对着烈朝霞攻杀，只不过三足金乌已现，太阳火精焚天燎原，虽然火精还很微弱，消灭这些低等的毒兽仍很轻易，让孟衍趁机多搜集了大堆血晶。

　　“……有意思，之前还说她这个圣王可能有境界，没力量，可金乌血脉活化后，好像比普通的圣王还强一点……”

　　孟衍摸着下巴，看着那颗人脸大小的圣王血晶，再看看烈朝霞的背影，“毒兽都对着她在攻击，这是为了什么？要是能善用的话，后头诱饵就不成问题了……唔，记起了一件事。”

　　回看身旁的梅影，孟衍道：“你好像也有伤没好，有没有兴趣也接受一下我的疗程？”


第一九二章 前仆后继

　　经过一番验证，孟衍终于确认，引起葬骨岭内毒兽蠢动的关键，就是被烈朝霞吸收的血钻，这种聚合大量血晶而成的压缩物，富藏大量的毒兽精元，对毒兽有非常大的吸引力，即使知道烈朝霞不是它们能应付，还是前仆后继地涌过来。

　　“要命，得先想个办法把血钻的气息遮断，否则别说诱敌，我们很快就要精疲力尽了。”

　　遮断血钻气息没有那么容易，孟衍一时也没想到方法，幸好烈朝霞当初吞掉的血钻，不是由圣王等级的血晶所凝，在供应她连续冲击境界成功后，消耗掉七七八八，所剩无几，散出的气息也持续不久，在接着干掉三头圣王级毒兽后，终于不再散发血钻气息。

　　“哇！挺危险的，这么说，如果合成了圣王级的血钻，还得挑一个好点的地方来吸纳，在葬骨岭中干这种事，和往身上点火没多大分别，地方再往里一点的话，不就连帝皇级的毒兽都要出来了？”

　　孟衍摇头感叹，随手将又一枚圣王血晶收起，在将烈朝霞治愈、推升之后，他也得到了实际的好处，无上光明火透过烈朝霞的人体实验，所得的数据已足够反过来除错，整理出真正安全的功诀，以他现在的能耐，随手就将这菩萨佛焰给练成，并以之强化了九阳炼兵手的威力。

　　真正完成的无上光明火，让九阳炼兵手的威能，超过了古千雪峰的原始设计，也让他的战力更上一层，虽然不像烈朝霞那么猛，可一团团烈焰在他手中使出，变化无定，一下是火焰刀轮，一下是火焰剑，一下又是烈火弩矢，仗着火焰对毒兽的先天克制，把大群毒兽打得抱头鼠窜，特别是运使纯熟后，孟衍身后隐约浮现一尊菩萨的形影，菩萨影现，无上光明火的威力更成倍增强，发出了与烈朝霞不同的威能。

　　孟衍与烈朝霞联手，两种不同的烈焰此起彼落，开辟出一个火圈，把附近的毒兽都快清光了，血晶更是大捞了一笔，估计已经是平时五六年份的葬骨岭出产量，若是拿到外头脱手，能让两人很赚一票，孟衍甚至不忘对梅影招手。

　　“喂，一起来帮忙啊，多打一些，才能多分一点，要不然，你的存在感简直超薄弱，像是专程来这里表演吃惊和目瞪口呆的。”

　　“……我吃惊是因为这边所发生的事，太过偏离常识，任何一个用正常理智思考与判断的人，都会为此吃惊，把这视为理所当然才叫奇怪……”

　　梅影提出抗辩，但看着这两人的表现，她也不得不承认，这真是自己的耻辱日，那两个人固然是超水准发挥，一个发挥着远古血脉的威能，一个完全逆天，锻骨境界却能连续践踏一堆圣王等级以下的毒兽，而自己这个堂堂圣王，却因为有伤在身，连应有实力都发挥不出来。

　　刚才孟衍提议，要帮着她疗伤，梅影不是没考虑，但就因为考虑过了，反而不敢答应。

　　“我对你……也算比较了解，你搞的事情常常出意外，连你自己都没法保证，而且你的运气还很差，如果让你来帮忙疗伤，我怕这回轮到我出意外啊。”

　　“也有可能因祸得福啊，看看朝霞师妹，她的情况不错啊。”

　　“……问题是我没打算卖身给你当奴隶啊。”

　　“说得也是，朝霞师妹来得早，还可以捞张卖身契，你这么晚才来，我运气又不好，出了意外，怕你连奴隶都没有得当，那就太痛苦了。”

　　孟衍的提示，让梅影听了脸色更差，不过，身为三人中最年长的一个，她也察觉到一点问题，“那座骨峰，我们都已经走了好久，也前进了相当距离，怎么看起来还是好远啊？”

　　“这个……确实是问题呢。”孟衍摸摸头，道：“不得不承认，有点计算错误了，我们这样的推进速度，没有交通工具，恐怕再走几天几夜都到不了……”

　　梅影道：“那你打算怎么办？继续这么走下去？还是在这里等？回头走没意义，现在不辨东西，回头走可能距离出口更远。”

　　“所以得想办法弄个交通工具……这个要命了，我会造器，但没造过那么猛的啊，飞船什么的，零件太多了，飞剑之类的……没玩过，造出来也不晓得用不用得了。”

　　孟衍正自烦恼，远方忽然传来一声尖啸，一道气流从大老远处激喷过来，冲开天上云雾，跟着就是一道巨大的如勾月影，高速飙行逼近。

　　“喔喔，这辈子还真没想过，会有一天那么高兴看到月神古堡的船。”孟衍说着，皱眉道：“不太妥当，就算他们看到我们，停了下来，派人下来，我们也上不去，必须要想个办法上船去……师妹，这个距离，你掷剑上得去吗？”

　　烈朝霞仰望弦月之舟，估算一下高度距离，摇头道：“太远了，弦月之舟有力场屏障，掷剑未必能突破，要飞身追影，踏剑一起射上去，就更没把握了。”

　　“是吗？真不好，那就只有用暗日神荒的老方法了……你们退开一点。”

　　孟衍说完，左掌一翻，镜光闪动，一面圆形宝镜自掌中旋转浮现，像陀螺般转动不停，更随着他手掌一翻，镜光凝为一道光柱，直冲天际，立刻引起了弦月之舟的反应。

　　“是月神古堡的镜盾？你怎么会有这样的神物？似乎等级相当高，你由何处得来？”

　　梅影吃了一惊，这可不是无主秘宝，有可能随便捡到，月神古堡的专有镜盾，只会得自月神古堡一系之手，短短时日不见，这小子该不会已经干起杀人夺物的勾当了？而孟衍接着干出的事，更使梅影证实了猜想，镜光闪烁不定，射向天空，似在传递着某种讯号，梅影和烈朝霞虽然读不出，却也大致猜想得到，那必是月神古堡专用的求救讯号，像其余各派都有的那样。

　　这种信号关乎性命，是一个门派最紧要的秘密，连烈朝霞都想不出，孟衍是如何掌握到这等秘要，但效果相当实在，弦月之舟来到三人上方，瞬间停下，底下打开了一个圆孔，一道亮光射在底下，与孟衍万花奇棱的闪光相呼应，一下将他们收了上去。

　　弦月之舟上，月无刃正为着忽然冒出来的求救讯号而错愕，月神古堡中的镜盾，无论品级高低，其能量波动特征都是登记在案，可眼前冒出的这道求救讯号，来自一个全然没登记过的存在，偏偏信号打得分毫不错，而且从征兆看来，这面镜盾起码是圣王等级，这实在非常奇怪。

　　圣王等级的镜盾，在月神古堡已是高级货，别说登记，月无刃背都背得出来，实在不记得有这号东西，但怎说都好，圣王级的镜盾，任何月神古堡弟子都不可能视而不见，月无刃下令回收，随即回答在座友人的问题。

　　广寒仙岛与月神古堡素来交好，互为盟友，这次少主广达香也与手下同来，要为好友月无刃助威，看了那道横空出现的求救光，同样也觉得不解，“无刃兄，葬骨岭内怎会有你家的求救镜光？毒瘴封印据说已千年未开，难道是你家千年前，有某位前辈到此？可……如何会寿过千年？莫非……是武神级的强人？”

　　“传说中，武神级强人确实有千岁寿元，这推论不是不可能，但……但愿如此吧。”

　　月无刃本想说，如果真是武神级强人，连这等级的强人都要求救，底下肯定存在着要命的危险，跑都还来不及，哪还能出手救人？不过，这推论不见得正确，既然有宝镜，先把东西捞上来看看再说。

　　哪知道，这回宝镜没捞着，却碰上了一个绝顶大麻烦，先是弦月之舟忽然失速，高速往前方猛冲出去，跟着就有人来报，刚刚被传送上来的三个凶神恶煞，一登船就发动攻击，将周围的守卫打得七零八落，更还杀了出来，攻占了主控室。

　　月无刃这一惊非同小可，想不到自己一下托大，和朋友饮宴，没有亲自去主持，居然闹出了这么大的事，再一听说入侵者当中，还包括了苦追至此的烈朝霞与千雪峰贼人，更令他怒火中烧。

　　“小畜生、小贱人，可逮着你们了！自己送上门来，省得我多事……且慢，主控室外有奇金炼制的大铁闸、防护封印，万兵难破，他们是怎么杀进去的？”

　　手下回报的答案，让月无刃又惊又怒，那几道防护措施并非被强开，而是在不受外力破坏的情况下，遭月神古堡的独门手法瞬间解开，至于是如何作到，众人也是全无概念。

　　率人急急赶去，月无刃途中又听到一个坏消息，就是入侵者杀出了主控室，跑上了甲板，月无刃接到通知，气急败坏地转了方向，分一部份人手去主控室看情况，自己带着剩下的人杀上甲板，终于在甲板上，看到了衣衫飘飘的孟衍三人，还没来得及喝问，对面那少年先开了口。

　　“月家大少，借你们家的船跑一趟，你不会介意吧？”


第一九三章 当务之急

　　月无刃见着孟衍，那一瞬的感觉，就是怒火中烧，不过，这时不是多问话的时候，因为弦月之舟正以超过负荷的高速，直线朝着远方的那座参天骨峰飙去，估计再没有多久，就会撞上去，眼前的当务之急，一是将敌人擒杀，一是要立刻止住冲势，但要作到这两件事，却有一个意外的阻碍。

　　“你是……千雪峰最年轻的女圣王，梅影？”

　　疑问声中带着谨慎，这美女有个战神的外号，是斩杀许多妖邪打出来的，不是那种普通的温室花朵，月无刃紧盯着对方的圣王，暗自评估敌我实力。

　　“月神古堡的头号精英月无刃，大名久仰了。”

　　梅影拱了拱手，清雅的美姿，在强风中犹如一枝冬日孤梅，使人眼前一亮，更盯着那双修长的美腿猛瞧。梅影很清楚月无刃的想法，千雪峰最年轻的女圣王，这头衔在今天以前，自己还颇为自豪，在东土天下也算得上一号人物，可如今和烈朝霞一比，自己就当真什么都不是，再提这称号，只是耻辱……不过，自己倒是很乐意月无刃把注意力都放过来，因为自己身旁那两个，如果敌人掉以轻心，可是绝对要命的。

　　月无刃道：“既然有圣王在场，我也不想胡乱动手，你们入侵我月神古堡的船舰，意欲何为？”

　　梅影还没说话，孟衍抢道：“其实真没什么，本来是想请无刃兄看在大家交情的份上，顺道用你这好拉风的大船，载我们一程，不过，后来想想，我们交情普通，你也未必肯借，我们就直接擅作主张了，你要是不开心，我们可以说声对不起啊。”

　　少年轻挑的言语，让月无刃起了杀心，可他仍是瞪着梅影，问出那最关键的问题，“你们如何有我派的镜盾？又怎么知道我派的求救信号？”

　　“啥？镜盾？求救信号？这些我们哪会知道？”孟衍道：“我们就在底下走，莫名其妙上头射来一道光，我们就被弄到船上了，什么其他的事，我们一概不知啊。”

　　“你刚刚说想要让我载你们一程，设法自己上船，现在就装毫不知情，如此牛头不对马嘴的谎言，你以为有人会相信吗？”

　　“唉呀，谁管你信不信？反正我说什么也没人会认真，牛头马嘴的话，讲给猪脑听也就够了，别说你不是啊，这么要命的节骨眼，你还只顾着问这些，你不是猪脑，谁是猪脑？”

　　孟衍的毒言气到月无刃快要喷血，再不动手，从此就不用作人了，可孟衍接着又补上一句，“别忙着激动，我这人讲话不好听，却向来实在，你有没有派手下去主控室停住船？我们用这种速度飞行，很快就会把远近凶兽都引来，让你如愿以偿当大靶子，而你的手下都去了那么久，怎么还没把船停下？”

　　一句话确实命中月无刃的不解，他正纳闷着这一点，却见几名手下仓皇地跑上来，一来就指着孟衍狂骂，“少主，他、他……毁了操纵轮舵，还把仪表板全部破坏，现在……现在已经无法停止弦月之舟了。”

　　“什么？”

　　月无刃又惊又怒，意外的尖啸声却在此时飙起，来自四方，船上的人们循声一看，脸上全都变色，起码有十多头毒兽，全是圣王等级，正拍动翅膀，朝这边追围过来，高速飙行的弦月之舟，一下不知飙过多少圣王级毒兽的领空，惊扰了它们，更吸引它们的注意，纷纷追来。

　　“不好！”

　　船上的月神古堡弟子全都乱了起来，弦月之舟的武装功能不强，在操作系统已坏掉的此刻，根本就没有可能对抗大量毒兽的进攻，更别说这些毒兽还都是圣王等级，要是让这些毒兽贴近上来，肯定是船毁人亡的下场。

　　“小杂种！全是你搞鬼，纳命来！”

　　广寒仙岛的少主广达香，早已忍耐不住，这时也不等月无刃开口，直接跳了出来，双手一展，双刀如虹，战器骤发数米强光，刀化血光双虹，就往孟衍斩去。

　　“无刃兄，小弟为你先屠此獠！”

　　“达香兄弟当心，这小子一身是鬼，切勿大意。”

　　月无刃叫了一声，却还不敢妄动，只是盯住梅影，盯住对面唯一的圣王力量，只要这一位不动，烈朝霞和那小子就掀不起大波浪，然而，这个判断似乎出了问题，因为面对广达香的攻击，孟衍显得不慌不忙，甚至连出手抵御的打算都没有，这让月无刃感到有鬼，那小子没可能硬挨这两道刀虹，除非是旁边有人能出手解围，可凭着一个伤残、修为未够的烈朝霞，又如何能够档得住？

　　这是月无刃的判断，却在接下来的瞬间宣告崩溃。

　　“谁敢伤我师兄！”

　　烈朝霞一下跃起，凌空阻截广达香的血虹双刀，本来只是沉默站着的她，赤日金剑一出，无比威煞压服八方，双虹血刃与之一触，瞬间黯淡下去。

　　“圣王？不可能！”

　　月无刃脸上变色，知道广达香挡不下来，闪身出去想要抢救，眼前陡然一花，已被那个少年先一步拦住。

　　“喂，大少爷，想去哪里？”

　　孟衍一下拦在月无刃的身前，月无刃急欲闯过，手一翻，四神镜已在掌中出现，正方镜面的四边，隐约有四道神兽之灵，盘旋飞舞，若隐若现，气势非凡，孟衍一看就眼睛亮了。

　　“这是……皇兵？真不愧是大门派，好东西不是普通的多，这东西我喜欢，先订下了。”

　　“哼，小狗说话不三不四，想抢吗？凭什么？”

　　月无刃掌翻乾坤，十指抓住镜框边缘，一下转动，四神镜演化乾坤，镜光笼罩向孟衍，预备把这个越看越讨厌的东西，一口气干掉，更还分出一半心神，提防梅影从另一侧突袭。

　　“哈，拿几手破烂东西就来横行，真以为自己了不起？想知道我凭什么？就凭这个？”

　　面对四神镜的宝光，孟衍丝毫不惧，手掌同样一翻，掌中阴阳动，一面小得多的圆镜腾空而起，在少年掌上如陀螺般转动，自然生出一股力量，让四神镜的镜光无法照入。

　　“你、你怎会？”

　　月无刃眼睛瞪得老大，这已经不只是单纯捡到月氏镜盾那么简单，是连运使镜盾的功诀都通晓，才能施展出这样的御镜技巧，毫无疑问的是，刚刚以月氏手法发求救信号的人，肯定也是这小子，然而，这些绝不外传的秘中之秘，他到底如何学得？又究竟是怎么外流出去的？

　　“无刃兄，这可不是发呆的好时候啊，专心一点，我不想你等一下败得凄惨之后，推托委过，借口诸多啊！”

　　孟衍抢着叫了一声，似在提点对手，表现光明正大，其实真是一点也不客气，口中说话同时，万花奇棱的镜面，折射金霞千道，险些打了月无刃一下措手不及。

　　“哼！小贼，我派战器，你从何处得来？”

　　“真可笑的问题，没凭没据，看到是镜子会发光，就是你家的东西？难道全天下的镜子都是你家生产？要那么蛮横，干脆去拦路打劫啊！真要说是你家的，拿出证据再讲！”

　　“小贼，莫要猖狂，不管你从何处盗得我派战器，又从哪偷学得几手三脚猫的运镜手法，终究不是我月神正宗的对手！”

　　“哦？这话有些刺耳了吧？你我战器都是皇兵以上的水准，你堂堂圣王，我锻骨境界，力量相差悬殊，你的镜光却还压不下我，你说我们的运镜技巧是谁胜一筹啊？”

　　孟衍哈哈大笑，月无刃脸上发热，益发想不透一个锻骨境界的弱小东西，为何能一再挡住自己的猛攻？难道……真如他所言，他的御镜手法比自己更为高妙？

　　心中一懔，月无刃变化御镜手法，几个法诀打入四神镜中，镜光演化道法，拉出一片璀璨月华，向敌人逼压过去。

　　“……太慢了！尽是花俏。”

　　冷笑声中，孟衍一扬手，万花奇棱的镜光已映照回去，还不是单纯的以镜破镜，是把四神镜照来的镜光，连同内中蕴藏的精神波动，全数反弹回去，月无刃大惊失色，狂叫出声。

　　“你的镜……会反弹！怎有可能！”

　　月无刃不能不惊，反弹是月神古堡镜盾的诸般神异处之中，一项较为冷门的特性，出现的机率很低，还不是想练就能练成，即使练成，也不过是反弹一些兵器斩击，光是能够反弹无形气劲，就已堪称千古难寻，至于把镜光、神念一起弹回来，这种荒唐事月氏一族连发梦都不曾想过……

　　“既然叫作镜盾，会反弹有啥稀奇？不然你以为这名字是你祖宗乱叫的吗？连自己祖宗传下的东西，都没研究透彻，还好意思开口你家闭口你家，我替你祖宗教训你这个不肖子孙！”

　　孟衍长笑声中，左掌拍出，拍在万花奇棱的背面，宝镜威能陡然成倍增强，镜光如柱，一下轰中闪躲不得的月无刃，在连声巨响中，将他打穿船壁，直直落到船舱里去，败得无比狼狈。


第一九四章 绝对压制

　　正常情况下，别说相差一个等级，哪怕只是差上一阶，都有着绝对优势，打起来不容易被翻盘，如果差了一个等级，除非碰到特别逆天的战器，否则基本上可以作到绝对压制。

　　也因为这样，广寒仙岛的化血神刀，根本就奈何不了烈朝霞，虽然广达香迫出战器中的圣王一击时，那凌厉的化血光刃，让烈朝霞稍有忌惮，可当她的金乌血脉再次爆发，什么化血凶芒全近不了身，瞬间蒸发焚灭，点滴不存，烈朝霞赤日金剑劈开大气，将广达香斩于剑下，再爆碎成一堆肉酱。

　　广达香一身修为已达洗髓境界，比当初的月无锋还要厉害几分，在东土新生代中也颇有名气，烈朝霞一剑斩之，非常清楚地感受到本身的进步，内心喜不自胜，极为感激孟衍所给予的机会，却也同时对孟衍击败月无刃，感到不可思议。

　　月无刃不同于乃弟月无锋，是一个真正的高手，在东土新生代中，足以位列前十，锋芒万丈，孟衍居然能说败就败，还似乎大见余力，这份实力可不简单，更有甚者，如果孟衍是奋起神威，以千雪锋绝学力压月无刃，那也还罢了，偏偏他一手千雪锋的武技都没用，纯靠月神古堡自家的战器与武技，大败月无刃，这种事情若传出去，必定震动整个东土天下。

　　“哈，败得真快，我本想在无刃兄你的头上撒尿，再说一两句蚀月宝典不过尔尔，狗屁不如之类的话，没想到你连蚀月宝典都不及使出，就败得不像样，什么名门大派，果真不外如是。”

　　孟衍大笑说话，笑声在强风中仍清晰可闻，不远处的梅影暗自叹气，看看孟衍，再看看烈朝霞，这两个家伙，一个削人颜面，嘲笑人家的家族传承；一个二话不说，直接就杀了一派少主……两人干的，全是天底下最遭忌的事，孟衍不懂也还罢了，烈朝霞出身门派，却也这样胡来，要是继续这样下去，估计再不用多久，这两人就要仇家满天下了。

　　“天杀的小贱种！”

　　吼啸震天，一道人影如炮弹般破甲板飞出，跃身半空，正是月无刃，他上身衣衫碎裂，肌肤浮现一层红色，筋肉虬起，像是随时会滴出血来，脸上神情痛苦，左右太阳穴附近闪着金芒，似乎刺了什么东西进去。

　　太阳穴是人身要害，随便碰碰也会致命，月无刃以针刺入，正是月神古堡独门的催迫之法，月无刃的力量一下攀升上去，强行调运体内五行真元，把实力强提一阶，四神镜在掌上翻飞，镜光高度凝聚，有若实质，而他身上爆发出来的气浪，一波连着一波，狂扫出去，把船上乱吹的强风全数压下，一时万籁俱寂，就只剩孟衍一个人在嚷嚷。

　　“轻点，轻点，别那么用力握啊，小心点，别握坏我的四神镜……喔，我是说，马上就要属于我的四神镜。”

　　孟衍并没有刺激敌人的意思，所说的每句话都是真心真意，却也因此更是气人，月无刃额上青筋浮凸，怒喊一声，“小贼，我不屠你，誓不为人！”

　　“呃，那我可以说……献出四神镜，饶你不死吗？”

　　“去死！”

　　月无刃怒喝声中，蚀月宝典之威爆发，被他以秘术强行推升至一个高点，长年累月所积蓄的无量月华，自体内喷涌而出，隐约交织成一轮大圆满的银月形象，月华一映，整艘弦月之舟内部的法阵被引动，与月无刃相呼应，他整个人沐浴在一片银霞之中，有如月神。

　　“九阴银月，圆满造化！”

　　梅影惊呼了一声，连烈朝霞都凛于这个传说之中，蚀月宝典的极高成就，在弦月之舟的能量呼应下，月无刃这一击，将攀升至圣王所能容纳的极限，一击惊天，她们知道不好，想抢上去帮手，可身形才一动，四神镜光带着无量月华照下，梅影与烈朝霞如遭山岳压顶，又似坠入冰窖之中，遍体僵凝，竟是动弹不得。

　　不仅仅是她们，当这股月华镇压爆射出去，四面八方的空域，那些正展翅飞掠而来的圣王级毒兽，也遭受冲击，嚎叫着闪躲出去，动辄数十米的巨大躯体，竟然不能正面与之敌对，而在此时，力量催升至巅峰的四神镜，也终于发动。

　　闪耀的银光，在这一瞬间亮眼到近乎无法正视的程度，方方正正的镜框四角，四大神兽的形象骤然浮现，张牙舞爪，威伏万灵，破裂苍穹，朝着孟衍击去，威猛声势，似要将弦月之舟一举打沉。

　　和四大神兽的巨大形体相比，孟衍渺小得有若微尘，但哪怕如此，少年脸上仍无惧色，只是平托着掌心，万花奇棱悬浮于掌心上，激转不休，每一下转动，就是一次计算完成，这是结合了舞丑、水月花镜、千手观音像三大神物之能，所诞生的能力，四大神兽的攻击还未发出，一切强弱、角度、方向的变化，就尽在掌握之中……仅凭这一点，孟衍就相信，万花奇棱不会只有皇兵的等级。

　　“……啧啧啧，一点微不足道的小伎俩，还真把自己当回事了？”

　　孟衍感受得到，除了四大神兽的力量，还有一股无处不在的精神波动，持续朝自己入侵，也就是这股影响精神的异力，惊走了大批圣王等级的毒兽，但到了自己这边，有万花奇棱守护，这股精神异力入侵不来，只能在外围打转，这点……月无刃似乎还查觉不到。

　　“萤烛之光，难争皓月，但区区月华，又怎么与烈阳争辉了？月神古堡的小子，睁大你的眼睛，开开你的眼界吧！”

　　大笑声中，孟衍举手把万花奇棱推出，支持御镜的力量，则是他改版新创的蚀日神功，熊熊烈火交织成日轮，一轮红日，释放海量的热能与光焰，奔腾宣泄，一下烧尽四大神兽的形象，更将四神镜的力量反弹回去，全数击中月无刃。

　　“不！”

　　月无刃嚎叫着，周身起火，护身力量被破，内元遭焚，肉身最脆弱的双眼，首先喷出火来。

　　“我的眼睛！我的眼……”

　　惨嚎声中，月无刃的声音忽然消失，整个人像失去了神魂，摔了下去，刚才两镜对决，他遭到惨败，四神镜击出的幻象完全回击，让他陷入自己营造的幻象中，整个人在幻境中被悬挂起来，受千刀万剐，求死不能。

　　“兵来！”

　　孟衍手一招，力量发出，在月无刃从甲板摔下去的一瞬，将他的四神镜吸来，甫一入手，四神镜发出豪光，似有灵性般反抗着孟衍的触碰，瞬间激发出来的威能，甚至可比月无刃刚才的豁命一击。

　　“不愧是皇兵以上……可惜了……”

　　有过处理水月花镜的经验，孟衍想也不想，直接把四神镜转到内空间去，上一回这么处理水月花镜的结果，是险些搞到自己没命，因为皇兵等级的战器，蕴藏着一名帝皇的遗留力量，甚至是全力一击，想要驯服皇兵，就要有接下一记帝皇重击的准备，上趟就是太过大意，高估了自己，才惹火烧身，但这一回情况已不同了。

　　四神镜一入内世界，立刻受到舞丑的压制，上次舞丑孤军奋战，不敢过度发动至尊戒玺，怕遭来反噬，只能部分借用，另外凭着多重炼成阵，缓慢化散皇兵威煞，花上几天几夜来压制，可这一次，四神镜还没全面爆发，顶上就有万花奇棱虚悬，两个位阶相同的宝兵，释放惊天威能，相互较劲，四神镜完全占不到上风。

　　两边对峙不下，千手观音像、至尊戒玺同时发动，观音千手舞动、结印，演化世间万法；至尊戒玺飙喷惊天邪威，镇压苍穹万道，两股背道而驰的神能交会，马上把四神镜的躁动给压下，很快完成彻底压制。

　　另一边，烈朝霞看见月无刃惨败、摔落，立刻提剑要追，可孟衍却一下踉跄，脸色苍白，嘴角溢血，似是在战斗中过度鼓催，受了伤，烈朝霞大吃一惊，立刻放下对月无刃的追杀，急急忙忙赶回孟衍身边。

　　梅影距离得较近，早就先抢了上去，把后跌中的孟衍接住，立刻一道真气打入，想了解他的伤势严重与否，哪知真气走了一遍，却发现他体内气息强旺，经脉运转正常，一点也没有受伤的迹象，什么吐血、脸色苍白，全是故意伪装出来的。

　　“……小子，你搞什么？”

　　“嘘，小点声，我不伤，偷看的人怎么敢跑？他们不跑，怎么替我把消息送出去？消息不传出去，我的下一尾大鱼怎么会上钩？”

　　“……别告诉我，你是故意留月无刃一命来布局的……”

　　“说得我好像很残忍好杀一样，上天有好生之德，我只是单纯觉得，抢了人家的东西，弄瞎了人家眼睛，再把人干掉，好像残忍了点……”

　　“你也知道这残忍了点？”

　　“这样啊，既然连你都说只有一点，也不是很多，那就再多一点点，让他全家死光光好了。”


第一九五章 紧急逃脱

　　强风狂啸，因为月无刃惨败，而受到连锁影响的弦月之舟，不但失速，还往下坠落，但在下坠过程中，十多道银光自船身中破壁飞出，那都是月神古堡的弟子，乘着舟上的逃生小艇，在这要命关头紧急逃脱。

　　孟衍看着他们的离开，没有阻拦，也没有试图击破，只是微笑，“希望他们能够平安抵达吧，这其实有点难度，附近的圣王毒兽受到刺激，情绪很激动，需要靠掠食来发泄……十多组同时逃生，不晓得最后活着的能剩下多少？”

　　梅影哂道：“他们要是一组都逃不出去，你刚刚的戏不就白演了？”

　　“是啊，所以我可是比任何人都在认真祈祷他们能平安脱险的，我也不想一场辛苦白费啊。”

　　孟衍摸着下巴，正想着该用什么表情讲话，才能让自己看起来没那么阴险，却注意到烈朝霞的眼神非常奇怪，连忙道：“师妹，有什么问题吗？没事别在那边看着我发呆，我很怕被人用这种眼神看的。”

　　“……若非亲眼所见，小妹实在难以置信，不，就算亲眼见了，还是觉得很不真实，直至此刻，小妹仍想不通，师兄究竟是怎么作到？居然以区区锻骨级数败圣王，不但发出的力量，比圣王还雄浑，就连精神力也强大至无可动摇，月神镜盾的幻术竟影响不了您！”

　　烈朝霞眼中写满了佩服，道：“月无刃在新生代的圣王中，是足以排名前十的高手，又持一流战器在手，小妹自忖遇上了也是败多胜少，师兄居然轻易将之大破，这能耐……小妹对师兄真佩服得五体投地。”

　　“哇哈哈哈，漂亮女孩的夸奖，我很爱听，不过这地方实在不太恰当，还是换个地方来说话吧。”

　　孟衍说得含蓄了点，事实上，在这艘即将坠毁的弦月之舟上，说任何一句话都是多余，唯一该作的事情就是逃命。

　　三个人里头，有两名圣王，要保命逃生是不难，但此刻弦月之舟飙行的高速，擦空起火，连圣王也为之心惊，两女都暗叫不好，齐齐看着孟衍，想知道他有什么妙法脱身，毕竟，抢船是他的主意，设定方位与速度，也是他一手完成，既是他搞出了眼前这局面，没理由没想好方法逃生。

　　“这个嘛，其实真不是那么难，等一下你们只要闭上眼睛，听我说跳，用尽全力去跳，就可以了。”

　　“一定要闭眼吗？”烈朝霞道：“我不是普通的文弱女孩，也不会被吓到，不用闭眼吧？”

　　烈朝霞这么说，只是希望不被孟衍小看，但这一句出口，孟衍却似乎很伤脑筋，想了两秒，这才道：“我不知道该怎么解释，总之，你只要明白，如果你不听我的要求，不闭眼或偷偷睁眼，将导致失明，这样说应该好懂些了吧？”

　　说话中，弦月之舟高速掠过天空，飙过那座巨大的参天骨峰，孟衍呼喝一声“跳”，两女眼睛一闭，纵身飞跃，孟衍在这一瞬间发动异能，将两女连同自己，一起转入内世界之中。

　　虽然只有一瞬，却已从弦月之舟的摔坠势道中脱离，孟衍看准了地方，再转移出来时，已直接出现在数百米之下的地面，梅影与烈朝霞短暂感到周围有异，时间却太短，还不及肯定那感觉是真是假，就给孟衍再次转移出来，降落在地面。

　　轰然巨响传来，弦月之舟坠毁在数里外的山巅，炸成一团大火球，烧得无比炽烈，即使相隔遥远，三人都感到热浪隐约扑面而来。

　　梅影凝望远处火光，道：“真是可惜了，以前听过传闻，打造一艘弦月之舟的花费，足够锻造十多件圣王之兵，就这么毁了，实在是很浪费。”

　　“这没办法，那么大的一艘东西，就算真给你抢下，难道你还能开着到处跑？给月神古堡到处追着跑才真。”

　　孟衍道：“别在意这些东西，来看看我们眼前的东西吧，千辛万苦来到这里，要是这边没东西，我们就搞笑了。”

　　要说这边没什么，那是不可能的，刚刚在半空之中，梅影和烈朝霞就已经感到此处不凡，一具巨大而完整的骸骨，绵延百余里，看不出是什么生物，但骨骼晶莹如玉，剔透洁白，中央的部分，笔直参天，可顶日月，比普通的山岭更为雄伟，不知已耸立在这里多久岁月……

　　“这……到底是什么生物啊？”烈朝霞惊叹道：“如果不是刚刚在半空中鸟瞰过，单单只站在这仰望，哪看得到这生物的全貌？这……是龙吗？”

　　“应该不是。”孟衍道：“天洗之日，我看过真龙，大概几十米长，最大的也就是百多米，眼前这一头……起码百多里，两边相差得太远了。”

　　“那可未必，龙也有许多种，听说远古时代有些龙王，体如巨山，张口若悬河，那样的体型，就可能与这巨物相合。”

　　征伐过不少禁地，见识较广的梅影，仰望巨骨成峰，感叹道：“在一些神魔禁地中，存在着一些这样的巨物尸骸，年代久远，早都成了化石，变为山岭，只不过没有像这里一样，赤裸裸的巨骨……这类所在，通常都在深处，普通人修为差些，根本进不到那样的地方，我也是与其他的圣王前辈组队，一行百多人浩浩荡荡，才有机缘远远看过一次，估不到今日……”

　　烈朝霞道：“这么说，这些巨骨是宝？那我们该怎么办？要捡走显然不可能，是要拿刀刮点骨粉下来吗？不知道好不好刮呢？”

　　“唔，你要是真动手了，估计你这个新生圣王，就没命到外头去显威风了。”孟衍伸手往远处一指，道：“感觉到了吗？四面八方，有多少圣王级的毒兽在虎视眈眈？它们会没发现我们吗？发现了为什么不攻过来？而且你发现没有？这里别说毒兽，连一只动物也没有，虽然植物是不少，可反常的情况，你们觉得是因为什么？”

　　“那……我们在这边该怎么办？”烈朝霞问道：“就只是在这边干瞪眼吗？”

　　“神魔禁地中，蕴藏着许多远古，甚至太古时代的遗物、遗骸，那都是现今世界所不知的东西，随便接触，随时会引起严重后果。”梅影道：“正常来说，都会组织学者、专家的调查队伍，先确认完遗物状况，这才进行采集，这过程要花上数十日、数月，甚至是几年……不过，有这小子在，应该可以节省掉许多无谓的时间。”

　　“别想得太如意，我试试看吧，但我确实有点发现……”孟衍道：“刚刚还在半空的时候，我看到其中一座古峰上，有特别的光霞闪动，本来是想直接往那上头跳的，不过……好像是被弹开了。”

　　孟衍带着两女，来到那座骨峰之下，抬头仰望，千米高峰直没入云端，想要攀爬上去，委实不是易事，不过，这边有两个圣王，相对来说，爬山攀岩应该还不是太大问题。

　　“你们……”

　　孟衍本想让两女攀在上头，自己在底下跟上，最好还能垂条绳子下来，方便自己省力气，可话刚要出口，想想失了男子汉一马当先的威风，而且要是给这两个妞误会，以为自己是想在底下偷看底裤，那就可耻到爆了，想想还是自己亲力亲为。

　　“你们跟着我上。”

　　说完，孟衍纵身跃起，一跳就是数米高，开始攀爬这座骨峰，骨峰由巨骨所化，经历不知多少岁月流逝、风化，表面丝毫没有被侵蚀的痕迹，光滑洁白，有若象牙，滑不溜手，想要攀爬并不容易，孟衍早已想好方法，一掌拍出，吸附住骨壁，就这么双掌交错，开始攀爬上去，没多久就已经爬了几十米高……

　　“这种爬山法，很消耗力气啊……”

　　梅影仰望孟衍的攀爬，评估这样登峰的消耗，每一下吸附虽然不用多少真气，可骨峰高千米，这么一路上去，不是圣王还真撑不到，而要是半途出了什么意外，直接摔下来，后果就不用说了。

　　“也没有退缩的理由，就上吧。”

　　梅影纵身跃起，学着孟衍的动作，开始攀爬骨峰，可相同的动作，却有了不同的结果，就在梅影手掌拍上骨壁的一瞬，一股莫名的波动，自巨大的骨骸中透出，传向八方，扬起阵阵涟漪，扫过大地，摇动草木树石，惊起内中所有生物，瞬间扫出百余里。

　　莫名波动与能量，让梅影暗叫不妙，这时烈朝霞也跃了上来，梅影刚想要出声叫停，烈朝霞一掌拍附在骨峰上。

　　刹那间，同样的波动再次发出，这一回，波动强度是原来的百倍以上，像是有什么沉睡万古的巨兽被唤醒，强大无匹的念波涟漪，扫震八方，山林中无数走兽惊窜，飞鸟腾空，就连圣王级的毒兽都不能幸免，像给什么东西吓着了，没命地远奔，而烈朝霞与梅影首当其冲，如遭猛烈电流贯体，一下给弹飞，直直摔落了下去，落到地上。


第一九六章 圣王之能

　　孟衍在上头攀爬骨峰，并没有怎么留意下头，因为以堂堂圣王之能，要吸攀骨壁不是难事，真正困难的，是这么攀到数百米之上，真气如果不够浑厚，难以为继，那时就会有大问题。

　　攀爬过程中，孟衍也没感觉到什么不妥，就是远近林中飞禽走兽皆动，有些异常，但当圣王级的毒兽也被惊走，忙不迭地远窜，他终于查觉到有异，低头一看，恰好看到梅影和烈朝霞给震飞。

　　“怎么了？”

　　孟衍顾不得再往上爬，松手溜了下去，轻巧落地，望向坠倒在地上的两女，紧张问道：“你们两个怎么了？还好吗？怎么忽然掉了下来？有敌袭？幸亏不是爬得太高。”

　　梅影与烈朝霞闻言，都给他吓得不轻，那两道波动，横扫千里，惊天动地，照说只要是个人就感觉得到，他居然浑然无觉，这是怎么一回事？

　　两女简单向孟衍做完说明后，孟衍也皱起眉头，“像触电一样？连圣王也禁受不起的电流，应该是很强，可怎么我就一点都感觉不到？”

　　这个问题，没有人答得出，之后三人再尝试攀爬，结果还是一样，那道莫名波动甚至一次强过一次，最后一次，哪怕梅影、烈朝霞作足准备，猛运护身力量，还是被电击弹飞，弹出二十多米去，势道极猛，落地时两女都受了内伤，梅影甚至伤及腑脏，呕出血来。

　　光这样倒也还罢了，但两女都不约而同地感觉到，这波动并非单纯的机关阵法，而是某种生物的神念，是尚未苏醒？或是生前残留？这个无法判断，但可以肯定的事实，就是这神念随着一次次触发，也越来越清晰、完整，凶绝的威煞之气，仿佛越过万古，直透而来……两人都知道，再这么下去，将生出无可预期的后果。

　　反倒是孟衍，他自始至终就是一副状况外的模样，什么波动也感应不到，梅影与烈朝霞被电飞的时候，他也没有任何感觉，独自在骨壁上好好的。

　　没有人解释得出这是为什么，但这显然就是一个机会，最后三人达成协议，两女在底下望风，由孟衍一个人独自攀爬。

　　这个意外，倒也颇合孟衍的心意，自己有不竭之能守护，如果只是自己一个人来爬的话，那就没有力竭的问题，于是就这么独自爬了上去。

　　途中没有什么阻碍，也没有什么意外，孟衍就这么越爬越高，直入云端，过程甚至有些枯燥，但要说什么都没发生，那也不对，仅管他没碰到阻碍，可一直在侦测、扫描周遭的舞丑，确实发现了不寻常的能量变化。

　　‘主人，附近的电离子在蠢动，像是要触发雷电，而且这只是首波，后头还有其他的生克变化，整体应该是一个大阵，雷电为先，后头还有什么不好推断，可估计传统的火、风、水都少不了，一经触动，决杀千里。’

　　‘千里？这么嚣张？这要是真打下来，那还不灭杀周围的一切啊？’

　　‘是的，但出于我无法解释的理由，这个大阵没有被触发，也没有要发动的征兆，虽然能量涌动上来，可……似乎少了一个触发点。’

　　‘为什么会这样？算了，你已经说过不知道了。’

　　‘如果勉强要找个理由的话，有很大可能是因为无法锁定，既然没有目标，攻击自然发动不了。’

　　‘……好怪的答案。’

　　孟衍琢磨不透这里头的关键，但既然有阻碍，就证明这条路的尽头，必定有东西，而既然自己有这样的特殊好运，让这里的防御机制无效化，便要好好利用，去看看骨峰之顶上，究竟有什么东西？

　　千余米的高度，说高也高，但孟衍全力攀爬，过不了多时，就来到了骨峰顶最高处，站在那边，除了无比辽阔、旷远的风光，就没看到什么特别的东西，倒是脚下有一些紫色的苔藓，引起了他的注意。

　　“这是……石龙紫苔？”孟衍喃喃道：“书里曾经看过，只生长在龙的尸骨上，还必须是日月精华汇聚之地，这里居然有……所以这果然是龙骸？与我在千雪峰上看到的很不一样啊……”

　　既然看到，不能白来，孟衍把脚下所生长的石龙紫苔一一采下，当采光了这片紫苔，看见脚下的骨壁，赫然刻印着一个未知的符文，形态有些接近上古的鸟体文，却更为复杂，从中还可以感受到一股极强的能量。

　　脚下的这一片骨壁平台，直径大概有个二十多米，面积不小，而这个符文占了其中三分之二，可以说是相当大的字，但最让孟衍好奇的，倒不是这个字的意思，而是将这符文留存在骨骸上的技巧。

　　‘不是刻，也不是烙，这个符文是怎么弄进这里的？’

　　‘……和主人您想的一样，其实真没那么复杂，就是单纯的印，一只巨掌从天拍下，掌心如神印，演化万法，凝为符印……有一点颇奇怪，这符印的形态，近于契约，可能是某种信约凭证。’

　　舞丑说着自己分析的结果，孟衍立足于高绝之处，仰望无边苍穹，也依稀可以想像千百年前的那惊世一掌，虽不知是何人、何种生物的手掌？又为何要留印于此？但至少有一件事可以肯定，就是这能够演化万法，留印千古的一掌，必然蕴藏着绝世神技……不逊于佛门顶级神通，足以与尘妄沙典分庭抗礼的绝学。

　　‘这东西可以分析吗？或者说直接一点，我们可以学吗？’

　　‘……不是不能，已在进行分析，但这个符印所蕴藏的信息量太多，可解码的资料却太少，真要分析出结果，须得穷年累月之功，或者……您可以多搜集一点解码资料？’

　　‘怎么搜集？考古也要有类似东西才能比较……’

　　话说着，孟衍忽然醒悟，转头往旁边看去，大概数里之外，可以看得到另一座骨峰参天而起，像这样的骨峰，起码还有八九十座，如果每一座顶端都有一个符印，那么连续记录下来，就有足够的资料分析，当可以解析出那套惊天绝学来，问题只在于……

　　‘靠！那我岂不是要上上下下几十次？葬骨岭的寻宝之旅，搞半天是登山夏令营？浮萍居的藏书要是有提到这点，我就该带登山设备过来了。’

　　孟衍牢骚着，再仔细看了一眼脚下，想要用自己的眼睛、触觉，去深刻记忆，虽说舞丑的分析钜细靡遗，可那是纯机械、理论的东西，孟衍觉得，自己亲自去感知，应该能得到一些不同的东西。

　　抱着这个想法，孟衍将手碰触上去，可就是这一碰，像是有什么东西被触动，孟衍骤觉体内力量宣泄而出，情况和最初得到至尊戒玺时有些类似，有某种东西正在汲取自己的力量。

　　‘不好！’

　　处理这类场面，孟衍已经是熟手，立刻透过舞丑，切断本身的真气流动，阻绝能量外泄，跟着便挣扎起身，想要避免再被什么东西吸着，可真气散失的时间虽短，却似乎已经足够，孟衍脚下忽然一晃，骨峰离奇地剧烈震动起来，跟着，那枚符文发出豪光，直冲天际。

　　毫光放射，带来猛烈冲击，如同火山爆发一样的喷射气流，孟衍纵然有备，也承受不住，一下被冲开，自千余米的高峰顶端，直直往下坠落。

　　‘啧，真讨厌，果然坠崖了，还好……不用倚靠舞丑跳耀转位，我自己也能解决。’

　　孟衍心念转动，正筹谋应对之法，打算贴近骨壁，重新吸住，慢慢滑下去，可峰顶的异变仍未结束，豪光放射中，先是一声尖啸，跟着，一道白烟从峰顶喷射出来，像是自光之牢笼中逃脱，飞快飙离豪光笼罩的范围，凌空转了小半圈后，居然朝孟衍这边射来。

　　烟霞并非实体，更没有重量，飘行的速度似缓实疾，转眼间飙至孟衍的正下方，聚合成形，凝成一朵云雾，虽然是无形无质之物，却将下坠中的他给托住，减轻了坠下的力道。

　　“咦？这是……”

　　意外的变化，让孟衍也吃了一惊，但基于事先在书库里看过的资料，他认出了这是什么，并且更为之狂喜不已。

　　“筋斗战云？哇，这下捡到宝了，舞丑，你晓得这东西的品级有多高吗？默然皇廷的始祖，据说就是得了此物，开创了一个时代，这下子我们……”

　　惊喜的呼叫，还没来得及喊太久，半空中忽然一道雷电怒劈下来，巨大的雷光柱，仿佛一把断天之斧，狠狠劈向孟衍。

　　孟衍这一惊非同小可，这巨大的雷电，已经超越人体修练范围，更远超过了自己的防御极限，要是真给劈中，肯定瞬间就成了焦尸，所幸脚下的筋斗战云发挥作用，电光石火间紧急挪开，雷电劈中参天骨峰，发出巨大声响。

　　雷电主力劈在骨峰上，无比强大的威力，纵是骨峰坚不可摧，也被劈出一道触目心惊的焦痕，而残余的电劲四散出去，孟衍虽然是闪得很快，却仍给波及，闷哼一声，头下脚上地自战云摔落，直直落向地面。


第一九七章 大赚一笔

　　葬骨岭的征伐之战，如火如荼地进行，在雾瘴打开的四十八小时之内，东土各派几乎都派了人马过来，近的直接以各种交通工具赶来，远的则是砸重金，使用传送站传过来，那些掌握传送点的门派，还没有正式投入征伐，就因为收税金而大赚一笔。

　　新抵达的大小门派，先在那不算大的入口前，整军列队，再一队队开入葬骨岭，当穿越了域门，进到葬骨岭的入口处，所看到的景象，就是一片杀气腾腾的战场，入口两百里内，已经被陆续抵达的各派人马给肃清、荡平，所有毒兽消灭得一只不剩。

　　两百里外，各派人马快速推进，生怕慢了一步，捞不到更多的好处，除了如燎原野火般发生的大小战事，还有频繁的开采、挖掘行动持续在进行。

　　如葬骨岭这样的神魔禁地，并不是只有单一特产，毒兽血晶是葬骨岭独有的东西，可在血晶之外，葬骨岭中的一草一木、一水一石，都有可能是品级非常高的宝物，有机会入侵的人，怎么都不会错过。

　　实力雄厚的大门派，一进来就直接占了一个区域，一面派出菁英小队，持续往更深处探索，一面集中剩下人手，在独占的区域内探索、挖掘，把有价值的东西运出去，而实力较弱的中小派门，也透过结盟，三三两两合力，在一定范围内寻宝。

　　两百里外的世界，是已数千年未被接触到的原始宝地，抢来此地的各大门派，几乎是只要有来就有赚头，到处响起人们狂喜的惊呼声，一件又一件的珍稀素材被发现，而后运出。

　　“天啊！太初火露！先祖典籍中所言的至宝，终于落到我们手里了。”一个大派的圣王，指点门人采集大片岩火中的凝露，欣喜若狂。

　　“这是……黑邪鬼雀的巢！”一个古老教派的长老，对着眼前十米大的鸟巢目瞪口呆，“将这些雀卵带回本教，孵化之后，可以卖得高价，快快动手。”

　　“绝地蛊瘴！”一群内穿金属纱，外挂紫晶甲的武者，在付出不少牺牲，倒下十多名好手后，看着这片小虫所织组的瘴雾，如获至宝，“采集这毒瘴回去，便能调配百多种毒物、药物，太好了！”

　　类似的情况，在葬骨岭七百里范围内到处发生，每一分、每一秒，都有人发出像中了大奖似的欢呼声，当然与这些欢呼相对的，就是各种此起彼落的惨嚎。

　　如果一切有那么容易，那进神魔禁地就只是寻宝，而不是征伐，对葬骨岭内的原生物来说，这些入侵者全是该死的仇敌，它们的反击相当激烈，进入葬骨岭内的探索队伍，每一刻都有人命殒落，别说是易筋、洗髓，就连圣王级的高手，在这种层次的战斗中都显不足，阵亡折损时有所闻。

　　不过，真正精锐的力量，都还不是用在挖掘、采集工作上，而是持续地往内部深入，传说中葬骨岭辽阔达万里，越往深处走，惊人的珍宝只会越多，只在外头几百里地搜罗好处，这根本是目光短浅、浪费时间！那些眼界高的大门派，都会把目标放在更深处，只有到了帝皇、武神级毒兽巡弋的深度，才能得到用于那个级数的绝世珍品。

　　在这个前提下，驾驶着弦月之舟的月无刃等人，就意外抢到了好处，他们为了尽可能抢快一步，到更深的地方去划定占领区，愿冒着箭射出头鸟的风险，将弦月之舟开进来，并不顾一切朝内部驶去，这着实羡煞其他各大势力，毕竟，似弦月之舟这样大型飞行工具，不是每个势力都能拥有，更不是说动用就能马上动用的。

　　“可惜啊，这次给月神古堡占到大便宜了。”

　　“听说他们本来是要追捕犯人，这才开着弦月之舟出来，没想到意外撞上了葬骨岭的机缘，一切都是月神古堡的机运，旁人羡慕不来，看来……天意注定月神古堡当兴。”

　　“你也想得太简单了吧？历次神魔禁地开启，都可能造成东土势力变动，这是不错，但不到最后，谁也不知道会是哪个势力得最大好处？别看月神古堡冲在最前头，说不定，冲得前面，死得也快！”

　　“不错，搞不好月无刃那些人现在已经遭遇意外，死于非命，船毁人亡了，那小子一向够嚣张，我看他不顺眼很久了。”

　　这些臆测之词，有些近乎诅咒，充满着恶意，但谁也没想到会真的实现，那些持续朝内部探索的菁英队伍，遭遇了一个意外状况，先是一道横扫千里的波动传来，所有高手就像给人当头打了一棍，全数失神，修为差一点的，直接滚倒在地上哀嚎，当他们好不容易回复过来，稍微清醒，发现前方一片死寂，仿佛所有的毒兽都被那一道神念波动所惊慑，失去了意识。

　　“……好、好强大的神念，远远超过人力，这……这到底是什么？”

　　“不管是什么，现在前头的阻碍已清，我们可以趁机前进，这是收获血晶，抢占地盘的好机会。”

　　这算盘打得漂亮，可仍是有人觉得不妥，从一片死寂之中，查觉到山雨欲来的不祥。

　　“……我觉得……现在或许不是高兴的时候，这阵波动来得不明不白，后头或许会有……”

　　话没说完，远方天雷惊破苍穹，跟着就是一股浓到化不开的威煞，席卷天地而来，隐约的闷雷声响，是由大批沉重的撞地之声组成，半空中气流涌动，天上、地下都有圣王之威传来，更令人心惊的是，迫近过来的圣王气息，不是一个两个，甚至也不是十几二十个，而是近百道圣王气息，由远方迅速飙来。

　　“怎、怎会有那么多圣王等级的毒兽过来？”

　　如果仔细分辨，就会察觉到，这些圣王等级的毒兽，是被某种力量所惊慑，相当恐惧，不顾一切地在奔逃，被那股莫名力量吓得屁滚尿流，但人类高手这边已经顾不上了，正在深入的探索队中，虽有不少圣王，却也没有百名，面对这一阵如万马奔腾的圣王兽潮，这边根本就抵御不住。

　　惨重伤亡，就在刹那间出现，许多门派的探索团队，面对这些狂踏过来的圣王级毒兽，甫一接触就灭团了，这些圣王毒兽失去了理智，因为恐惧而奔逃，践踏过一切阻挡在前的事物，对人类的攻击全然视而不见，直接踩踏撞开，甚至连一些坚硬的山石，都撞出洞来穿过去。

　　伤亡，从这边一直朝入口处延伸过去，但在一片血肉横飞的惨状中，也有一些因祸得福的幸运例子，其中就包括了千雪峰一行人。

　　蓝冰玫、虎擎天等人的运气并不好，他们想要深入葬骨岭去找孟衍，可说到底，这只是一支洗髓、易筋等级的小队，又没有任何其他方面的优势，想要跑得比其他圣王队伍还快，根本是痴人说梦。

　　之前因为有孟衍带路，他们才能连战皆捷，猎杀大量的毒兽，现在亲力亲为，简直是寸步难行，光是和披着血铠的毒兽战斗，就弄得险象环生，后来还被暗日神荒给盯上，遭到杀意狼的狙击，虎擎天、柳浪各自负伤，蓝冰玫更险些被忽然出手的李玄风一招擒下。

　　险难之中，就遇上了这场意外，圣王级的毒兽拔山倒树而来，疯狂的贱踏，将敌人的围杀阵势给冲撞开，蓝冰玫、李玄风还险些双双亡命于一头巨蜥的脚下，当整个骚动平息，双方人马惊魂甫定，相互对视了一会儿，正要再动手，大老远外的入口处，忽然震动了一下，有某种大型物体，正在穿过域门，就像早前弦月之舟穿过时的那样。

　　不单单只是如此，那个庞然大物在通过域门的同时，似乎还进行了扫描探测，当它完全通过域门，进入葬骨岭后，一道流光，就朝蓝冰玫等人所在的位置射来，落在蓝冰玫三人之前，甫一接触地面，立刻发芽长枝，从一根枯木，迅速生长为一棵十米高的大树，枝叶茂密，绿意盎然。

　　“青木令？”

　　李玄风见树，脸色一变，虽然染上一层煞气，可最终仍决定放弃，“是哪位修成森罗万道的叶家圣王到此？今日估且卖了叶家的面子，走！”

　　只是一道青木令，就把目中无物的狂人李玄风给惊走，而他才刚率着手下杀意鹰离开，一道俊逸身影就破空而来，速度极快，一下落在蓝冰玫等人身前。

　　“……果然是李玄风这厮！他居然还未死，这回定不能让他走脱。”

　　从天而降的人，是一个二十多岁的青年，文士的打扮，头戴方巾，模样相当的英俊，眉宇中却有一种傲气，他本想追着李玄风下去，可脚刚迈出，就像记起了什么，回头看了看蓝冰玫三人，拱手说话。

　　“是千雪峰的人吧？我是青木叶家的祭子叶玉龙，有个叫孟衍的少年，到什么地方去了？还不让他出来见我？”


第一九八章 五内如焚

　　一道雷电，没能要了孟衍的性命，但光是散逸出来的细微电劲，已击得他五内如焚，周身焦黑，更险些失去意识。

　　‘好厉害！’

　　孟衍不知道伤自己的东西到底是什么？雷电是什么东西发出？但脑中残余的意识，让他感觉到雷电不会只有一击，下一道雷电，将会准确地夺走自己性命，除非自己能够找到一些根本不存在的方法，去躲避或抵御下一道雷电……

　　梅影与烈朝霞在底下看到孟衍被雷电波及，往下摔坠，都是大吃一惊，急急想去抢救，烈朝霞跳跃起来，想要接住摔下来的孟衍，可纵使跃起，双方距离仍相差好远，而且还没等烈朝霞碰到人，天上雷电之气狂涌，又一道电光从云中闪烁，直劈落下。

　　电光的速度是极速，目光所见，就是电光及身之时，但对于意识昏沉的孟衍来说，这电光石火的一瞬，于他却变得好慢好慢，脑中不自觉地飞闪过许多念头，所有线索在脑中重组一次，包括自己怎么上去、怎么接触符文、怎么得到这朵筋斗战云……其中，记得舞丑曾经说过一句，骨峰顶的符文，似乎是某种信约凭证，代表着某种约定，信约的意义大于封禁……

　　不带任何理智思考，纯属莫名冲动，孟衍发出一下大叫。

　　‘攀峰顶，解封印，就能释放筋斗战云，我做到了骨契之约，战云自属于我，凭什么杀我？’

　　大叫一下，出口却只有沙哑模糊的声音，这声大喊根本没能叫出，然而，这个念头、这句话的内容，全都在脑中跑了一遍，也就在这念头闪过的刹那，已经轰下来的那道雷电，就在及身之前，一下被强行驱散，消失得无影无踪。

　　与此同时，一道神念波动，来自葬骨岭的最深处，仿佛是某种无法想像的存在，由久远的沉眠中苏醒，瞬间横越万里，扫过整座葬骨岭，也扫过在骨峰这边的孟衍三人，烈朝霞、梅影立刻失去意识，本就意识昏沉的孟衍，反倒没受那么大的精神冲击，还刹时一醒。

　　清醒过来的孟衍，明明还在下坠中，却好像来到一个全然黑暗的空间，上下左右，俱是无边无际的黑暗，但在不可见的漆黑中，好像有一双锐利的眼睛，穿越万古，盯视过来，只是一眼，仿佛把自己从外到内整个看透。

　　‘……怪不得……原来是三月山的小鬼……’

　　模糊之中，好像听到这样的声音，非常不清晰，却又如雷贯耳，在脑中炸出霹雳。

　　‘……一件无限接近尊器，一件有望成长为尊器……小鬼年纪轻轻，运道真是不错……且看你是否有命离开吧！’

　　这句话一完，无边无际的黑暗消失，孟衍眼前回复正常世界，他发现自己离地面已经不是很远，直接摔下去后果严重，而舞丑的空间转移，已无法在这么短的时间内再次发动，求生只得自救，连忙一掌拍向不远处的骨峰，想要吸住骨壁，但只是这么一下发劲，脚下的筋斗战云似被激活，带着孟衍一下翻转，在半空中连续翻了七八个筋斗，消去摔坠下来的巨力，一下高速回旋，轻轻巧巧落地。

　　“呼……好险啊……”

　　脚踏实地，孟衍回看参天骨峰，对于刚才所发生的事，一阵胆颤心惊，自己见过的大场面也不少，却还是首次遇到这种全然无还手之力，彻彻底底被压倒的劣势，不过……自己到底是生还回来了。

　　“喂，你们两个，醒一醒啊，好歹也是圣王，拿出点高手的样子来行吗？别只会躺在这里装尸体，很丢脸的。”

　　孟衍唤醒了梅影与烈朝霞，梅影还好一些，烈朝霞的反应就激动得多，一睁眼见到孟衍，立刻就扑抱了过来，将他紧紧搂住。

　　“师兄，你平安无事，真是太好了，刚刚看你被雷劈飞，吓死我了！以后别再这么冒险了，我要跟着你一起……”

　　话才刚出口，就变得哽咽，少女的眼泪一下滑落，是情真意切的喜极而泣，她本身没有查觉，却吓到了被她搂抱住的孟衍。

　　在孟衍的印象里，烈朝霞心高气傲，似乎没什么看得起的男人，就如其他那些总被人捧在掌心上的天之骄女一样，对自己好像也总有些不服气，怎么自己一下遇险，她竟表现得那么紧张，扑过来抱着自己流泪？自己与她几时那么熟了？

　　不过，困惑归困惑，难得有个这么漂亮的小美女投怀送抱，孟衍可没打算推拒，特别是烈朝霞因为情绪激动，全然没顾及其他，抱上来时贴得很紧，胸前一对玉兔似的丰满肉团，结结实实地挤压过来，蹭靠在少年胸口，暖热而不失弹性的美妙刺激，少年一阵阵心猿意马。

　　‘哇，好久没享受这种感觉了，百合的身材不行啊……叶洁琳倒是比这个更大，唉，这个小美女那么久不见，不知道是不是更大了，还有那个云姿雅，好像也很大……’

　　绮想连连，孟衍视线偷偷往下瞥，本想要趁机看看，那压着自己胸口的一对高弹性玉兔，是生得何等有料？但往下瞥的视线，却只看到烈朝霞的背脊，还有那圆翘隆起的小香臀，正在裙子底下，顶起一个美好的圆弧，像在引诱着自己去接触。

　　“这、这个……你就别那么大反应了，我不是平安无事吗？哈哈哈，这种小场面，吓不倒我的。”

　　孟衍说着，手扶着烈朝霞的纤腰，发现她没什么反应，也不抗拒，便顺其自然地扬高手掌，要往她小屁股上拍去……

　　“你差一点就没命了，下次再有这样的事，我一定要和师兄你一起，替你挡下所有的危险，可我出事，你也要平平安安。”

　　“哇！这可使不得啊。”

　　孟衍吓了一跳，想起若被烈朝霞救命，因果愿债将更为失控的隐忧，连忙握着她肩膀，将她推起，正色道：“千万别这么作，你这么干我就头痛了，因为……”

　　“因为什么？”

　　“呃，因为……我有很强的自尊心，让女人来救我，会让我觉得很没面子，再说，你有比我强吗？连我都有危险了，你来了还不是又多一个完蛋的？”

　　孟衍觉得自己的话强词夺理，但这时也不知怎么解释，如果说些因果业报的，越说越显得自己存心不良，只能往男人面子上扯。

　　本以为，这样的严词拒绝，会令烈朝霞发怒，但她愣了一下后，脸上微现晕红，竖起大拇指称赞，“师兄真是有男子气概，和那些猥琐之辈大不相同，小妹服了，后头就照着师兄的意愿来办吧。”

　　“那……谢谢了。”

　　“师兄如果再和小妹这么客气，就没当朝霞是自己人啦。”

　　“哦，呵呵，我们当然是自己人了，哈哈哈。”

　　孟衍笑了几声，回头望向已经目瞪口呆的梅影，正色道：“行啦，别只是在那边发呆，你怎么说都是大师姐，我有事请教，你……曾听过什么叫尊器吗？”

　　“尊器？”这个名词让梅影为之一醒，眼神也一下变得凌厉，“这是已经许久不曾出现的词，专属于神魔禁地，你从何处听来？”

　　“浮萍居的古籍里看过，语焉不详，像是在说神话故事，不知道是真是假，恰好想起，就问你一声了。”

　　“像神话故事吗？确实，与这相关的一切，都还无法肯定是否真实存在，或者只是远古传说。”梅影道：“我是在攻伐神魔禁地时，看到一些古代文字，经过前辈解释，才听过尊器传说……故老相传，久远以前，在武神之上，还有一个等级，被称作至尊，至尊所用的战器，就是尊器。”

　　“武神之上还有至尊？”孟衍颇为吃惊，“不是武神就最高级了吗？还冒出一个至尊？这还让不让人活了？升等之路没完没了的吗？”

　　“如果你真能练上至尊，那你想不了都不行了。”梅影道：“至尊是只存在于传说中的境界，是否真有这样的境界，没人能肯定，据说……至尊能超脱生死而永存，基本上就是神了，你……想拿神的兵器吗？”

　　孟衍耸肩笑了一笑，并不说话，自己不是想要，而是现在手里就有两件疑似物，早先在黑暗中，那个声音所说，自己身上有两件东西，一件无限接近尊器，一件正往尊器之路转变，这可是超重份量的肯定。

　　‘我身上最强的战器，就是他妈的戒玺了，所谓无限接近尊器，应该就是指至尊戒玺……也难怪，连名字都叫作至尊了，果然不是叫叫而已，至于另一件正往尊器之路转变的，应该是万花奇棱了……还是千手观音像？’

　　略为思索一下，孟衍相信会是万花奇棱，因为千手观音像的品级，虽然可与至尊戒玺相抗横，更在万花奇棱之上，但千手观音像的型态、功能早已固定，没有什么变化的可能，更说不上进步，不符合那个神秘声音所言，只有万花奇棱，才能借着吞噬、合并，越来越强大。

　　‘这样说来，还真是好东西呢，那……后头该怎么打算呢？那个声音，又是什么人啊？’


第一九九章 黑暗世界

　　骨峰上所经历的一切，让孟眼开始反思许多问题，包括那道雷电的源头，还有那一瞬间的黑暗世界、来自黑暗中的那个声音。

　　结合目前的线索来看，这座百余里的巨龙骨山，存在着一个超强的封印，更封印住底下的筋斗战云，虽然这座封印之山，位于圣王级毒兽的活动范围，可封印的强度，已超过圣王之力所能破，所以梅影也好，烈朝霞也罢，一攀登骨峰就整个被震开，连碰都碰不成。

　　还在底下就被震开跌退，其实该说是一件好事，因为如果连这一关都过不去，就更别想面对后头的其他强大封禁手段，照孟衍的估计，想要一路破除各种封禁上到峰顶，起码需要帝皇，甚至武神的实力，否则……就只有用叠人命的方法硬干。

　　可这么强大的封禁，偏偏就给自己一路无惊无险地爬了上去，什么封禁也没被触动，直至顶峰，解除了筋斗战云的封印，也难怪设下这道封印的主人，会如此震怒如狂，亲自对自己动手。

　　‘以前从来没想过，神魔禁地里头还藏有这么强大的生命体，这位……该不会是葬骨岭的主人？神魔禁地是有主的？这事在什么典籍中都没有提及，那禁地的主人会是什么？神？还是魔？’

　　孟衍纳闷着这个问题，不过，至少有一件事自己是知道的，就是骨峰上的各种强大禁制，为何对自己无效？答案已在那一句话中说得很清楚了。

　　“……原来是三月山的小鬼……”

　　黑暗中的那个声音，确实说了这么一句，从这句话听来，出身三月山的自己，似乎占了某种优势，进入葬骨岭之后，同属神魔禁地的两方，令一些封禁防护的手段，对己失效。

　　舞丑也说过，骨峰上的那些封禁手段，没有被触发，是因为没有目标、无法锁定，换句话说，自己在那些禁制手段的扫描中，等于是一个完全隐形的存在，除非那位葬骨岭之主把一切“自动触发”的东西改为“手动操作”，否则，葬骨岭内的类似禁制，对自己等于是完全开放了。

　　‘居然还有这样的好处？不过，那一位似乎自重身份，不愿对我这小辈动手，可能是不想被人耻笑吧，当小辈就有当小辈的好处，该如何利用这样的好处呢？’

　　思考这些的同时，孟衍的思绪短暂分神，想到了自己的故乡三月山，当初自己是在帮助叶洁琳之后，险险被雷劈死，再后来，三月山便被封闭，自己也无法回去，自己一直认为，这是三月山中某种机制运行的结果，可现在来看……会否三月山也如同葬骨岭一样，有那么一个不曾露面的主人？甚至九大神魔禁地都有一个？

　　‘唔，这些事想太远了，先想想眼前的问题吧，虽然我有一些优势，可似乎也不太好利用，那些禁制、封印，或许不会被我触发，可那些毒兽却不会当我不存在，无论我想要得到什么，都还是得真刀真枪下去闯，我的力量，战那些圣王级的毒兽，就已有些吃力，碰到更强的，那就有死无生，要如何才能捡这便宜呢？’

　　孟衍思索着这个问题，但旁边的梅影、烈朝霞，却和那朵筋斗战云玩了起来。

　　之前，孟衍在典籍中看到的资料，对筋斗战云的叙述有限，只知此物瞬息万里，还不受一切结界封锁，来去自如，乘着筋斗战云，刀山火海，任何的封禁之地都能进去，因此被视为至宝，可那些记载中，并不曾提及筋斗战云……是这样的……

　　落地之后，这朵脸盆大的战云，就绕着孟衍的脚一直飞，速度奇快，绕得孟衍都有些头晕，跟着，战云还像小狗一样，朝他的小腿上猛扑，尽管没有眼耳口鼻，可这朵战云的动作，无疑就是生命体……

　　‘怎么回事？舞丑，对于这状况，你有什么话说吗？’

　　‘主人您可能不记得了，但千雪峰的古籍中有过记载，远古时期有一种生物，名为云怪，以云雾为形，餐风饮露，我估计……筋斗战云就是这一类的生命体。’

　　‘云怪我当然知道，可书里头的记载，云怪无耳鼻，有口眼，这东西可什么都没有啊！’

　　‘书里同样也没说，云怪的动作像小狗啊，我估计，这可能是一头还没睁开眼睛的幼犬……不，幼云，能力有待成长，但至少它把您认作主人或是亲人了。’

　　舞丑这么说着，孟衍却不这样认为，因为筋斗战云很快便引起烈朝霞、梅影的注意，女子天性喜欢毛茸茸、软绵绵的东西，在这方面，云怪这种生物简直是极品，轻软胜棉，一点重量也没有，抱在怀里的感觉却很暖，应该是全然气态的身体，在结实搂抱的时候，生出像丝缎一样的触感。

　　烈朝霞一抱就上了瘾，顾不得形像，把脸贴靠在它身上，来回摩擦，一脸幸福到极点的表情，后来它飞纵出去，跳进梅影的怀里，很快就连年长的梅影也攻陷了，抱着它摸来摸去，蹭个不停。

　　“看，它有眼睛的，只是闭上了，还睁不开。”梅影拨着战云的前额，在里面发现了紧闭的双目，“这是一只幼兽……还好小……”

　　声音带着些许颤抖，源自于内心的感动，孟衍一听就知道，这两个女人肯定是母性泛滥，就像看到可爱小奶狗一样，争着抱起来逗弄，烈朝霞还认真花时间去寻找它的小嘴巴。

　　“你们两个……真是够了。”孟衍道：“多少也看一下这是什么地方吧？和小动物玩，也要挑个适当的时间地点啊。”

　　被这么一说，梅影脸上一红，轻轻咳了两声，站起身来，回复镇定，可烈朝霞却还抗拒不住，抱着战云，一双妙目凝视着孟衍，娇声道：“师兄，它好可爱，我们一起来养吧，你为它取个名字好吗？”

　　“呃，不过就是一个坐骑，有什么好取名的？叫它驮兽就可以了。”

　　“才不要！它那么可爱，起个好点的名字啦！”

　　“主席？总理？总裁？”

　　“不要那么搞怪的啦，要可爱一点的。”

　　“那……旺财？添丁？来福？”

　　“哪有这么俗气的？怎么也该取个好一点的，你那根本全都是狗名！太敷衍了啦。”

　　烈朝霞抱着小小的战云，表情十足依恋，自手伤痊愈、登临圣王后，这女孩的性情似乎有不少改变，不再那么高高在上，越来越有这年纪少女的活泼烂漫，孟衍对这改变觉得有些突然，可转念一想，自己和这小美女本就不熟，搞不好她受伤之前，本来就是这个性，现在不过回归原貌，自己不必大惊小怪。

　　而不能不说，烈朝霞抱着战云，像抱着一条小奶狗在怀里的模样，确实是很可爱，看在眼里，本来刚硬的心都软了下来。

　　“你看看这家伙的动作，和小狗有什么差？就只差个小舌头、小尾巴，叫它旺财、来福，很适合啊！”

　　“不要，起码该叫个可爱一点的，小白、小云之类的，或者是……”

　　烈朝霞说得认真，而抱也抱得很紧，那团小奶狗似的战云，就被她抱在胸口，很亲昵贴着她，孟衍看着这一幕，想说这朵战云如果是狗的话，一定是那种毛多到看不清楚的狗，正想着这事，就看那只云怪往烈朝霞衣领钻去，仿佛想要躲进母亲的怀里，虽然是无质无形，烈朝霞却像很痒一样，娇笑出声。

　　孟衍倒不怎么关心烈朝霞痒不痒，但随着烈朝霞娇笑的动作，她领口被渗入的云气给撑开，虽然不是很大的一道缝，可已足够让孟衍从里头看进去，瞥见少女胸前缝口的一道雪沟，在两团雪嫩粉肉的堆挤下，隐约有晃动的感觉……

　　“……那，就这个了，你同意吗？”

　　“啊？啥？你说行就行吧。”

　　正在偷瞥烈朝霞的胸口，暗赞少女的有料，孟衍一下失神，没听见烈朝霞问了些什么，随口答应后，就看到烈朝霞欢喜地跳了起来，抱着那只小云怪，很兴奋地将之举起，叫道：“你有名字了，从今天开始，你就叫恋爱……咦？你是公的还是母的呀？”

　　“等、等等，为什么它忽然就变成恋爱了？这名字是比来福、旺财好到哪去啊？还有，为啥要叫恋爱？我不想养一条整天发情的狗。”

　　“因为……恋爱来得快，快过龙卷风嘛！”

　　烈朝霞把小云怪抱在怀里，凝视着孟衍，眼中闪烁的神情，既有兴奋，还有一些说不清、道不明的东西，唯一能确认的，就是少女非常认真、专注，那双眼眸中所投射过来的热切，让孟衍觉得自己好像快要烧起来，呼吸都一时不畅，更不知道怎么回答。

　　不过，恋爱这个名字，倒是触发了孟衍的一个联想，七绝战器本来是依附七种人类情感而生，自己重生万花奇棱时，虽然没用这种技术，但其他的……

　　这个念头闪过，孟衍正起神色，道：“别管小狗的问题了，我问你们，你们想不想……换件战器啊？”


第两百章 第二生命

　　战器是武者的第二生命，不过把战器看得比自己命还重的人也不在少数，听见孟衍的说法，烈朝霞一下兴奋起来，用力地点头，反倒是梅影不清楚状况，一脸狐疑地看过来。

　　“换战器？你有什么战器给我们换？你捡到好东西了？”

　　“啧啧啧，看你这什么语气，我送人战器，就一定是捡的吗？”

　　“说得也是，看你对付月无刃的手法，估计杀人夺物的事你不反感，那么，你是偷或是抢了战器吗？”

　　“哇哇哇，人艰不拆啊……呸，不对，不是这一句，是你别狗眼看人低，凭什么我入手战器就只能偷抢和捡啊！”

　　孟衍的话才说完，脑中就出现了舞丑的嘲弄声，因为仔细回想，迄至目前为止，自己所有贵重物品的入手，好像还真就是这三种方法，顶多入手后另行加工，不过，幸好这边还有一个没那么清楚自己底细的烈朝霞。

　　“梅影师姐，你弄错了，师兄的战器都是他一手铸炼，他是目前世上最杰出，也是最年轻的大匠师，更能铸炼皇兵，没人敢小看，连我派的几位大匠师都赞口不绝呢。”

　　“什么？这也太荒唐了吧？”

　　梅影非常意外，虽然孟衍叙述别后经历时，曾提到他学会造器，并且在千雪峰小试身手，但再怎么说，双方分别不足三月，这么短的时间，普通的学徒根本都还在学基本知识，师父连练手机会都不给，别说出师，怎么到了这家伙身上，短短一两个月时间，他就从无到有，变成顶级大匠师了？

　　“咳，低调，低调些可以吗？我这个人不张扬，不喜欢被那么多人知道的。”

　　孟衍挥了挥手，道：“我的根基不稳，打造出来的东西有等级、有威力，可也有不少的缺陷和限制，还没有到真正可以出师的地步，所以，不勉强，愿意配合我实验的人，我才为他们制作战器。”

　　“我相信孟衍师兄，你传我的光明火，又疗伤又威力强大，先前你给虎擎天、百合师姐打造的皇兵，也堪称完美，这次再出手，只会作得更好。”

　　烈朝霞说到这里，忽然皱起眉头，“可是，我的赤日金剑，是师父当初恩赐我的兵器，虽不是圣王宝兵，却很有纪念意义，如果改换战器……算了，我还是继续用赤日金剑吧。”

　　“傻妞，你已登临圣王，这柄剑早就不合你使用，勉强用下去，早晚也是要粉碎，换兵器是早晚的。”孟衍耸耸肩，道：“还不如把东西给我，让我替你调整一下，说不定……还能替你直接把兵器升等，弄成圣王宝兵。”

　　“真的吗？太好了！”

　　烈朝霞惊喜万分，梅影则是只有惊讶，因为改造战器，虽然比打造战器容易，可都仅限于一些简单的变造，让兵器更锋利一点，增加属性攻击之类，可要说能让战器改造到跃升品级，产生本质性的变化，这种事情别说世上有没有人能够，就算千古以来，都未必找得出几个。

　　梅影紧蹙着秀眉，看着孟衍，道：“这种事情，真的作得到？”

　　“试试看啰，反正成功是赚到，要是失败了，另外花钱买一件赔你了，你那战靴又不是什么盖世珍宝，赔你一件也没多贵，怕我赔不起吗？”

　　孟衍道：“就是有言在先，我打造战器，还没到可以出师见人的程度，东西我能打，可你们拿着战器出去，不许说是我打的，只要做到这点就成，不然……当心我作的东西会爆炸啊。”

　　“没问题，能拿着师兄亲手打造的战器，这是我的荣幸呢。”

　　烈朝霞想也不想，一口答应，反倒是梅影保守得多，没有马上点头，她不怕战器会爆炸，不过根据对孟衍的了解，他会这么低调保密，这战器九成有鬼，否则也不必活像是藏赃物的样子。

　　除此之外，烈朝霞毫无保留地信任孟衍，这也让梅影心头暗惊，真火剑楼与千雪峰素来友好，自己与这丫头算旧识，过往的她，可不是这么个模样，现在一副被洗了脑的样，别说孟衍说什么她信什么，恐怕再过些时候，就算孟衍让她去死，她都会笑着冲出去……一想到这点，梅影就不敢贸然接受孟衍给的好处。

　　“行吧，那……师妹，把你的剑交给我，然后，在这里等一下，如果闲得没事干，就去猎一些血晶回来，这东西不怕多，总用得着。”

　　孟衍说着，接过烈朝霞非常珍惜、重视递来的赤日金剑，纵身一跳，立刻消失了形影，进入内世界，在内世界中，舞丑早已忙活了好一会儿，把事先准备工作进行得差不多，连那些炼成阵都准备得差不多了。

　　‘主人，这边差不多了，你已经想清楚，确定要下那么大的本？泡妞也是要讲成本的，这个成本有些高了喔，以我的感觉，同样的成本，大可以泡更好的啊。’

　　‘成本？’

　　‘是的，如果真是单纯打把剑给她，倒也没什么，但主人您目前的打算，应该是把戒玺中的兵魄转出……七绝战器，以刀剑为首，您如果这一下铸炼成功，就是把剑赠给她，这本未免下得太大了。’

　　‘……我还真没有想过这问题咧，不过，干脆这样想吧，我要重铸七绝战器的时候，她刚好在我身边，又刚好用的是剑，这是一种缘分，铸炼神兵很讲究缘分的啊。’

　　‘您这种缘分也太不值钱了，放眼东土，用剑的武者就算没有近半，也超过三分之一，拿把剑就算有缘分，您这缘分简直可以普渡众生啊。’

　　‘那就看在时间的份上吧，现在是我还没真正出人头地、功成名就的起步阶段，谁愿意在这时候承担风险，用我作的东西，就是看得起我，给多点好处也值得，等我将来能完全凭自己本事铸兵，就没这种好事了，再说，你以为我们的东西好拿吗？再怎么说，七绝战器可不是那么好驾驭，百合手上那条鞭，要不是刻意弄成残缺状态，估计早就出事了。’

　　孟衍说着，飞身直上，一跃超过百余米，落到观音掌中的炼成阵上，操作起炼成阵来，这些手续舞丑也可以代为处理，但若只有舞丑一个，那就无法发动千手观音像，一但少了这份力量，就不能处理七绝兵魄中的无匹戾气。

　　‘那丫头也算走运了，我之所以愿意将这剑给她，也是因为她有这运道，要不是刚好有适合她的素材，我肯定不会拿那柄破剑来改，随便给她个什么别的兵器就行了。’

　　孟衍一举手，千手观音像的其中一只手上，闪现异彩，两道微光从那只手掌上升起，朝这边飞射而来，当初入千雪独峰探险，途中见到不少毁坏的战器，舞丑把这些残兵全数收起，这段时间逐一分辨、解析，整理出资料来，就等着孟衍来用。

　　此刻，从那堆残刀折剑之海中飞出的，是孟衍特选的两件残兵，一件是蛇矛、一件是边缘锋锐的刀轮，两件损毁战器在孟衍的收藏中，不算特别高等级，因为在那场数千年前的大战中，圣王只是杂兵一样的角色，激烈的战斗中，不知殒落了多少帝皇、武神，地上破损的残兵，最差的也是圣王等级，再差的基本上没有，因此孟衍随便都能拿出一堆皇兵碎料来当素材。

　　蛇矛只是皇兵，从中被人削断，可锋刃的部分，却是有高人以通天手段，在远离凡尘的高绝之处，采集太阳火精，加入铸炼，虽只有微量，但已足够造出皇兵来，更为孟衍所看重、选上。

　　刀轮就更不得了，铸造的材料还是其次，可里头用了一滴金乌血，孟衍都不知道这见鬼东西从哪弄到的？刀轮之中，还内嵌了一部威力强大的功法，尽管因为激烈战斗，刀轮碎裂成六块，里头的功法烙印也受损，可仍是一件非同小可的武神之兵。

　　‘当年持有这刀轮的武神，一定与金乌羿家大有渊源，再不然，就是什么赤日王族，甚至更久远的羲和圣族……这东西落在我手上，未必有用，刚好碰上一个金乌血脉觉醒的人才，又刚好是个女的，还刚好是个奶不小的美人儿，舞丑你说这是注定呢？还是注定呢？或者是注定呢？’

　　‘知道了啦，你是主人，这种事你说了算，希望你将来别后悔就好。’

　　孟衍没很在意舞丑的话，专注于眼前的战器改造上，这一次的改造非比寻常，九阳炼兵手已镇不住场面，他直接催发冰焰、无上光明火，发动最正宗的冰火炼形手，以超越历代千雪峰先人的技术，改造神兵。

　　炼阵内，赤日金剑被定住形态，内中物质却迅速分解，化为杂质流出，孟衍随手抛得远远，弃诸不用，跟着，在千手观音像的浩瀚佛力之下，释放无量佛光，强行分解武神之兵，把金乌血、功法烙印移出，注入太阳火精之内，依着赤日金剑的轮廓，重新铸炼成形。

　　“行了，形体已备，只差兵魄结合，完成了。”


第二百一章 老老实实

　　虽然得了七绝战器，也决心把七绝战器逐一复苏过来，但孟衍可没打算老老实实，一条路走到黑。

　　假如至尊魔王复生，亲眼见到孟衍的铸兵手段，肯定会气到吐血，因为孟衍的手法与理念，完全是蛮干，明明可以做得细致，却偏偏用近乎摧毁性的方法，强行硬干过去，与其说是重生兵魄，不如说是设一个牢固的封印为躯，禁锢住重生的兵魄，完全偏离了七绝战器的本意。

　　孟衍才不管前人心血是怎样，要不是因为着眼于兵魄所代表的未来潜能，可以无限接近所谓的尊器，他根本不会想把兵魄复苏过来，直接拿材料打造新的皇兵就好，即使现在要重生兵魄，他也不会走老路。

　　在孟衍看来，七绝战器……甚至至尊戒玺本身，都为了追求威力最大化，走上了邪道，邪道没什么不好，但邪道的本质在于竞争、吞并，唯我独强，在持兵击败所面对的敌人同时，兵主与战器也成了竞争关系，稍微一下掌握不住，随时会受战器反控，这种东西留着自用还可以，要拿去送人……孟衍可真不敢送出手去。

　　因此，在重铸七绝战器的过程中，孟衍所给予的，除了彻底的改头换面，还有些更深层的东西，借由铸造出一个纯阳正气的兵体，禁锢兵魄，压抑邪气，相当时间以后，甚至有可能把邪气完全抹消，乃至度化……

　　这种事情，本来没有可能作到，但在得到千手观音像之后，凭借着内部蕴藏的无边佛力，孟衍开始进行尝试，但意外的一点，就是在铸炼这柄神剑的过程中，自观音千手落下的，除了精纯的佛力，还有一些奇怪的东西，说不清楚，可一落在身上，孟衍就看到自己身上开出一朵朵的金莲。

　　‘这是……什么东西？’

　　孟衍困惑不解，这些金莲如梦似幻，虽是从自己身上开出，可全是虚幻，伸手去摸，也碰触不着，似乎只是全然无用的梦幻，可打这些金莲出现，自己心头就一片安静祥和，而驾驭观音佛力也易发得心应手，戒玺兵魄更像很厌恶、惧怕这东西一样，一接触到莲上金光，凶焰顿敛。

　　‘好猛，很对症下药，这是什么佛门神通吗？’

　　‘主人，这些不是神通，而是……功德。’

　　舞丑的声音没有起伏，但孟衍仍感到他的讶异，事实上，听说这东西代表功德，连孟衍自己都吓了一跳。

　　‘这是……佛典里说的功德金莲？不会吧？不是说金莲难得，持续行善几十年，不能有半点行差踏错，才有可能炼出一朵金莲？我屁事也没作，忽然就开出七八朵来，这算是什么？没事开大奖？’

　　‘您不是什么都没作，您伏镇了戒玺凶魄。’

　　舞丑一语道破机关，孟衍这才醒悟过来，但仍有些迷惘，哂道：‘镇伏一个凶魄，比得过普通人行善积德几十年，怪不得那么多高僧喜欢降妖伏魔。’

　　‘也不能这么说，七绝战器杀生无数，死在底下的人命，何止千计？如果完整重生，将死在底下的人更不会只有区区一两万，你封尽凶魄，拯救万千生灵，那不是比普通人单纯修身、捡几十年垃圾、扫几十年马路要更大功劳？’

　　舞丑道：‘不过，佛门功德，首重度化，度化生灵所得的功德最多，以杀阻杀的作法，就算屠灭千魔也没功德可言，弄不好还要倒扣……’

　　‘度化？说得好听，这根本就是洗脑，直接杀了还简单些，洗脑你以为每个人都有这本事？这很难耶！’

　　‘所以佛门的传统作法，是封锁禁锢，不杀生又能止杀，把目标对象关个百八十年，或是千八百年，悔不悔悟看他自己，反正有功德可领，没有度化那么多，但性价比最高，不过这作法有个隐忧，就是如果那邪物破封，重造杀孽，那自己先前所领的功德，立刻化为业债，数量要是多了，下场很惨的。’

　　‘等等，这东西还要算债的？不会还算利息吧？利滚利之类的……好一群市侩的秃驴啊！’

　　‘当然有法就有漏洞可钻，如果封印破碎时，那名高僧已经圆寂，入轮回再修，或是涅槃成佛了，这笔业障就成无头债，追不到他身上，由全体佛门概括承受，现在主人您该明白，为什么佛门在空间禁锢这方面的技术，远远甩开其他流派，傲世天下了，又为什么不修长生，视肉身为臭皮囊，勇于面对轮回了。’

　　‘干，说到最后，就是打造一把比较牢靠的锁头，要关就关久一点，关到自己死了以后才放出来，债务就追不到头上，或者干脆早早投入轮回，直接逃债……合着这佛门上下，全是处理借贷关系的能手，怪不得典籍中记载，西域很多寺庙就靠放债来营利。’

　　孟衍看着身上的金莲，朵朵灿然，不禁皱起眉头，‘如果还有后遗症的话，那我现在不要这些功德行不行？这些又不是我要求给的，莫名其妙送过来，将来搞不好要还还要收利息，摆明坑爹啊。’

　　‘世上最难处理的礼物，不是昂贵的礼物，而是退不回去的礼物，主人您不想要，又能退到哪去呢？’

　　‘……’

　　‘况且，情况也不是真那么糟糕，功德金莲其实是普通佛门弟子梦寐以求之物，好比千手观音当中的那门心法，如果累积了足够的功德，那么，就可以直接用功德来抵，不用背负着那么严苛的咒誓，对您的好处可大了……顶多打造剑体多用点心，别让兵魄有机会造反逃脱就是了。’

　　这份好处着实不小，孟衍评估了一下，实在也拒绝不了，反正也退不回去，只能先收下，至于因担忧而生出的不满，全发泄在敲打铸兵上，最终完成的作品，就是这一把全新的金剑。

　　‘太阳火精所铸，又度入金乌真血……真见鬼，这东西比龙还难见到，要不是因为诸般特征都符合，我还不敢相信就是这东西，几千年前的人，到底是从哪弄来的？’

　　孟衍道：‘但有了这素材，定能把那丫头体内的金乌血脉之威，发挥到极限，只要这把剑在她妥善运用下，这么炽烈的纯阳之气，还能造反才有鬼！’

　　‘根据计算，应该是这样没错，但主人您这次下的本真是太大了，这把剑的品级之高，不是烈朝霞那个小妞能够驾驭的，依我所见，您应该把这剑留作自用，这样才是正确判断。’

　　‘嘿，用不着你来告诉我，什么才是正确的，这些我会自己判断，可以吗？再说了，不是已经照你的提案，在剑里加注我的一滴血了吗？防范措施都有了，你还有什么好担心的？’

　　结束讨论后，孟衍离开内世界，重新回到外头，而所见到的东西，也着实让他吃了一惊，天上阳光依旧，但距离自己进去，已过了整整两天，烈朝霞与梅影消失不见，地上全是激烈战斗过的痕迹，既有裂痕，也有许多焦土，这一仗打得着实混乱。

　　“是什么敌人吗……不对，毒气那么重，应该是那些毒兽……数目很多啊……”

　　孟衍这么一看，顿时暗叫不好，自己错算了时间，没料到此次铸兵，足足花了两日夜，把她们两个放在外头，一个重伤未愈，一个虽然新登临圣王，等级够高，可战器不在手，力量大打折扣，被大批毒兽环伺攻击，肯定危险。

　　回到外头的世界，孟衍首先一皱眉，葬骨岭无处不在的毒气，让他身上微微麻痒，感觉相当不舒服，但这也显示，自己刻意培养的抗毒之能，已有了相当成效，要不然，别说麻痒，早就开始溃烂了。

　　普通人……哪怕是长年玩毒的高手，都不可能那么快适应葬骨岭的毒素，孟衍能够作到，除了因为有舞丑的存在，不断辅助解毒、强化自身，疗愈毒患速度胜人百倍，更主要的一个因素，是他不断吸摄血晶入体，哪怕是一些小小的碎晶体，吞并入体，都能散发无比旺盛的血气，促使肉体加快新陈代谢，重获生机……有这种圣品大量挥霍支持，抗毒的自我训练当然一帆风顺。

　　“这里的毒素还挺厉害，围攻她们的毒兽群，肯定有圣王等级的硬点子，她们两个可别中毒了……”

　　孟衍说着，正想要让舞丑动起来，搜寻两女的位置，前方却有一道白烟，飞也似的高速靠近，最初还在地平线对面的那一端山岭，一眨眼就到了面前，绕着孟衍飞了一圈，那样子活像小狗见着了主人，又窜又跳，着实亲热。

　　“咦？恋爱？你从哪里来的？态度还不错啊，对主人表现得挺亲热，很好，没有吃里扒外，见色忘主，这样就对了！”

　　孟衍的话才说完，小小云怪一下溜进他脚底，跟着不由分说，托起主人就飞上天狂飙，发挥着传说中的战云高速，只是一下，就不晓得飞出多远，跟着，孟衍看见前方的激烈战况，明白过来。

　　“……干得漂亮，看情况不妙，还会找救兵，等会儿给你根骨头作奖赏……咦？你是啃骨头的吗？”


第二百三章 解开封印

　　孟衍不在的时候，外头并不平静，首先是梅影发现，孟衍攀爬骨峰，解开封印时，那几道莫名波动，横扫过葬骨岭，更里头的状况不得而知，可这边的圣王区，完全就像是被滚水浇过了一遍。

　　圣王等级的毒兽，本来各自有其独占领域，若遇到入侵者，就会出来战斗抗敌，可被这几道波动一扫，仿佛屁股上给点了火，屁滚尿流地仓皇出逃，把本来占据的领地，全给让空出来。

　　对于正从入口处逐渐往内推进的人们，这简直就是一场海啸般的灭顶之灾，大量圣王级的毒兽，雾瘴封印未开之前，想看一眼都难，现在却狂涌而出，成群结队，把前进中的队伍杀了一个人仰马翻，鬼哭神号，并且在之后的两天里，人类与毒兽拼个头破血流，激烈的战斗，把千里之地打得整个翻掀过来，地面被反覆犁过好几回，遍地都是毒兽的残尸，东土各派也折损无数高手。

　　梅影、烈朝霞不晓得外头的战况，但却感受得到这异样的寂静，两女都意识到这是千载难逢的良机，因为那些圣王级毒兽的领地内，就生长着珍贵的毒物或解毒物，平时有领主把守，必须要先将之搏杀，才能摘采，现在……开放在两女面前的，是百余里不设防的宝地。

　　“……这机会，千载难逢。”梅影这么判断着，但年长的她也提出了隐忧，“可我伤势未愈，你又没了战器，实力大受影响，轻举妄动恐怕会……”

　　“怕什么呢？眼下圣王级的毒兽几乎跑光了，余下的就算没战器，你我也能应付，退一万步说，即使真打不过，难道我们还跑不了吗？为了谨慎，错失这个机会，会被雷劈的。”

　　烈朝霞振振有词地主张，梅影其实也不想反对，只是基于慎重，这么提一次而已，听烈朝霞这么说，就点头同意，两人放弃等待，主动出去采药搜宝。

　　女孩子心细，在这上头是一点也没错，烈朝霞有了一个提案，就是专门先找一些疗伤用的珍药，先给梅影治伤，这样起码战力上有保障，这个策略平常实行起来不太合算，凡是珍贵药材的旁边，必有强大生物守护，想去夺药来治伤，搞不好药还没到手，先要受更重的伤。

　　不过，现在却是例外，会记得把自己领地内珍贵药草咬起带着跑的毒兽，少之又少，眼下又没有其他人类能进到这深度，想摘什么就摘什么的梅影两人，完全可以拿珍稀药材吃到饱。

　　似两女这样的名门子弟，受的教育与孟衍不同，特殊的身份，注定她们将来有很多的攻伐机会，绝对不能没有鉴物之能，对着珍品却瞠目不识，所以在这方面的训练，从就没有少过，哪怕两人不通医理，可识别贵重药材，仍有相当水准。

　　一天半的时间里，两人走遍百余里地，采集了大量珍药和宝材，能带在身上的就带，不好带的就当场吃了，包括一些等级比较低的毒兽，烈朝霞仗着无上光明火的霸道，赤手空拳，强行焚杀，得了的血晶与梅影对分，梅影也不客气，直接吸纳血晶入体，以这么无比挥霍的治疗方式，把伤治好大半。

　　“……我真是没想到，居然会用这种方法治疗内伤……”

　　梅影的脸色古怪，或者说，十足肉痛，千雪峰并不富裕，自己这个掌门弟子，整日在外捉逃犯、攻伐险地，美其名为锻炼，其实就是为了多赚点钱，补贴派内开销，而自己这一天里所消耗的血晶，拿去外头卖，足可以养千雪峰一整年，如此挥霍的开销，说不痛就有鬼了。

　　“师兄说不定已经回来了，我们去找他吧，要是他回来找不着我们，可能会生气的。”

　　“有道理，那小子气量狭小，又很会记仇，说不定会以为你故意给他下马威，然后一辈子记你的仇。”

　　梅影的话只是故意调侃，可没想到说完之后，烈朝霞像是被火烧屁股，一下跳了起来，如临大敌地紧张问道：“真的吗？师兄他真的会……不高兴？”

　　“……你、你这也太夸张了吧？”梅影被烈朝霞的反应给吓到，愣了一下，道：“我知道你是看上了那小子……不，等等，其实我根本想不明白，你到底是看上了那小子的哪一点啊？你人那么美，武功又好，前途无量，大可不必……”

　　“我……我哪有看上他？梅师姐你别乱说啊，我、我对师兄，只是单纯的师兄妹情谊……你这话给师兄听到，万一他不开心，那就不好了。”

　　烈朝霞的分辩，梅影本来觉得欲盖弥彰，只是不好意思当面戳破，可听到最后一句，真心觉得这丫头没救了，微微叹了口气，用一种心照不宣的表情看过去，烈朝霞这才低下头来，小小声道：“我……有这么明显吗？那师兄他……他会不会也看出来了？”

　　“这个……那家伙比较怪，别人都看不出的，唯有他一眼就识破，相反每个人都看得见的，他搞不好就看不出来也不一定，虽然……你那样子，根本只要是个人就能看出来。”

　　梅影摇了摇头，道：“我派与剑楼素来交好，我不能不过问一句，烈师妹，你都不觉得自己……有点怪吗？清醒一点吧，你没察觉自己有点……被洗脑了？”

　　“……这个……也许真的有吧，因为喜欢一个人，本来就像是被洗脑啊……这是我师父告诉我的。”

　　烈朝霞有些羞赧，却迎上梅影的目光，抬头挺胸，道：“就只是这样而已，师兄他没有用任何手段让我喜欢上他，我相信他不会做这种事的，他的眼光很高，我还很怀疑他看不看得上我呢……”

　　“你也不用这么妄自菲薄，那家伙……”梅影顿了顿，因为不想说人坏话，便道：“今年那些好事之徒所排出的榜上，你可是东土十大美人之一呢，这么好的条件，无论走到哪里，都一堆男人追着、捧着，哪用得着这么……”

　　“我不是没看过男人，但像师兄这样的就真没有……”

　　烈朝霞的眼神专注，完全是崇拜之色，“师兄他真的很了不起，年纪明明和我差不多，最初要喊他师兄的时候，我还很不服气，可他的本事好大，连救了我好几次，又治好我的伤……我本来以为，这辈子再也没希望了呢……什么十大美人，如果没有自卫能力，美貌根本就是灾祸的根源，剑楼前辈里不得好死的……难道还少了吗？”

　　“你是因为他救了你，才……”

　　“师兄对我有大恩，这是事实，我一生也不会忘记，是他改变了我的命运，但除了这之外，你不觉得师兄他很优秀吗？境界明明不高，却可匹敌圣王，这种事除了他之外，你可曾见过第二个？”

　　“……这倒还真没有，那小子够妖孽了。”

　　“除了武道，另外兼学一手造器本事的精英是不少，可哪有人像师兄这样，武功深不可测，连造器的本事都出类拔萃，放眼当世，能造皇兵的匠师可没几个，更别说那么年轻……千古以来，恐怕也没几个吧？”

　　烈朝霞低声道：“而且，师兄他对人也很好，之前看他对蓝师姐那么好，蓝师姐感动到差点哭出来，我那时就想……要是我将来身旁也有个这样的人就好了。”

　　“冰玫？你说的是冰玫？”梅影惊愕道：“冰玫什么时候和那小子有关系了？她从来就对男子不假辞色的，更别说那小子还比她小这么多……”

　　“是啊，我本来以为，师兄会和百合师姐在一起的，他们两个比较配，不过后来大概是蓝师姐采取主动，所以……其实我师父也说过我该主动点……”

　　“连、连百合也沦陷了？”

　　震惊过头，梅影有一种天旋地转的感觉，虽不知道这种事情是怎么发生，却生出一股引狼入室的悔疚，觉得好像是自己带错了人回去，弄得千雪峰大沦陷。

　　不过，听烈朝霞的语气，梅影察觉到，这事背后或许有千雪峰、真火剑楼的长辈在背后推波助澜，对于这些辛苦求生的女子门派来说，美丽而有前途的女弟子，本就是最贵重的资源，放任自由恋情与婚配，根本是浪费，慎挑目标来下注才是惯例，这么一想，梅影也就可以理解了。

　　想通这点，多余的讨论就不必了，梅影与烈朝霞一起回到原点，想等候孟衍现身，不料却撞着三头圣王级的毒兽，两边爆发激战，且战且走，伤势痊愈的梅影，大展神威，即使没有属性相克的优势，仍能凭自我力量，强行打穿血铠，杀毙毒兽，而没有战器的烈朝霞，拼着大耗元气，凝聚无上光明火成剑，在激战后也将毒兽斩杀。

　　然而，就在双双将毒兽杀毙的一瞬，破空而来的凛冽剑气，一剑将两人击伤，随着现身出来的，是暗日神荒的杀意狼部队，还有手执大剑的李玄风。

　　“哈哈哈，这招驱虎吞狼的策略，果然就是有用，这回不但有血晶可收，还顺道拿下两个首要目标，真是得来全不费工夫。”

第203章 桀傲不逊

　　在烈朝霞、梅影携手合作，展开近似大采购的搜宝时，暗日神荒也接到一个意外的情报，由于李玄风桀傲不逊，习惯把“将在外，教命有所不受”挂嘴边，所以与教内维持联系，接受命令的任务，就交给云姿雅来负责。

　　葬骨岭情势一夕剧变，暗日神荒现有战力不足，别说大摇大摆地竞争夺宝，要是露了行踪，还可能引来东土各派群起攻之，平常时候，这些门派各有所忌，不会贸然惹上暗日神荒这硬碴，都只想拱别人出头，坐收渔利，可现在人多胆气壮，又要冒险抢宝，云姿雅相信，他们肯定愿意打着“除魔”的口号，铲除与消耗夺宝的对手。

　　“……明明有着暗中活动的优势，却偏偏要跑出来，嚷到人尽皆知，这不知道是什么逻辑？”

　　云姿雅叹道：“李玄风正事不干，跑去向月神古堡挑衅，真是愚不可及的行为，这些男人做事，都没有一个理智点的，好像不横着走路，就没法过日子一样……当初实在应该往这方向培养苍木，好歹也能成个军师之类的，暗日神荒之内很缺这样的人啊……”

　　这是云姿雅的衷心感叹，不过她很快也接到好消息，教尊重视葬骨岭的利益，因此不但迅速派出援兵，而且还是由三祖之一亲自前来。

　　“……也不意外，东土各派涌来，实力雄强，九尊级数的战力，已压不住场面，必须得出动三祖。”

　　云姿雅的话刚说完，身旁的铁甲女战士中，就有人提出怀疑，“大姐，不是说三祖这些年来都在闭关，潜心修练，想要突破至帝皇境界？天洗之后，各派长老都在朝这方向努力，正是紧要关头，三祖如何肯出关相助？难道葬骨岭的秘宝，当真值得冒这么大的风险？可……战云与三生花，未必就在前头这几千里，万一是收藏在更深处，那……”

　　这是所有人共同的疑惑，莫说三祖这一级数的强人，尚未突破至帝皇，就算真成了帝皇，也别想在葬骨岭内横行，特别是深入过八千里之后，那里可能是武神级毒兽的巢穴，就算帝皇级的武者，进了那里都别想生还，被毒兽喷上一口吐息，就成为腐尸了，三祖若把突破希望寄托在葬骨岭的宝物上，那……真是赌很大……

　　“所以，应教尊之请而出关的，必是三祖之中的枯木老祖无疑。”云姿雅说着，美艳如花的脸蛋上，闪过一丝黯然，“这也就表示，鬼目大巫已经殒落……唉，我出来的时候，就已经听说他的情况相当严重，一直伤重昏迷，想不到最后真的挺不过这关……他与我们云家交情很好，这次也是冲着我们的面子，请命支持苍木，却因此殒落，唉……”

　　云姿雅轻叹一声，鬼目大巫受伤逃跑后，又遭人伏击，以致伤重不醒，后来经过勘验，出手伏击之人，恐怕是商秀娥本人，如此一来，这伤势多半就无解，死亡是意料之中，而他的师父枯木老祖也因为愤怒弟子之死，要出关来复仇，这是可以理解的，但似乎还有什么内情。

　　在发过来的情报底下，还附有一封短文，云姿雅并没有对手下们解释，不动声色地打开观看，那是弟弟云苍木发来的书信。

　　“苍木这小子终于醒来，这真是太好了……但苍木不是三岁小孩，教内传递情报乃是重要大事，他没可能不分轻重，顺道让人捎家书过来报平安，而且是另写一封，光这一点，就代表事不寻常，不知是怎么了？”

　　云姿雅拆开信观看，信里的文字很多，都是在说明清醒后，伤势回复的状况，同时问候姐姐，通篇没什么重要讯息，这更让云姿雅觉得不妥，而当她用姐弟两人平时使用的密码，跳字来阅读，登时看出了弟弟真正要说的话。

　　“鬼·目·遗·言·黑·火·伤·他……黑火？”

　　读出这两个字，云姿雅心神剧震，真没想到时隔多年以后，会再看到这两个字，这下也就可以理解，为何枯木老祖会被请出，亲自赶来，事关黑火，别说枯木老祖，就算三祖齐出，也是合情合理的。

　　“……这么说来，商秀娥之所以出手，是为了灭口？这老婆子……真是头心狠手辣的老狐狸，不过，黑火从何而来？是什么人以黑火伤了鬼目？之前的情报，与鬼目动手的就是商秀娥和那诡异小子，换言之，是这两人修成了黑火？还是其中之一的哪个？这可不妙……黑火源自赤日王族，对本教所有武技都具压制性，要是真有人修成，我们就危险了。”

　　云姿雅一时间心绪极乱，唯一能确定的，就是想对付千雪峰一行人，自己直接动手，增添了意外的风险，还是让李玄风冲在前头，最为妥当。

　　与此同时，孤军不住深入的李玄风，也对上了梅影等人。暗日神荒下令夺宝，李玄风不把这命令放眼里，一心一意，只是追杀梅影与烈朝霞，在冷眼旁观各派的探索行动后，他研判顺水流走的三人，已经不在前两百里范围，就持续深入追踪，对一路的珍材视而不见，尽量避免与毒兽战斗，一门心思放在持续深入，执着地要找出目标。

　　参天骨峰成了最明显的指引，李玄风朝着骨峰直线前进，由于没有大型交通工具，又要躲避毒兽和各种毒物，这边的行进速度并不快，却终于在翻山越岭几天后，追上了目标，设计引来圣王级毒兽，驱虎吞狼，先消耗掉敌人的体力。

　　旁观着那场战斗，暗日神荒众人心里的讶异可不小，短短两三天时间，不但梅影的伤势康复，回到完全战力，就连烈朝霞都判若两人，登临圣王，而且手里没拿战器，力量没有增幅，仍能与毒兽战得不落下风，这么强大的力量，在圣王中怎么都算得上硬手，要不是先以秘术，驱赶毒兽过去当先锋，消耗她们的力量，贸然开战，肯定被杀个措手不及。

　　李玄风伏藏已久，就在两女合力搏杀毒兽的瞬间出手，才刚剧烈耗力的梅影、烈朝霞，不及回气，力量正落到低点，骤面临冷剑来袭，梅影反应奇速，战靴发劲，就像在靴底点了火一样，劲道、速度狂飙，瞬息间踢出几十脚，每一道腿劲凝冰为剑，一分为二，化成百多道冰剑，或攻或守，要截下敌人。

　　“好腿法！可惜，你只是女人。”

　　李玄风石剑旋动，朴实无华的强猛力量，无视招法，强行硬破梅影的半数冰剑，又无视剩余半数，石剑直刺烈朝霞，要趁她没有战器在手，先行把人打下，招未至，雄强剑劲已击伤少女气脉，让她一口血喷出。

　　“无耻！”

　　烈朝霞眼见石剑斩来，不知为何，竟生出李玄风与石剑结合为一，无可分离，剑势浑然天成的玄妙感觉，让这简简单单的一刺，变得异常难挡，只有躲避一途，但刚生出躲避的念头，少女马上意识到，这正是敌人目的，自己手中无战器，气势已逊，若是一接锋便逃，气势尽失，接着就只能任敌人穷追猛打，直至败亡，想要不落下风，只能以死相拼。

　　猛一咬牙，烈朝霞凝无上光明火于指，光焰灿烂，再使真火剑楼的一式“烽火定乾坤”，一记菩萨剑指，带着炽热血焰，化一切为劫灰，直钉向敌人胸膛。

　　同时，梅影从后方抢攻，与烈朝霞前后配合，明明是遭受偷袭的不利窘境，在两女的判断、应变下，竟然渐渐被扳回平局，更让李玄风狂笑。

　　“哈哈，现在的贱货都有个两手，便宜捡不着，老子和你们硬碰硬。”

　　李玄风狞笑声中，动作短暂一顿，烈朝霞的剑指长驱直入，眼看就要命中，李玄风胸口布料焚起，露出里头所挂的一块玉坠，烈朝霞一见之下，大惊失色，气息骤乱，攻出的一剑陡现破绽。

　　“你为何……”

　　“死吧！”

　　李玄风手一推，本来握在手中的石剑，忽然就像弩炮一样，爆射出去，巨大的刺击力量，比一支攻城槌更猛，毁岳穿山，一下破碎火剑，稍微偏了一些，从烈朝霞身旁擦过，气劲一扫，烈朝霞就如断线风筝般飞了出去。

　　“这是……归元剑炮！独孤天行对你……”

　　梅影看到李玄风射剑出手的奇招，认出出处，只觉得头皮发麻，却奔冲上去，一面想挡下李玄风，不让他追击烈朝霞；一面也想以其人之道还治，趁他战器离手，实力减弱，将他重创。

　　“嘿，老子会留下这么好的机会给你们吗？女人果然都是蠢的！”

　　李玄风铁塔一般的躯体，骤然闪动如电，右手剑指疾出，明明战器已经离手，剑指却发出与石剑相同的幽玄之气，仿佛石剑正藏在指中，剖天裂地，当头斩下。

　　瞬息间，两人交错而过，梅影给这一剑劈得横飞出去，坠出数十米外，右腿在瞬间被连戳七记，麻痹、封死了腿上穴道，与烈朝霞一起失去战斗力，倒在地上，就只剩李玄风一个狂笑。

第二零四章 老子赢了

　　“哈哈哈，终于是老子赢了，千雪峰、真火剑楼最美的妞儿，全都落到老子的手里，这回老子要烈君颜、商秀娥大大长脸！咳……”

　　狂妄的大笑，中途变成干哑咳嗽，李玄风抹去嘴边鲜血，遥遥瞪了梅影一眼，“千雪峰的娘们捧你做战神，老子本来觉得很可笑，一个贱妞哪够格称什么战神？不过连续几次交手，你每次受伤，都能从老子这里讨到代价，这次趁你力尽偷袭，你仍能弄伤老子，算你是真有点能耐，值得老子赞你一声……唔，还带毒的……”

　　李玄风脸色不好看，梅影最后的那一击，腿劲如鞭，变幻奇诡，自己破了她左腿的剑击，却没挡下她右腿的灵动如鞭，在腰上打了一记，伤口麻痒发黑，竟然是中了毒。

　　梅影并没有在兵器上抹毒的习惯，但葬骨岭中无物不毒，她的战靴行走日久，又沾了不少毒兽的鲜血，自然也沾上了毒，伤人之后，毒素立发，李玄风立刻吃了苦头，只是梅影已无心顾及此事，正被杀意狼士兵以刀架颈的她，目光直直盯着李玄风，道：“……战器不在手，也能发挥一半的增幅，你……独孤天行的百兵诀，你真练成了？”

　　“哈哈哈，果然识货，虽然还没真正完成人剑合一，但老子这些年来修炼百兵诀、归元剑炮，花的心血可不小，独孤天行都不见十几年啦，要是没人认得出来，老子可就寂寞了。”

　　李玄风大笑道：“不过这些都不重要了，还是先想想，你们落到我手里，会有什么愉快的结果吧？”

　　“……你……那面玉坠，你从何处……”

　　同样被杀意狼士兵制住的烈朝霞，一面呕血，一面颤抖着声音说话，刚才要不是被这面玉坠影响，这边也不会心乱，露出破绽，虽说赤手空拳和对方持战器相拼，败是必然，可至少也能拼个两败俱伤……

　　“年轻人真是不成体统，这是真火剑楼的火神玉种，世间仅有一对，难道你认不出吗？”李玄风冷笑道：“见到师门重宝，却没半点敬意，现在的年轻人真是越来越不像样，也不知道你母亲是怎样教你的？一点样子都没有。”

　　“你、你说什么？”烈朝霞闻言剧震，颤抖着声音说道：“我没有母亲，我是孤……”

　　“哦？她没告诉你吗？这种收亲生女儿当徒弟，掩人耳目的老招，早就不管用了，或者……是你故意装傻？”李玄风厉笑道：“无论是哪种，结果都是一样，看看你自己的轮廓，和你娘年轻时候，根本是一个模子印出来的，长得如此相像，你不是她亲生女儿，难道要说是复制人吗？”

　　烈朝霞闻言，眼前一片发黑，李玄风所说的话，里头的意思，让她感到一股很深的恐惧，仿佛自己的世界正从脚跟开始崩毁，身体迅速地冰凉起来，像是被沉入无底的深海……

　　“……师父……是我的……不！不会的……”少女失声道：“师父她从未婚配，也从未与任何男子亲近，怎么可能会……”

　　“从未与任何男子亲近？你在睁眼说什么瞎话？烈君颜当年倒追着独孤天行，为他争风吃醋，天下皆知，狗屁不与任何男子亲近！更别说千雪峰、真火剑楼、翡翠绿洲这些婊子门派，几百年来表面正经，实际上不都是靠对强者卖肉来生存的？你是掌门弟子，连这也不知，看来你娘果然没打算把位置传给你。”

　　李玄风道：“不过，这也难怪，因为你只是一个孽种，你娘留着你，不知道是打算做什么用途？本就不可能当你是普通弟子培养，还传你掌门大位……这趟派你来葬骨岭，摆明就是送你来死的。”

　　“你胡说！”

　　烈朝霞奋力挣动，激愤之下，全然不顾颈上还架着刀，刀刃划破颈项，鲜血流出，反倒吓着了旁边的执刀兵丁。

　　“师父一生守身如玉，岂容你污言亵渎！你这畜生，定是当初为我师父所败，又无能报仇，才在背后编派这些污言秽语，污蔑她老人家。”

　　“我污蔑？哈哈哈，你们真火剑楼，当年以卑鄙手段诈骗老子出来，群起围攻，险险置老子于死地，这手段就光明正大？老子剩下不多的几个亲人，老弱妇孺全给你们杀光，这就是你们的替天行道？我呸！既然要讲弱肉强食，那就是谁赢谁说话。”

　　李玄风说到满门被杀的时候，一脸激愤，但忽然又沉寂下来，笑道：“不过，老子倒也不恨你们，老子活活搞死你们十几个美女，又把烈君颜玩成了烂破鞋，连女儿都生下来了，你们灭了老子满门，值！”

　　“我杀了你！”

　　烈朝霞怒极鼓劲，想不顾一切杀出去，但却已慢了一步，李玄风一脚踢过来，将她踹倒在地，一脚踩着她肩头，狞笑道：“何必那么激动？乖女儿，虎毒不食子，你乖乖喊声爹，我不但不杀你，还可以保你平安……嘿嘿，你那么急着拼命，不就是因为害怕听见这句话，但就算别人不说，难道你自己会想不到？别自欺欺人啦！你就是个孽种！”

　　“你！你不可能是我……呜！”

　　烈朝霞死死咬着唇，双眼直瞪着李玄风，颈上鲜血仍流，眼中像要喷出火来，李玄风见状，复仇心态确实得到满足，一面脚下施劲，一面大笑道：“上次虐死你们十几个人，你们就杀了老子满门，现在老子亲人死绝了，再去玩死你们几十个，且看你们还能够杀什么来报仇，你那贱娘又会否第一个先杀你，哈哈哈，就冲着这点，乖女儿，你可千万要长命百岁，好好满足为父的好奇心啊。”

　　李玄风说话时，一直在注意烈朝霞眼中神色，看见少女因为无力反抗，愤恨的眼神慢慢陷入绝望，一如当初的烈君颜，不由得满心畅快，但忽然间，少女的眼神出现喜意，诡异的情况，李玄风一下查觉不妥，这时，就听见一个声音自顶上传过来。

　　“……呃，我是不是来得不是时候？不如我下次换个时间来好了。”

　　像是抱持歉意的语句，却是用嘲弄的口吻说出，李玄风查觉敌人来自上方，在抬头之前，一道剑气破空斩出，先攻头顶，可敌人移动奇速，眨眼间已经挪开，李玄风抬头只见一抹云影，心头不由大震。

　　“战云？默然皇廷哪个王八羔子在此？”

　　“唉呀呀呀，对上长辈，本来我该客气一点，但伯父你开口得罪人的本事，好像比我还厉害得多啊，那就不用怎么客气了。”

　　冷笑声中，一道炽热火流，凌空罩向李玄风，焚灭万物，如天倾洪流，甫一罩下，就笼罩八方，李玄风心中一懔，不知这是什么战器威能，不敢硬碰，想踢起烈朝霞当盾来挡，已是不及，当下唯有急闪，留下烈朝霞在火流之内，想看对方会否因此收手。

　　哪知道，李玄风前脚才退，后头什么火流、炽热光焰，全数消失不见，仿佛从不曾存在，李玄风大出意外，只谨慎看着那个站在烈朝霞身边，将她一把扶起的少年。

　　“月神古堡的幻术？小狗，你的战器呢？”

　　“嘿，横竖你也看不见，干脆就别问了吧，更何况……这节骨眼上，那实在不是什么重要的问题……咦？你的手怎么好了？我亲自出手打废的，照说不可能痊愈，伯父你还真是有一手啊。”

　　“哼！天下秘术，岂是你能尽知，小狗，过来受死！”

　　“唉，送死也别急啊。”

　　孟衍耸耸肩，出指解了烈朝霞身上的封穴，朝不远处的梅影瞥了一眼，笑道：“师姐，你状况不太好啊，等会儿要是有狼心狗肺的畜生，胁持你当人质，迫我就范，我该怎么办才好啊？”

　　“哼……”被刀架颈的梅影冷冷道：“畜生？不趁机先救人，只顾着耍帅现身的家伙，才是真正的狼心狗肺。”

　　“哈哈，别这么说嘛，我这不是为了最终效果吗？反正我也不在乎，就趁着他们胁持你的时候装为难，然后冷不防地突袭，把他们全干掉，替你报仇，这样不是一举两得？你别介意啊，要是方便的话，请装作紧张一点，要是让他们识破我们交情普通，那就不好了。”

　　孟衍这番话一说，杀意狼的战士反而全部傻掉，看着手里的人质，也不知是该动手胁持威逼？还是该采别的策略？只这么一分神，蓄势已足的梅影奇袭骤施，双手如箭飙出，点中左右两名持刀的战士脖子，血线从另一侧飙出，手中刀还不及施劲，就已经没命了。

　　放倒了两人，梅影腾身而起，虽然最强的左腿仍未解开封锁，踉跄落地，可灵活的右腿已回复行动，不是没有战力，杀意狼的战士想要围上来攻击，又忌惮后头的孟衍有动作，只能列阵成排，将这双方分隔开，阻止他们两边会合。

　　梅影无视眼前这一排杀气腾腾的持刀精兵，目光越过他们，盯向孟衍，啐了一声，“臭小子！”

　　“师姐你别介意啊，我这个人喜欢省事省力气，如果耍耍嘴皮子就能让你脱险，就绝不想动手，现在这样不是很好吗？我的嘴炮功夫，是不是什么剑炮要厉害多了？还不用修练十几年，多好？”

　　说完，孟衍冷不防地回头一掌，掴在烈朝霞脸上，“你闹够没有？”




第二零五章 怒掌一巴

　　烈朝霞被孟衍救起之后，眼睛一直盯着李玄风，想要冲出去战斗，却被孟衍给拦着，后来当掌力放松，她一下冲出去，却被孟衍反手一巴掌，热辣辣地掴在脸上，打得嘴角破裂出血，人也晕了一会儿，直到听见孟衍的一喝。

　　“你闹够了没有？”

　　“我……”

　　突然被打了这一巴掌，烈朝霞既悲伤，且愤怒，双眼烧得通红，如果打这巴掌的人是别个，她肯定要扑上去拼命，可由孟衍打了这一下，她就只觉得委屈，抚着自己发烫的脸颊，怔怔地看着少年，不知道自己做错了什么。

　　“还醒不过来吗？明明是两个打一个，就算一个伤、一个没兵器，如果不求胜，只求自保，会打到这么狼狈吗？你们有六成机会可以全身而退，玉石俱焚的胜算超过七成，结果你们让人生擒活捉，对方只吐了口血就没事，这种窝囊战果，你想想是怎么打出来的？”

　　孟衍瞪着烈朝霞，眼中没有一丝笑意，严厉的眼神，镇住了这位名门千金的怒火与娇气，只是颤声道：“那是因为……我没战器……”

　　“不，那是因为你没脑，否则你怎么会明知道自己没战器，开打要吃亏，还照样冲上去打？而且傻事干一次不够，现在你坚持要干第二次？承不承认是自己没脑子？”

　　厉声质问，不只问得烈朝霞答不出话，就连旁边的敌我双方，也为这股严厉气势所慑，没人插话，或是多作什么识，只有烈朝霞在承受心里重压之下，忍不住两行热泪迸流，哭叫道：“你根本什么也不知道！你怎么会懂我的……”

　　“啪！”

　　一声响亮巴掌，打断烈朝霞的哭泣，如玉兰花般凄楚纯洁的少女，这次整个被打蒙，难以置信地看着孟衍。

　　“什么叫我不懂？告诉你，我清楚得很，不就是父母之间的那点破事吗？我也和你一样，老妈是谁不知道，老爸是一个不负责任的畜生混账，还不晓得是不是亲生的，莫名其妙把我扔下，叫我将来出去找他，却半点线索都没给，摆明是恶整我，我又能怎么样？还不也是摸摸鼻子认了吗？我有像你这样，大呼小叫，眼泪飙个不停，还差点连累朋友都去死吗？”

　　孟衍一手按在烈朝霞肩上，喝道：“谁没有父母？这是没有得选的，你爸你妈是谁，由不得你选，但你自己是什么人，这是完全操之在你的，你不去掌握自己能掌握的东西，却要被那些你无能为力的事情影响，这又有什么意义？”

　　说完，孟衍一手遥遥指着李玄风，道：“你的愤怒与痛苦，对这家伙而言，就只是他取乐的素材，你这么难过、失控，唯一的意义就是取悦他，明知道这样，你也还要坚持发疯吗？如果真是这样，我不拦你，你继续疯、继续哭、继续让他开心，我无所谓啊！”

　　被孟衍这么一指，李玄风一时愣然，又忌惮这少年神秘莫测，深浅难料，不好妄动，结果反而是一名杀意狼的战士忍不住，怒喝道：“你小子乱七八糟在扯些什么？还不……”

　　话没说完，孟衍头也不回，随手一道火剑打出，快捷命中，那人连哼也没来得及哼一声，被蚀日神功迫出的阳火焚身，瞬息间化为焦灰飞散。

　　这一手，镇住了在场众人，任谁也想不出，区区锻骨级数的力量，如何能发出这么强大的破坏力？而孟衍在这一击得手后，压根也不管其他人是什么反应，猛地一下将烈朝霞搂过，紧紧地抱住。

　　突然的动作，还被那些话如五雷轰顶般震着的烈朝霞，一整个反应不过来，就听孟衍在耳边说了一声，“振作！别让人看不起你。”

　　简单的一句话，听在耳里，却像及时为心里注入一股暖流，把一度因激动而歪斜的心，稳稳扶正了，烈朝霞也说不上是为什么，就是觉得……心可以静下来，悲伤、痛苦依然还在，只是已不能再让自己失控，心的主控权……牢牢抓回手里了。

　　出于感谢与回馈，烈朝霞不自觉地伸出手，回应着这个拥抱，紧紧拥抱着少年，全然不顾日后可能的流言蜚语，只是紧拥着他，感受他胸膛的温暖，深深吸着他身上的气息，仿佛这样就能让自己安心。

　　少年与少女，就这么在杀气腾腾的战场上相拥，旁若无人，敌人虽是虎视眈眈，可懔于刚才的那个牺牲品，还有古怪的气氛，一时间面面相觑，谁也不敢妄动一步，就这么成了两人相拥的背景，直到时间分秒过去，李玄风察觉不妥，再这么下去，己方士气全消，便真的不用打了，于是二话不说，抡剑就往孟衍头上斩下。

　　剑势凌厉，力道也强，可孟衍像早就料到一样，李玄风才刚动，他手里镜光闪动，照向李玄风，后者一见镜光，心头剧震，本想要发射剑炮袭击，又怕被幻觉入侵，连忙翻身闪躲，斩击不攻自破，才一落地，已传来孟衍的大笑。

　　“真是天生当反派的料，我给过你机会，让你堂堂正正一回，先宣战再动手，好歹我还承认你算个男子汉，结果你二话不说就偷袭，真不怪我看你不起。”

　　“哼，这里是战场，你敢在战场上旁若无人，就不该怕人偷袭，既已开战，任何时间遭遇敌袭都不足为奇，对这害怕，只证明你是黄毛小鬼。”

　　“但我没怕啊，勉强要说的话，是有一点怕，怕你打不中我啊，偷袭了还打不中人，很丢脸的，请问你打中了吗？”

　　孟衍一副嘻皮笑脸，只气得李玄风快要吐血，但那一剑确实没斩中，对方早已提防，李玄风只能怒道：“小鬼，你太狂了！”

　　“唉呀，我也很无奈啊，要是可以，我还满想与伯父大人您和气打招呼，先礼后兵之类的，可是这世道流行装逼，谦逊好人会被看不起，只有无脑、狂、霸才能获得尊重，小侄我便顺应潮流，走流行路线求生存了，何况你连我的底都没摸清，就开战，伯父你自己也很无脑，还说我咧……我想想，我现在该说的台词是……”

　　孟衍收起嘻皮笑脸，正色道：“手下败将，也敢叫嚣？信不信爷我一脚踩死你！”

　　李玄风持剑对敌，被少年的话激得怒血冲脑，偏偏对方的话持续还有，“你这人一点小事就紧抓着不放，胡搅蛮缠，开口闭口就是干死和奸死，你有病吗？是不是小时候遇过什么挫折？还是某个地方受过永久性创伤，导致你必须强调这方面的行为来维持男性尊严？你这样很逊耶，想开后宫又不是什么很可耻的事，想就像我一样直接说嘛，犯得着这么整天干死操死的？咦，难道……伯父你其实恋尸的？哇，我介绍你个心理医生好好看看吧，这习惯很不卫生啊！”

　　这串话连珠炮似的说出，本来紧绷着脸的烈朝霞，忍不住“噗哧”一声笑了出来，其余那些杀意狼的战士，脸部肌肉抽动，强忍着不敢作表情，弄得李玄风异常尴尬，更是怒火如狂，不顾一切地冲上去。

　　“小鬼，你死定了，今日我必屠你！”

　　“喔喔喔喔喔喔，出现了，就是这句话，伯父你终于承认你是三流反派了。”

　　孟衍夸张地一笑，左手摊开，一团光焰自掌中射出，高速旋转，万花奇棱乍现，喷吐宝光无量，更折射出许多莫名形影，似人、似物，变化万彩，看得众人目眩神迷。

　　李玄风这次是铁了心，挥动手中大剑，他这柄大石剑本是一件异宝，传自上古，他尚未参透其中玄妙，为了防止战器反噬，使用上一向小心，现在却顾不得这许多，全力发动大剑的神能，就只见朴实无华的石剑上，绽放氤氲气芒，虽不强烈，却异常厚实，受这气芒影响，李玄风踏出的每一步，异常有力，震动大地，气势也不住翻升，就像一个岩石所堆成的巨人，巍峨高耸，不可仰望。

　　当这气势随着冲跑，逐渐提至顶峰，李玄风一剑劈下，如同天击，剑威如岳笼罩，心念更受石剑庇护，刚硬如铁，不摇不动，任万花奇棱变化万千，也不受影响，誓要将敌破杀，烈朝霞仰望这一剑，眼中露出惊惧，但孟衍却只有笑意。

　　“铮！”

　　一声清响，来自宝镜之中，孟衍一抖手，自万花奇棱中抽出一柄神剑，剑与空气一接触，立即喷发光焰，焚灭一切幻象，更在孟衍手中绽放迫人神芒，挡住这崩天斩下的大石之剑。

　　两柄强绝战器对撞，迸射的气芒横扫四周，孟衍的体形、兵器都小得多，又是承受斩击，应当吃力，可在对撞之下，他像棵生根的老树，晃也不晃，全然不落下风，嘴角微微扬起，对着自己新作品的威力感到满意，眼看着剑上光焰，淡淡道：“此剑新成，无视世间万法，破裂一切坚物，莫可阻挡，我命名为……小三！”


第二零六章 两兵交撃

　　李玄风攻击的同时，梅影也与杀意狼交上手，一边力量无法完全发挥，一边修为不如，双方都不求胜，只求让对方不能去干扰战局，但出乎他们意料的是，这边战局才刚开打，那边两兵交击的气劲狂扫如浪，将这边双方都震了出去。

　　“……什么战器？”梅影吃了一惊，回看这股狂猛气浪的源头，就看到李玄风持剑下劈，像一个巨大的石人，撼击大地，与底下的腾飞光焰相对峙。

　　孟衍神剑在手，以蚀日神功催动，力量不住攀升，犹如一团小太阳，喷发光焰，抵挡着如山岳般轰砸下来的石剑一击，屹立不摇，稳稳不落下风，表现出的强大力量，让在场所有人都为之震惊。

　　不过，这份惊骇，都随着孟衍的那一句剑名而破碎，所有人的表情为之一呆，想不到这么强悍绝伦的一柄神剑，居然得了这么一个荒唐的名字，这无疑是对战器的亵渎，连李玄风都忍不住怒骂道：“妈的，你搞什么？”

　　一句出口，手上力量有些许分散，虽只是些微，却已足够，孟衍身影由实化虚，又由虚凝实，在万花奇棱将他虚实互换的瞬间，如山之镇的大力已被卸开。

　　石剑的悍绝大力劈在地上，打出轰然巨响，地爆深坑，孟衍瞬间反击，剑尖烧红，直刺向敌人腋侧，李玄风心知不妙，试图避闪，却只感一阵椎心之痛。

　　“哈！中！”

　　孟衍一击得手，李玄风伤处鲜血激喷，人也摔坠出去，所喷出的血，半途就遭焚灭，点滴无存，落地后摔得狼狈，更暗自骇然，要不是刚才与石剑精气合一，护身力量大幅增强，挨上这一剑，不死也要重伤，而在战器护体之下，自己仍然受伤，那柄火剑的威力强得吓人……

　　“啧，好兵器！”孟衍瞪着李玄风手中的大石剑，再次两眼放光，“之前是我走了眼，居然没看出来，这应该是皇兵以上的等级，居然能护住你，在小三一击下不死，我很中意，这剑我要了！”

　　人还未死，就当着面说出夺宝预告，这当然是蔑视至极的行为，但真正让人听不下去的，却是别的问题，烈朝霞脱口道：“师兄，你这剑的名字，会不会有点那个啊……这名字不是你为了让敌人分心，故意胡诌的吗？”

　　“什么胡诌？我想好久才想出来的，无视万法屏障、破一切坚物……除了小三，还有什么东西这么厉害？”

　　孟衍回身，朝烈朝霞胸口扫了两眼，叹道：“你好好成长，多吃些有营养的东西，等将来你修行有成，这剑有希望升格，那时可以叫二奶，现在……小三就马马虎虎用吧。”

　　“什么跟什么啊？”

　　烈朝霞一下傻眼，正想回话，就看孟衍头也不回，反手把剑抛了过来，烈朝霞一把接着，这才发现这剑就是自己的赤日金剑，但稍微一握，发现在手里的触感整个不同，明明是金属，却有生命体般的温度。

　　“这、这是……外形虽然一样，可感觉整个不同，好像……”烈朝霞将剑翻来覆去审视，迟疑道：“好像灵魂被换掉了一样。”

　　“有趣的比喻，但你原来那把剑，压根就没有高等到形成兵魄、剑灵，所以不是换掉，而是……”几乎说出不该出口的话，孟衍一下打住，道：“剑还你了，好好使用它吧。”

　　“咦？”

　　“有什么好奇怪的？这是你的剑，本来就是给你用的，如果我只是要弄把自己用的剑，哪用得着这么麻烦搞上两天？个把小时就搞定了。”

　　“真是……给我的？”

　　烈朝霞难掩惊喜之情，因为身世冲击而悲怒的心，都不由得被振奋起来，“师兄你太厉害了，我还以为你会给我一把圣王宝兵，可这把剑现在……等等，这是我的剑啊，你为什么替我命名了？”

　　“你还好意思说咧，那朵小贱狗明明是我弄下来的，你问也不问，就自己抓去取名了，我觉得主席总理之类的名字很好啊，你就偏叫什么恋爱的，现在回给你的这名字已经不错了，再啰嗦，我就改命名叫失足妇女。”

　　“哪……哪有这样的？啊！你居然还把那两个字刻在剑上！什么时候刻上去的？呃，不对。”烈朝霞急道：“人家是想和你拉近关系，所以才替恋爱取名的。”

　　“去，这也行？那我也是想和你拉近关系，才替你剑取名的，知道在这剑上刻字有多不容易吗？我很费劲的。”

　　“快点抹掉啦！这种剑是要人怎么用啊？拿出来就让人指指点点，打赢了也丢脸丢光了。”

　　“那是你家的事吧，我制作兵器，只管品质，只管你拿着出去打不打得赢，谁管你面子怎么样？觉得丢脸，自己做点耻力训练，就不用三天两头被人刺激到丧失理智。”

　　少年与少女你一言，我一语，又一次贯彻旁若无人的原则，周围的人脸快绿掉，梅影轻声咳了两下，这才将两人注意力唤回，双双对着李玄风，摆出战斗架势。

　　“师妹，这嚣张的家伙就交给你了，拿好你的剑，去算账吧。”

　　“师兄……你不出手吗？”

　　“你不觉得这场战斗，更应该属于你自己吗？”

　　孟衍说完，就往后退去，烈朝霞执剑在手，朝李玄风走去，她不懂得蚀日神功，但纯以真火剑楼的心法驱动，配合无上光明火，这柄神器也是烈焰飞腾，在烈朝霞手里不住喷吐光焰，威风凛凛，整个人看上去，就像一尊手持烈焰之剑的神魔。

　　“真是……好感谢老天给我这个机会啊……半天之内，从认亲戚到弑亲，这种机会可不是天天都能有的呢。”

　　“哼，不过是拿了把破剑，还真以为自己成神了吗？小贱货！”

　　李玄风持剑再战，与烈朝霞斗在一起，彼此都是圣王实力，手中又都有最顶尖的战器，一下交手，斗得异常激烈。

　　以本身实力而论，烈朝霞新登圣王，对本身力量的掌控、招法的配合，根本都还追不上急速爆增的力量，与经过多年刻苦锻炼的李玄风，完全不是一个档次，照理说，拼个玉石俱焚还有希望，要正常比斗，撑不到几回合就要败了。

　　然而，真动起手来，李玄风就深恨那个诡异的臭小子，自己被刺的那一剑，不只伤了皮肉，造成出血，还被输了一道灼热的火劲入体，持续造成伤害，一开始还好，可时间越长，越是影响真气运行，不住削减本身力量，以至于对上烈朝霞，迟迟无法发出猛招，将她压倒。

　　相反的，被孟衍提点过的烈朝霞，脑里唯一的念头，就是无论如何都要维持冷静，不能表现出冲动，不能再因为这样被孟衍看笑话，愿沉静下来，稳扎稳打，先适应这柄新剑，虽然造型、轻重、长短完全相同，可透过剑增幅出的力量，却是全然两样，只是单纯的挥剑，烈朝霞就觉得自身力量不住提升，迫出的火焰焚灭天地，恍若世上无人可挡。

　　步步求稳，不躁进、不贪攻，把狂焰、烈火的剑意，发挥得如同沙漠中毒蛇，在炽热中暗伏杀机，打出此生以来从未有过的新剑路，如此一来，一个把本身实力超水准发挥，一个却在使不出应有实力的情形下恶战，两边的战力被拉近，烈朝霞虽然落在下风，却能与李玄风有攻有守，打得不可开交。

　　这边两人战斗，孟衍并没有闲着，而是直直向梅影走去，李玄风正在恶战，杀意狼的战士看着孟衍走来，无视他之前表现的实力，纷纷挥兵来战，孟衍略一扬眉，倒是有些佩服这些人的视死如归。

　　“啧，你们老大刚刚挨了我一剑，正吃苦头，你们居然敢来拦我，这也太不把我放眼里了吧？”

　　‘主人，您别太大意啊，这些死士都修练特殊功法，只要拼上一死，逆转行气，不但能把所有潜力短暂迫发，力量提升数倍，就算败死，都还能聚集气血，变成人肉炸弹，你要是不小心，被炸了几下，可是会吃不消的。’

　　‘靠！你终于记得说话，表现存在感了，刚刚我忙的时候你甚么都不讲，还以为你彻底休眠了，现在终于讲啦？还有什么该提醒的，一次说给我听。’

　　‘那……就放肆了，您最好注意一下，有大型航空工具，正以高速从两百里外朝这迫近，估计……还有十分零七秒，就会抵达了，如果不想节外生枝，最好尽快解决。’

　　‘了解，什么濒死一击，人肉炸弹之类的，只要不能近身，那就没什么影响了吧？’

　　孟衍左掌一翻，万花奇棱再现，以蚀日神功推动，放大的镜影犹如日轮，熊熊烈火喷吐扫出，将正冲过来的几名战士直接焚灭，化灰消失，当大火尽消，前方所出现的，就是正自摇头叹息的梅影。

　　“……你这小子，真是有一手，不但打造战器的本事厉害，连打动女人心都很有一手……”

　　“如何？后悔了吗？现在加入后宫的话，赠送我亲手打造的战器一件喔。”


第二零七章 激活元气

　　孟衍把一颗比指甲更薄、更小的血钻，打入梅影体内，高度浓缩的血气精元，立即修复破损肉体，激活本身元气，为她解去腿上的穴道锁闭。

　　“这是我昨天搞出来的新东西，之前的血钻效能都太强，放进体内难以化消，这是调整之后的版本，用这来疗伤，不必那么大代价。”

　　“也就是不用又赌咒又发誓，还让自己卖身给你？这倒是好事，但既然能做，为什么不早做出来？你是故意拐美女卖身给你吗？”

　　“哇哇哇，说得比唱得还动听，外行人别冒充技术人员说话，要把一枚血钻弄得薄如纸，不穿不破，你以为这很容易吗？我花了一天半，其他人起码得要三五年，你坐享其成，有得用就该偷笑了。”

　　享受着澎湃血气滋养肉体的感觉，梅影也不想过多要求，这少年今非昔比，已再非刚出三月山时候可比，她仅是道：“我听烈师妹说了，你开口闭口就是后宫，她和冰玫好像当你只是在说笑，你……该不会是认真的吧？”

　　“为什么不呢？人生在世，总要有目标，难道你认为比起这个，征服天下或是武霸东土这种目标更好一点？如果是的话，我也可以考虑啊。”

　　孟衍大剌剌地说着，而梅影不得不承认，他这话说得并没有错，一个不登大雅之堂的目标，怎么都好过野心勃勃，四处想踩人上位，对他本人或许差别不大，可对于东土、对于整个天下，实在不需要再多一个至尊魔王了。

　　“……不能说好，但却实不算太糟糕，只是……有的事情能做不能说，成天挂嘴上，你不怕这样伤害形象，吓跑女孩子？”

　　梅影说完，不禁暗骂自己一声，怎么可以说“能做不能说”，那岂非表示自己认同他的做法？万一被误会成自己想加入，这就糟糕了。

　　“我知道你听我这话不顺耳，不过，有眼光看上我的女孩，不会被这种小事吓跑，至于那些没眼光的，刚好趁机过滤掉一批，不然你以为我哪有这么多时间，天天打顶级皇兵送人？”

　　孟衍道：“至于把这挂嘴边，那更无伤大雅了，想什么就说什么，这是快意恩仇的基本，人有欲望就该纾解，憋久了一旦爆发，连人格都会扭曲，要是我变成李大圣王那样，整天满口的臭婊、贱人，见了女人就嚷着要干死、玩死，活像个人形的大畜生，那不是更糟？我逢着女人就问后宫，这不也是一种光明磊落？”

　　“……你居然还有理了。”

　　梅影低低说了一声，也注意到孟衍说这话的时候，声音特别放大，摆明就在刺激李玄风，此举果然奏效，李玄风明知他弄鬼，却仍禁不住一阵恼怒，险些被烈朝霞一剑刺中。

　　两人斗战至今，已经拼了过百招，起初是李玄风劲雄力大，石剑如斧，狂砸着烈朝霞，却迟迟未能将烈朝霞压倒，反倒让烈朝霞在压力下磨练自身武技，应有实力一点一点被迫发出来，由守转攻的次数越来越多。

　　“……你也许真是个不错的教练，为了烈师妹挑选了一个很好的战场、战局，李玄风……本来不该这么弱的。”

　　梅影的声音有些苦涩，之前自己与云姿雅、李玄风恶战，这两人一明一暗，险些就让自己丧命，那时的李玄风，不负其赫赫凶名，比现在厉害得多，整个判若两人，若他能像之前那样使出本身得意绝学，这一战应该是不同的结果。

　　孟衍道：“这个自然，战场上实力是重要，却也可能全不重要，因为敌人不会给你发挥实力的机会，我又不拿战斗当乐趣，只想要赢，说得明白一点，我会给敌人机会完全发挥实力来打，那叫有鬼，这回是烈师妹动手，换了我自己上场，哼哼，这位李英雄未必有机会挥剑动手……”

　　旁观者无意插手干涉，战局却已经到了最终段，烈朝霞一剑斩下，血焰焚天，正好迎上李玄风蓄劲良久的一招，他双掌虚抱，石剑在掌中激转，要以双掌之力，推动归元剑炮的绝学，可才刚一动，腋下伤口破裂飙血，真气外泄，欲发的绝招登时中断，还激得嘴边一口鲜红流淌。

　　“可恨！”

　　剑炮出击失败，眼见炽焰扑面，须发尽燃，李玄风一声怒吼，双手握剑，刹那间，全身精元无保留地向石剑灌去，朴实无华的石剑，上头无数道细小石纹，骤然放光，一道道闪着紫光的纹路，像是无数玄奥符印，演化天地法则，刹时间，李玄风周身笼罩一片朦胧虚影，似是一座挺拔高峰，上顶星月，接承银河，壮阔的意象，瞬息将所有的火焰吞灭，气劲更往外直扫出去。

　　“小心！”观战的孟衍首度出言警示，“他催动了战器中的遗招！”

　　由圣王级数开始，战器中能够封印招法、武技，只要将之催动，就能引出一位圣王，甚至帝皇的全力一击，横扫千军。由于能量耗损巨大，又有很多限制，激战中难以满足，这一着使用不易，通常是做为被逼到极点，用以拼命的最后一击。

　　李玄风的石剑是上古异宝，这一下发动，内中所藏的遗招虽未完美发动，只有一半不到的威力，却已能力压烈朝霞，将她的烈焰全数压灭，浩瀚山形之气更反压回去，烈朝霞猛招被破，虎口出血，抬眼见巨大山形轰压过来，心里一慌，就听见孟衍的叫喊。

　　“相信自己的剑！相信我！”

　　不及细想，烈朝霞选择相信，同样将本身元气毫无保留地输入金剑内，刹时，惊天热能回流，血滚如沸，激发出更强、更旺的生命阳火，本命血脉也被激发，烈焰蒸腾中，三足金乌的形像浮现，展动烈火双翼，发出嘹亮的鸣叫，震动天地，释放出的烈焰往外焚烧，将方圆百米化为一片火海。

　　“你、你这是……”

　　李玄风眼见金乌火象，脸现骇然之色，这才知道自己错得有多厉害，早先惊震外围的血脉觉醒异象，正是应在这丫头的身上，而她觉醒的血脉，不是什么帝皇或武神血脉，而是远古神话等级的异兽，这种逆天例子千年难有，却偏给自己遇上，眼下后悔已是不及，唯有运足全力硬拼。

　　“破！”

　　烈朝霞全力出剑，金乌为魂，发动剑中绝式，金剑喷吐血焰，三者交融，迸发毁天之威，一瞬间，展翼金乌的烈焰形象，不住扩大，喷出的光焰直冲云霄，更将朦胧山影摧破，强行炸开，炸出的强烈气流，将李玄风轰了出去。

　　焚灭万物的一击，本该将李玄风焚杀，而非轰飞，但烈朝霞驾驭不住剑中所封的强招，在焚爆巍峨山形之时，气劲失控，真火回烧自身，眼看危急，一只手掌突破阳火而至，拍在她的头顶，跟着还有一喝。

　　“收摄心神，将火劲全导向无上光明火，菩萨净焰，焚体无伤。”

　　孟衍不只是说，更实际行功引导，帮助烈朝霞平复失控真气。炎系武学最为狂猛霸烈，战斗时有很多好处，可失控之后的祸患也不是一般大，同境界的力量很难镇压，但孟衍有不竭之能可用，又是同样修练无上光明火，熟门熟路，以自身为媒介，将烈朝霞身上的真火泄出。

　　梅影也没有闲着，她的圣王之力自保有余，源自千雪峰一脉的冰寒真气，更能助两人护住重要经脉，抗拒烈焰高温，就在她的协助下，孟衍一面助烈朝霞平复身体，一面搜集数据。

　　‘……主人，不得不说，这小妞挺辛苦的，要是没有她替您踩地雷，把那些容易走火、出问题的地方，全部引爆过一次，让您从中学习改正，您哪可能表现得那么神？什么都一次上手，零失误完成？’

　　‘所以她力量比我强，拿的战器也比我好啊，够对得起她了。’

　　‘却仍打不过您啊，您的便宜，实在不是那么好占的。’

　　‘别说得好像事不关己，我做的规划，哪件你没份参与？啥都有你一份，事到临头，在那边装无辜，你想死吗？’

　　孟衍和舞丑瞎扯着责任归属，手上却不浪费时间，无上光明火化狂暴为祥和，将烈朝霞的内伤也焚化，连带还治愈着梅影的伤势，进展佛门神通奥妙，更还与少年体内的某处相呼应，令他暗暗吃惊。

　　‘起呼应的……是不死凤凰剑？为何？菩萨明焰与死气之火，背道而驰，应该是相反的两极，为什么会？’

　　‘虽然相反，但一生一死，交替之间，正是佛门轮回之道，也是凤凰涅槃之象，主人您若能尝试两极归一，应该可以更进一步喔。’

　　舞丑的提点，着实让孟衍心中一动，正想找机会试试，天上陡然一道强猛气流飙来，云端的另一头，一艘圆盘似的巨舰朝这边高速飙来，正是之前舞丑所侦测到的不速之客，而孟衍隐约感到，船舰上有一股熟悉的怀念气息。

　　“这是……青木叶家？”


第二零八章 盎然生机

　　孟衍所学的武技中，有不少是炎系功法，不死凤凰剑、无上光明火，都是与火有关的功法，现在看到一个巨大的圆盘形飞船，高速飞来，上头洋溢着源源不绝的盎然生机，自身体内的真气像受到刺激，活跃起来，这感觉……倒是很奇特。

　　“……叶家的功法，似乎很别树一格，很有意思，不知道有没有机会能试试看威力。”

　　孟衍摸着下巴，说话的语气，活像是想把天上那艘木轮拆了当柴烧一样，梅影听在耳里，一阵阵心惊肉跳，生怕他与叶家有什么摩擦，那可真是后患无穷。

　　“……说来我真该庆幸，青木叶家不是那种无脑门派，对门下弟子的约束算严，比较没有那种态度骄横、霸道、胡作非为的人，你这小子还算有分寸，都是被动还击，不主动招惹什么人，所以，也不用担心你和那边有什么冲突。”

　　“你怎么一副很庆幸的样子？”

　　“……不然我该一副很期待的样子吗？我又不是涉世未深的年轻小女孩，难道还会希望看男人打架吗？”梅影道：“你是我带入本派的，我对本派有一份责任，可不能让你给本派惹什么麻烦。”

　　说话的时候，烈朝霞身上的火焰已熄，失控的真气也平稳下来，周围异象消失，站了起来，还未来得及对孟衍开口，半空中的大木船忽然射下一道青光，跟着，青光之中浮现人影，赫然是一群配剑武士，还有一个做着文士打扮的青年，看似斯文，腰间却配带长剑。

　　“……糟糕，怎么偏偏是这一个……”

　　梅影的低声叹息，没有瞒过孟衍的耳朵，他凝目看去，那个青年的长相倒很英俊，是那种千中选一的俊美，气质也不差，在一身的上等衣着衬托下，尤其显得丰神俊逸，雍容华贵，是那种非常讨女性喜欢的男子，不过，孟衍的感觉并不好，因为那个青年的脸上，满是傲气，是那种孟衍自觉装也装不出的傲气，仿佛蔑视着他水平视线之下的一切。

　　“……好眼神，就差没有把你们都是蝼蚁这行字刻头上，简直是会走路的看不起人招牌。”

　　孟衍斜眼望向梅影，“这都是什么人啊？不是说青木叶家家教很严，子弟都温恭良简，那这家伙……是混血杂种还是野种？”

　　“……拜托，小声一点可以吗？要是声音大了，又是一场麻烦了。”梅影低声道：“什么地方都有例外的，青木叶家的家训虽然严，也有少数不是那么照规矩来的，你面前的这一个，偏偏就是这里头最麻烦的一个，叶家这一代的祭子，精英中的精英，叶玉龙。”

　　“这家伙的精英称号，是凭人事关系得到的吗？他身上散发出来的气势，顶多也就是个圣王，不像是有那么强啊。”

　　“人不可貌相，况且，这世上有很多你不晓得的神奇功法，青木叶家的底蕴之深，更不是你能想像的，你能以锻骨战圣王，别人也能让实力不显于外表，你别因为这种事吃上大亏。”

　　梅影紧张地告诫着，真心是担忧这小子搞出什么事来，惹上叶家。叶家东土盟主的千年位置，是靠一场一场战役打出来的，内中高手无数，深不可测的底蕴，更远非其他大门派能够比拟，惹上叶家，严重程度远不是对上其他大门派能比的。

　　“你们里面，哪个是孟衍？”

　　情况只能说是天不从人愿，梅影没想到自己这边努力避免惹麻烦，那边麻烦已经自己找上门，但就是想不太明白，叶家怎么会要找孟衍？总不会……是至尊戒玺之事，东窗事发了？

　　“叫这名字，总该是个男的，应该就是你小子吧？”

　　叶玉龙直线朝三人走来，目光一直看着孟衍，虽然是一副蔑视的眼神，却没有什么敌意，不只梅影，就连孟衍自己都觉得奇怪，跟着，叶玉龙眼中闪过一丝热切，那种像是点燃干柴般的炽热程度，着实把孟衍吓了一跳，幸好，他发现这道视线不是落在自己身上。

　　“霞妹，你怎么会在这里？”叶玉龙看着烈朝霞，道：“你不在真火剑楼，跑来这地方做什么？还跟莫名其妙的人在一起！”

　　“霞妹？”

　　孟衍闻言，扬了扬眉，瞥望向烈朝霞，很好奇从哪里跑出来一个男人，表现得与她这么亲热？以她个性，有这么个男人存在，为何之前从没听她提起？不过，叶家的祭子、精英，这身份别说配得上真火剑楼的小公主，甚至还有些贬低自身，照说该是非常有面子的事，为何……烈朝霞会没提过？

　　再一看烈朝霞，果然她露出惊恐万分的神情，又有几分恶心似的，像被人从领口倒进整盆毛毛虫，缩着粉颈，交抱双臂，登登登连退三步。

　　“没有‘霞妹’这种说法！叶家少爷，我与你并不是很熟，平常也没什么往来，请……请你自重一点！”

　　叶玉龙一拨巨嘴鸟似的尖长浏海，露出两排齐整白牙，潇洒一笑。

　　“你胡说什么啊霞妹，是被我帅傻了吗？看到我胸口小鹿乱撞是非常自然的现象，撞啊撞的你就习惯了，千万别自惭形秽，如此玉树临风的我，绝对不会嫌弃你的。”

　　“……到底有没有在听人说话啊你！”

　　烈朝霞瞪向叶玉龙的眼神，都快喷出火来，任一个稍微聪明点的人，都会晓得女方的不悦，但叶玉龙却丝毫没把这当回事，拨着浏海道：“你是我的未婚妻，你虽还没过门，早已是我叶家的人，为什么对为夫这般冷淡？是我的耀眼让你却步了吗？是我风一般的漂泊令你如此无依，以为可以活在没有我的世界里，呼吸着没有我的空气么？”

　　“未……未婚妻？”孟衍扬了扬眉，眼睛睁得铜铃大。梅影举手覆额，忽有种哭笑不得的感觉，只想立刻离开这里。

　　孟衍这下真是被雷得不小，瞥了烈朝霞一眼，看她一副急得要哭出来、欲辩无言的表情，问题肯定不是出在她这边，正想安抚几句，忽听一声惊天动地的惨叫。

　　“不——！”一个人自言自语喋喋不休的叶玉龙越说越激动，两袖一甩，踉跄几步，抚胸单膝跪地：

　　“你……你变心了，是不是？早知道，当年我就该把你带回天龙国……啊不，我是说带回叶家。在真火剑楼那种贫穷落后的乡下地方，果然污浊了你玲珑剔透的心……”

　　“谁跟你‘贫穷落后的乡下地方’啊！”烈朝霞简直气炸了。

　　原来是个自演狂，孟衍看着叶玉龙无视小美女的怒斥、完全沉醉在自己的世界里，本想招呼两人离开，让他自己演到爽为止；不过，难得烈朝霞这么一副手足无措的表情，让人直想欺负她一下。

　　孟衍灵机一动，身驱剧震，脚下踉跄后跌数步，胸口剧烈起伏，瞪大眼睛看着烈朝霞，手指颤抖，半天也发不出声音。

　　“你……你……想不到你……”

　　“师兄，你误会了，事情不是你想像得那样！”

　　“我不要听！我不要听！我不要听！你……你欺骗我，早知你是这样的人，我就不会……不会对你……啊－－－－不应该啊！”双膝跪地，砰砰砰地膝行几米，撕心裂肺的哀嚎声迸出胸臆，回荡在天幕之下。

　　叶玉龙停住抚胸痛嚎的动作，俊美的脸上浮露出警省的认真神情，两个跪地抱头的男人隔着一大一小两名美女，炽烈的眼神隔空驳火着，激荡出骇人的火花来。

　　“这……这股异样的肃杀之气是怎么回事？”烈朝霞忍不住背脊一悚，无助地望着梅影。

　　“不知道。难人有时候也是很古怪的生物……”

　　“哼哼，你也蛮有一套的嘛！”叶玉龙维持原本的动作不变，神情森然：“小子，和我未过门的妻子勾勾搭搭，信不信我废了你？”

　　“我只是想起一位大文艺家的作品而已，念念对白也不行？”孟衍依旧双手掩耳，目光犀利，丝毫不落下风。

　　“……你们都给我站起来说话！”烈朝霞快崩溃了。

　　叶玉龙缓缓站起，瞪着孟衍，发出威吓，正解了快演不下去的孟衍之危，他侧眼看向叶玉龙，脸上表情冷了下来，似笑非笑，先瞥了梅影一眼，投以一个无辜的眼神，梅影一下紧张得头皮发麻，偏偏又不能说什么，只好祈祷事情不会惹太大，而紧跟着，孟衍瞥向叶玉龙，虽未开口，可那挑衅的眼神，谁都看得懂，传递的讯息只会是“有本事便放马过来”这句。

　　气氛一时紧绷，照孟衍的想法，这些世家弟子通常气量狭小，又目中无人，事情既然到了这一步，想不动手是没可能的，一战难免，所以在回瞪叶玉龙时，已经做好了动手准备，而从叶玉龙的眼神看来，他也打算动手，甚至……有了杀人的想法。

　　不过，就在出手之前，孟衍看见他眼中闪过的犹豫，这让孟衍颇为好奇，一时也想不到是什么让他生出顾忌，居然忍得下来，不向自己动手。

　　“叶玉龙！你再敢胡言乱语，对孟师兄不敬，我不管你是什么身份，定教你吃不了兜着走！”

　　为了证明心意，烈朝霞站出来表态，急切之情，溢于言表，这出人意料的行为，刺激到叶玉龙，他看了一眼烈朝霞，又看一眼孟衍，恨意之火像千根针射过来，孟衍压根就没把这当回事，因为……叶玉龙眼中的那抹顾忌仍在，孟衍肯定他不会动手。

　　“哼！”

　　一如所料，叶玉龙没有动手，又一次强把怒火忍下，瞪了孟衍一会儿，从怀中取出一封帖子，向孟衍掷射过来，孟衍随手接过，发现那是一封金灿灿的请帖，以金线穿在木板上，整体相当华贵，封面上龙飞凤舞地串出大字，十里亭会！

　　“……哦，请帖？”孟衍道：“我对这名字有印象，是叶家主持的匠师大会，东土各地够份量的匠师，在十里亭下齐聚，展示作品……请帖送到我手里来，就是我的成绩获得了肯定，真……赏脸啊。”

　　“哼！若不是因为你受邀参加十里亭会，焉能容你活命？就凭你与我女人勾勾搭搭，我就该取你狗命。”叶玉龙道：“你最好准时出席，眼睛放亮点，否则我随时能要了你的命。”

　　“啧，不过是一个送帖子的信差，居然说话这么呛，青木叶家的信差，说话都是这么嚣张的吗？不清楚的，还以为你是来轰跑贵宾的，这就是叶家的邀客之道，不来就死？”

　　孟衍哂道：“那我还真不敢去了，天晓得去了之后，会不会还有人说要干掉我呢？就请你替我把话传回去，看见你的脸让我恶心，我不去了。”


第二零九章 气氛诡异

　　就算气氛诡异，还是有人继续用理性思考的，所以听孟衍毫不在乎地说不去，梅影、烈朝霞都吃了一惊，十里亭会的历史已超过千年，是东土匠师的最大盛事，无人不以收到请帖为荣，将这当作是肯定，甚至事前想方设法地讨一张请帖来维持面子，以千雪峰、真火剑楼的层次，别说每一届，就算每一代，都不是一定有人能被邀请，至于像孟衍这么年轻，就被出帖邀请，而不是以学徒身份随某大师参加的，史上几乎是没有。

　　大门派并不习惯被拒绝这种事，特别是还派出了一门祭子这样的尊贵使者，可以说是诚意表现十足，孟衍直接把人拒绝回去，叶家若恼羞成怒，后果可是难说得很，梅影担心后果，想要开口劝告，但叶玉龙已经大怒出手。

　　“小子还真当自己是回事了，不识抬举，少爷现在就让你好看。”

　　叶玉龙不用战器，一掌翻拍，劲风扫射，是不折不扣的圣王之力，这年纪的圣王，绝对当得起精英称号，而叶玉龙的实力更绝对不弱，一掌拍下，看似平和的掌劲中，隐约带着风雷霹雳之声，更还有些微电光闪烁，已得叶家掌心雷的真传。

　　“姓叶的，你别太放肆了！”

　　烈朝霞一声轻叱，翻起一掌，直接拦在孟衍身前，抢着迎上这一掌，无上光明火灿发，与叶玉龙的掌心雷对撼。

　　青木叶家的掌心雷，是东土一绝，能够正面相抗的掌法没有几个，但烈朝霞一掌反击，菩萨明火对撞天道明雷，火雷交击，爆发的力量将叶玉龙一掌震开，而掌上的圣王力量，更令他脸色大变。

　　“圣王？没可能！就凭你，怎会……”

　　叶玉龙讶然于烈朝霞的惊人力量，更感觉出她这一掌之力未尽，本身血气澎湃之至，实力深不见底，不是那种强行迫发出来的短暂力量，更是给震得不轻。

　　“叶公子，我家师弟虽然拒绝了你，但叶家千年来，可从没有发生过因为有人不赴约，使者当场杀人的事啊，叶公子要开这先例吗？”

　　梅影跨前一步，与烈朝霞并肩而站，摆出一副联手的架势，“叶家泱泱大度，素来重视风范，帖子既送到我师弟手中，他去与不去，自然由他判断，是否不识抬举、心胸狭窄，早晚有公论，可你若向宾客动手，一切责任就是由你担下，你想清楚了？”

　　说着，梅影朝叶玉龙后方看了一眼，目光扫向那艘大船，意思很清楚，就是提醒对方“你不过是个送信的，无权决定宾客的资格”，假若邀请失败还动粗，回去可能没什么好果子吃……

　　叶玉龙被这话点住，迟疑了一下，最后狠狠瞪了孟衍、梅影一眼，冷哼一声，“千雪峰果真好事多为，记住你们今天说过的话。”说完，又瞪了烈朝霞一眼，拂袖而去。

　　这边前脚刚走，那边木船上就降下一道光，光中现出的几道人影，却是柳浪、蓝冰玫等三人，在叶家武士的护送下，过来与孟衍会合，双方相见，自有一番欢喜，特别是看到孟衍平安无事，蓝冰玫等人都大大松了口气。

　　“兄弟，能看到你真是太好了。”虎擎天先看了看孟衍身上，“没瞧见什么行李，还好还好，我们就怕你一个人手脚太快，把什么好处都拿了，幸好你还没开始动作，我们来得及跟上，幸好幸好……”

　　“呃，你们紧张是因为这个？”

　　孟衍扬了扬眉，柳浪的表情显得尴尬，正与梅影说话的蓝冰玫，急忙回过头来解释，“不是那样的，我们是真的很担心你，怕你出了什么事，才急着赶过来的，可不是为了什么捞好处……”

　　“就算是也没关系啊，不过……你们确实是迟来了。”孟衍道：“我们是一路扫荡过来的，守卫这里的圣王级毒兽全部跑光，让我们捡了大便宜，战斗基本上都是大石砸死蟹，没花什么力，血晶采了一大堆，各种珍奇药草也捞了不少……现在才来这块区域的人，恐怕已经捡不到什么好处了。”

　　“这么猛？”虎擎天惊道：“可你们的身上，好像没什么东西啊？你如果采了几百里地的血晶，应该是好几个大麻布袋才装得了，你们身上……哪有这么多东西？”

　　“很不巧，我刚刚研发出新技术，能把血晶提纯、浓缩，缩小体积，目前的极限，大概一整个麻布袋的血晶，可以缩成指甲大小……这是目前的极限，将来还有进步空间，所以你们看不到我们带一堆战利品……至于草药……”孟衍瞥了一眼梅影，道：“她身上的药味那么重，伤又好得那么快，估计是给她吃了七八成……啧，你这么吃，就不怕吃坏肚子的吗？”

　　梅影道：“我们上过专修课，在这方面算有点心得，倒是你……”

　　“别的事情先不说，青木叶家的态度古怪，又忽然找我去参加什么屁会，我觉得不太妥当，恐怕要出事。”孟衍道：“你跟我过来，有点问题要与你先商量，其他人请先等一下。”

　　孟衍指名要和梅影私下谈话，又是关系到叶家邀约，谁也不敢多问，就让孟衍带着梅影走出数十米外，到一棵大树下，私下对话，一到树后，确定周围无人窥探、窃听，梅影便皱着眉头，老实不客气地斥训师弟。

　　“多亏你还记得要与我商量，你刚才也未免太鲁莽了，就这么拒绝叶家的邀请，你知不知道这会有多严重的后果？”

　　“他妈的我哪管这个啊？你不会真以为我找你来是为了这种破事吧？”

　　“……好吧，我也觉得你不可能这么好心，忽然关心起本派的立场来，那你找我过来，是为了要说什么？”

　　“那当然是为了八卦啦，不然难道要和你聊国家大事吗？”

　　孟衍不着痕迹地瞥了远处的烈朝霞一眼，美丽的少女两眼通红，看上去随时会掉眼泪的样子，已经引起蓝冰玫的注意，拉她过来，温言劝慰，这情况让孟衍有些担心，怕自己玩过火了。

　　“喔，是为了这个啊……”梅影看着孟衍，道：“还以为你气得很厉害呢，这样看来，你也没有完全气昏头嘛。”

　　“少扯有的没的，时间宝贵，这到底是怎么回事？那丫头怎么忽然就有未婚夫了？”孟衍皱眉道：“越想越觉得不对，叶洁琳那丫头明明说过，叶家很重视血统，不是高贵血统或强大门派，叶家根本不会考虑，那丫头父不详，血统看起来一团糟，真火剑楼也不是什么大派，怎么配得上叶家祭子？”

　　“你很聪明啊，出山才几个月，这么懂人情世故，你脑袋到底吃什么长的？不错，就和你质疑的那样，正常来说，叶家祭子根本不可能看上真火剑楼的女孩，就算再美十倍也不可能，在派系的利益之前，婚姻只是拿来缔结盟约的工具，和个人情感没有半点关系……可惜很多人看不穿这一点。”

　　梅影道：“这件事关系到一个丑闻……当然，对男方而言不是，否则他也不会四处得意洋洋认妻，可对女方来说，这就是搞到很多人耻辱自尽的终生丑事。”

　　“很多人？你该不会是说……他的未婚妻……很多？”

　　“当初叶家要选祭子，列入选单的人有好几个，谁也说不上稳操胜券，为求胜选，叶家内部几个派系都动作频频，到处拉帮结派，其中婚约就是最有效的盟约工具，叶玉龙的几个对手，都各自挑选了强大的盟友，缔结婚盟……叶玉龙所属的派系，当时并没有甚么强大盟友……”

　　梅影鄙夷地一下冷笑，“这家伙不知是得高人指点，或者是完全豁出去，在那一个月里，他和他家里的人到处活动，秘密结盟，不管是叶家内的中小派系，还是外头的支派、友帮，通通去示好结盟，许以婚约，前前后后，秘密立下四十多道婚约，由这些势力为他奔走、使劲，最终把他推上了祭子之位。”

　　“呃，他妈的这也可以？我还以为我已经够缺德了，原来还有人比我更贱，这下我可以理解，为啥有女孩子觉得我不错了，这个不错是比较级比出来的，当这世上的男人大多都是人渣败类，我的形象自然就高大威武了……他妈的这居然也可以？”

　　孟衍没好气地道：“敢情叶家是没有重婚罪这个诫条吧？那些发现自己上当的门派，没有翻脸吗？”

　　梅影道：“他对叶家长辈的交代是，他并非诈骗，缔结的婚约都会算数，他说要娶亲的时候，本就没说是要娶妻还是娶妾，又特别约定过是成为祭子，才实现承诺，让女方占尽便宜，现在他已是祭子，女方不但没把人嫁过来，还对他多所指责，这一切都是女方不好，他何错之有？都是那些门派贪心不足，占了便宜还不认帐。”

　　“呃……还有这招？”孟衍摸摸下巴，道：“不得不承认，这世上，人至贱则无敌啊。”


第二一零章 人家不干

　　听完这件不知该说是丑闻还是破事的过往，孟衍的感觉很复杂，叶玉龙无疑是个差劲的鸟人，可从某些方面来说，他似乎也没讲错，原本双方的关系就是利益交换，尔虞我诈，人家之所以要结亲，全是看中他有可能成为祭子，他成为祭子后愿意兑现承诺，是人家不干，这要说他毁诺，好像也说不上。

　　况且，搞这种盟约，本就该事先搞清楚条约内容，叶玉龙这边主动表示，当了祭子之后才成婚，这种主动把风险往身上揽的宽松约定，本就有很大可能暗藏陷阱，各派没注意到这点，事后才来反悔，搞不好还被叶玉龙反嘲笑无能，丢脸可说是丢到家了。

　　“这种丑事，谁也不想让人知晓，发现上当了，又看叶家全力支持这个祭子，除了暗恨在心里，大部分的人都没办法，叶玉龙还曾经大剌剌地说过，他已经当选了，不然大家是想要怎样……这句话，可是他震动东土的名言呢。”

　　“我听起来的感觉，这事就一个愿打，一个愿挨，男的无耻，女的无智，横竖都是三无份子，黑吃黑的责任是要怎么追究啊？”孟衍道：“当时拍板决定这事的，是烈君颜还是别人？就算这女儿是……也不能这么搞啊，我真要怀疑，母女亲情在她这里算什么了？”

　　“确实有她一份责任在内，不过，这件事是所有长老一起开会通过的，就算烈君颜想要反对，也未必能够做得到。”

　　梅影道：“你觉得这是黑吃黑吗？也不能说是你错，但你可知道，这事之后，那些与此相关的受害门派，本来不想多提此事，尽量不让人知道，叶玉龙却张扬行事，逢人就说起谁谁谁是他未过门的妻子，谁谁谁又是他将来的老婆，谁敢去沾这些女人，就是与他过不去……你能想像，他这么做对于那些女孩的影响吗？”

　　“……有人自杀吗？”

　　“五个，发疯和精神不正常的有七个，其他整个人生被打乱的，算也算不出来了，即使这样，你也觉得那些女的是自作自受吗？”

　　“这个……”孟衍敲了敲自己的脑袋，“那也不能怪我吧？怎么感觉你有在怪我的感觉？我哪知道有人可以贱成这样？他妈的，三月山外的世界怎么那么乱啊？独孤天行是这样，李玄风是这样，叶玉龙是这样，古千雪峰的死人也是这样，这是不分正邪贵贱，大家一起不拿女人当人吗？我第一次觉得自己开后宫简直是在普渡众生了……你希望我怎么做？我怎么做才是对的？应该把后宫开大一点？还是你希望我去干掉那小子？行啊，我还真不觉得自己会做不到呢。”

　　“不需要做到这种程度，叶玉龙多行不义必自毙，早晚会有自己的悲惨收场，不用你现在去踩一脚。”梅影道：“你该做的，是好好善待那些因此受伤害的女儿心，这种事情的发生，与列师妹无关，她完全是无辜受害，你刚才态度实在……”

　　“这个你不用担心啦，我知道该怎么做的，不用你来教，看你这架势，不晓得的人还以为你是我姐咧。”

　　孟衍摇了摇头，望向仍飘浮在半空中的圆形飞船，道：“但你的论调，我还真不太爱听，什么叫早晚有悲惨结果？你们处理人渣，不是亲自教训，而是躲在一旁默默诅咒？这和败犬夹着尾巴躲一边有什么不同？好一个精神胜利法！”

　　“那是因为，不是每个人都像你一样逆天，偏偏还无牵无挂，可以贱踏一切的规则，普通人就算修练到力量无敌，也还是有千丝万缕的羁绊，顾虑很多……”梅影道：“如果只是一个人过活，那当然简单，快意恩仇，想杀谁就杀谁，不用挑日子，但就因为人不可能独自生活，所以才有很多的顾虑，不是想干什么就能干什么的。”

　　“这个……我的自我定位，是一个热血、冲动、不讲理智的脑残，你说的这些道理……太深奥了，我已残的脑子无法理解，也不想理解。”

　　孟衍甩了甩头，忽然想起一事，问道：“叶玉龙当初疯狂订婚，连真火剑楼都遭了毒手，咱们千雪峰不可能没事吧？大名鼎鼎的千雪三姝，叶玉龙会看不上？”

　　“刚刚和你说过，这种结亲，感情与美貌都不重要，看重的只是利益，百合、冰玫两个当时有美貌，没实力，背后的影响力也有限，至于我……”

　　梅影露出一个古怪的笑容，孟衍以前从没看她像这样笑过，就听她有些怅然地道：“我的战力算不错，但与真正的高手相比，还有一段距离，却被师妹们捧为战神，你知道是为什么？”

　　“听师父解释过，说是你有一颗强而不倒的斗心，打起来就不要命，不管是对上魔兽还是高手，你都第一个冲下去，敌人不倒下，你就死撑着也不倒。”

　　“女人不比男人那么喜欢争斗，我也从来体会不到，拼死战斗有什么快感可言，你觉得……我是为什么要这么拼命？为什么我不像其他师姐妹一样，打扮得美美的，修饰妆容，却要整天打滚在血与泥里？”

　　梅影笑了一笑，眼中满是无奈与寂寥，一阵强风吹来，她伸手抚了抚被风吹乱的发丝，姣好的脸部曲线，在风动发丝之下，构成一幕绝美的画面，仿佛风中雪梅，再一次让孟衍意识到，眼前这位美女，无疑就是千雪三姝之首。

　　“……在这世上，一个女人想要证明自我价值，让别人看得起，争取自主权，不沦为利益交换的工具，能用的方法……实在太少了。”

　　没再多说什么，低声发出这下叹息的梅影，转头离去，孟衍看着她的背影，一时感触颇多，总觉得……自己又多了解了这位师姐一点。

　　在外头，众人正在交谈，蓝冰玫三人听说李玄风和手下儿郎都被打跑，逃逸无踪，都吃了一惊，连忙告知叶家的武士，那些人听闻这消息，也急急忙忙把这情报传回母舰，李玄风是东土多派指名猎杀的对象，他出现在此的消息，青木叶家不可能置之不管，就算主要目的是夺宝，也要派出人手进行追杀，为此，这些武士们很快就接到命令，组队分头搜索。

　　蓝冰玫等人本来打算帮手，却被这些武士给婉拒，表示叶家自有叶家的调度安排，无需他们帮手，他们可以自由活动了。

　　“啧，什么都不用我们做，我们等于被排除在外了。”虎擎天握着拳头，十足不甘，蓝冰玫道：“那些都是小事，不要紧，比起这个，我本来还一直担心，被他们给扣住，不能自由行动呢。”

　　“不会吧？”虎擎天惊道：“我们好歹也算是叶家的支派，他们身为本宗，总不至于对我们下黑手吧？”

　　“那可不好说。”蓝冰玫道：“在这里的不是叶家家主，不用顾什么大方体面，我们要是被禁起来，会发生些什么可是难说得很。”

　　正说着话，忽然一只白色的小毛狗，一溜烟地跑过来，毛茸茸的像是一个玩偶，毛多得遮住眼睛、嘴巴，速度奇快，众人还没看清楚，这小狗就跑到烈朝霞脚边，很亲昵地在那边磨蹭。

　　“哇，这是什么狗啊？”虎擎天奇道：“进入葬骨岭以来，猛兽与毒虫看多了，好像还就是没看到猫狗过，这么可爱的无害东西，从哪跑来的啊？”

　　“这个……怪怪的。”

　　蓝冰玫看着这条小白狗，觉得有种说不出的怪异，白狗的本身倒是没什么特别，非常可爱，就是那种随处可见的小狗样，可这种平凡、普通的样子，放在这个地方，怎么看怎么怪，葬骨岭是何等凶险之地，里头怎么可能会有那么普通的无害生物？

　　“烈师妹，这条小狗和你好亲，是……你的狗？”

　　蓝冰玫问了一声，正在失魂落魄的烈朝霞，一下惊醒，抱起了小白狗，看着它张口打呵欠、吐着红色小舌头的可爱动作，难以置信地道：“是……恋爱？你怎么……好像变了样子？”

　　“什么恋爱？”蓝冰玫等人一下被弄混了，“这条小狗叫恋爱？是……你的狗？”

　　“才不是她的咧，这是我好不容易拿到手的纯血名犬，别趁我不注意，一下就变成了别人名下，那我不损失大了？”

　　孟衍缓步走来，道：“刚刚替小狗梳理了一下，做了一下造型，所以样子发生了点变化，反正……恋爱这东西，本来就变来变去，初一十五不一样的。”

　　一面说话，孟衍来到烈朝霞身前，众人都安静下来，感觉得出他们两个之间，和几天前有些不一样，气氛完全不同，就是不确定究竟现在是哪一步了？

　　“师兄……”

　　烈朝霞紧张地看着孟衍，像是随时都会因他的话语而停止呼吸一样，孟衍看着她的表情，笑了一笑，“把这臭狗好好抱着，虽然是我的狗，但我不喜欢养东西，就交给你来照顾了，你要帮我照顾好啊。”

　　“我一定会照顾好的！但……”

　　“但什么啊？说了就要做到，你以为我是随便交东西给人的吗？”孟衍在美少女的额头上，轻轻弹了一下，亲昵的动作，让少女一下喜形于色，像获得了解放。

　　“你啊，有话不说，既然有委屈，就说出来啊，只会在那里闷着红眼，别人哪会知道呢？打你巴掌时候说的话，你怎么全都忘记了？振作起来吧，我会在你这边的。”

　　一句话，把烈朝霞落在谷底的情绪，整个拉升起来，她破涕为笑，不顾别的，紧紧抱着眼前的少年，怎么都舍不得放手，旁边的众人看在眼中，只剩下一地的惊叹。


第二一一章 风云涌动

　　孟衍并不是因为闲得没事干，才把这只小云怪以秘法炼形，变造成完全的狗形，而是确实有其必要，就在他解开烈朝霞心中忧虑，被烈朝霞紧紧抱住之时，天上风云涌动，大型船舰破空飞来。

　　这回不再只是一艘、两艘，一次出现了十余艘，有大有小，遮蔽了大半个天空，其中还有一艘，比叶家的圆形飞船、月神古堡的弦月之舟更大得多，完全就是个小岛，正是默然皇廷的航天飞岛。

　　“终于都来了啊……”

　　孟衍仰望天空，看着那十几艘巨大的飞船，更感受到上头的惊人气息，“超大型航空工具，这可不是每个大门派都能建得起的，不……应该说是，就算是普通大的航空工具，都会让实力不够的门派倾家荡产，这种东西不轻易出来，只要一出来，上头肯定有顶尖高手坐镇……反过来讲，要是没有看到这个，就没有大战的感觉啊。”

　　梅影同样看着天空，道：“主要的大派几乎都到了，后头应该没有我们什么事了，准备回去吧。”

　　虎擎天惊愕道：“回去？不是吧？我们根本才刚来啊，什么事情都还没做，这样就要我们走？”

　　“集体行动，就是这样的，一旦涉及众多大派，利益便要先谈好，你看各派的飞船能够这么快抵达，肯定是汇集众力，联合突破了圣王级毒兽的封锁……大家一起出的力，后头集体利益画分，小门派与个人势力肯定会被排除在外。”梅影道：“反正我们也捞得够了，聪明一点，就该趁着这机会离开，否则要是让人发现我们在这捞过一票，后头就是想走，恐怕都没有机会走了。”

　　这支队伍里，三个男人对于门派的事不是很熟，三个女的却很清楚大门派风格，晓得如果亮出千雪峰、真火剑楼的招牌，或许能在集体分赃中捞点好处，却也绝对不多，倘使被人发现这边的丰富收获，届时还会有杀身之祸，所以都同意趁现在离开，反正，当初前来葬骨岭的目的，早就达到了。

　　梅影道：“我们走吧，一千多里地，来时征伐推进，现在要出去……也得花些时间呢。”

　　两个男的一起望向孟衍，想知道他的打算，就看他摸着下巴，像在考虑什么，道：“我同意离开，你们别看各大门派的战力集中在这，他们不会有什么好果子吃的，在他们铩羽撤退之前，我们先走，也是确保安全的方法，况且……还不知道我们走不走得掉咧，有个家伙对我呛声，说看我怎么活着离开这里……”

　　“有人威胁你？是那个叶玉龙吗？还是什么圣王高手？”虎擎天握拳怒道：“有胆子就让他放马过来，我们这么多人在一起，肯定让他好看。”

　　“这个……但愿吧。”

　　孟衍苦笑了一下，如果真是叶玉龙，或者什么圣王高手，自己也就不用操心了，但来自葬骨岭之主的威胁，哪怕自己用上所有的资源、手段，都没信心能够将之化解……

　　这份心思，没有别人能够了解，不过其他的预测，却在接下来的两三天，逐一实现，孟衍急着为小云怪变化形貌，从本来很像一只狗，变成完全就是狗的外形，就是因为担心这小家伙被人看上……

　　‘完全体的筋斗战云，不只是移动速度超快，更还有无视一切结界的特性，说得实际一点，主人您若是完成定位，就可以凭着它入侵一切禁地、进所有的宝库随便拿，什么宝物都唾手可得，爽到爆啊！别以为当个小偷就不成大器，很多英雄、勇者的大业，都是从翻箱倒柜开始的，默然皇廷的始祖，就是靠战云发家的。’

　　‘是啊，我也知道，但默然皇廷的那朵战云，不是早八百年就爆了吗？虽然默然皇廷宣称他们的战云还在，只是深藏起来，可根本就没人相信啊，这次封印开启，他们不来则已，要是来了，肯定是冲着战云来的，那些骨峰上的封印，他们打得开才有鬼，到时候要是看到我这里有一朵，那还不把我当成杀父仇人一样追啊！’

　　‘往好一点的方向想，默然皇廷若来，肯定携带强大战器，未必就上不了骨峰，解不开封印啊。’

　　‘舞丑你耍我吗？事实摆在眼前，那些骨峰上的封印，你我甚至判断不出是什么级数的力量，只凭一堆圣王，能解得开才怪啦！照我看，别说解开骨峰的封印，他们就连想要往里头推进，都难比登天，这边虽然是一堆圣王，还带着强大战器，甚至连巨大战舰都开出来，可那边的阵容……是圣王海，甚至帝皇海啊。’

　　‘不至于啦，从骨峰往至入口处的这一千多里，圣王级毒兽已经被驱赶得差不多了，往后再深入两三千里地，应该也还是圣王级毒兽的范围，各大门派如果集中力量，在这范围内攻伐扫荡，相信可以取得一些成绩，后头……他们也不可能如此无脑，把主意打到更深的地方吧？适可而止，这才是收益最大化的关键啊。’

　　‘有那么容易吗？我觉得，这些家伙光是看到骨峰，就会忘记自己是谁了！’

　　孟衍的判断，果然实现，后来传回的消息，默然皇廷的飞岛一抵达，马上就强势表态，默然皇廷愿意放弃其他地方的血晶与珍宝，但这些骨峰必须是默然皇廷的专属范围，绝对没得商量。

　　这种态度，说简单一点是蛮横霸道，说实际一点，就是此地无银三百两，本来其他势力对骨峰还只是好奇，默然皇廷这样一表态，任谁都知道骨峰有宝，而且还是重宝，再联想到三生花、筋斗战云的古老传说，几乎所有人都能猜到，骨峰定然藏着筋斗战云！

　　似筋斗战云这样的秘宝，各大门派本来担心东西被藏得很深，万一是藏在武神级毒兽的活动区域，基本上就是可望不可及了，现在居然在圣王地带就看得到，简直是天上掉下来的礼物，会不去抢就有鬼了。

　　默然皇廷把筋斗战云看成是自家的私有物，摆出了独占的架势，这种大门派的霸气，对一些中小门派确实有震慑效果，可那些势力差不多的同等级大派，就看不惯这份嚣狂了，在联合会议上，几个大派谈得火药味十足，就差没有当场翻桌，亮刀动手了。

　　“……青木叶家表现盟主风范，一开始就明言不争夺筋斗战云。”柳浪道：“这么贵重的珍宝都舍得不要，青木叶家为了拉拢默然皇廷，也算是够下本了。”

　　蓝冰玫点头道：“要是没有这种分寸与气度，叶家也成不了盟主，更别说屹立不摇千年。”

　　“……哈，那为什么叶家不协助排解纷争，好人做到底，替默然皇廷疏通其他的反对力量呢？”

　　孟衍本来也很同意柳浪的话，但让舞丑分析了一遍事情演变的百种可能，登时有了不同的看法，“盟主该做的事情是裁决与协调，帮默然皇廷或者不帮都好，尽快把事情有个了断，才能避免纷争和内耗，那请问叶家是怎么做的？”

　　被这么一问，其余五人回头一想，登时觉得叶家的做法不太地道，一面为了顾全和气，表明不争筋斗战云；一面又说顾全大局，不能替默然皇廷去协调与施压，听起来是很有道理，还面面俱到，可回过头来看，这根本就是不负责任，身为盟主岂能讲私情、顾交情？一面说交情，一面讲大局，扭捏作态，根本就是最差劲的处事法。

　　梅影摇头道：“这事好怪，叶家怎会如此乡愿？这种做法……不聪明啊。”

　　“不聪明？如果会让你们觉得不聪明，那叶家就这一次就真的太聪明了……默然皇廷现在等于是被放出去的猛虎，横冲直撞，叶家放任他们与其他门派起冲突，大家先斗个头破血流，等到一堆人都精疲力尽，再出来收拾残局，到时候你们看叶家插不插手筋斗战云！”

　　孟衍道：“叶家以这样的态度来主持，注定本次葬骨岭之行徒劳无功，大家内耗都耗光了，还有什么力量往前打怪拿宝？照这样看，这回叶家出动，统合各派力量打怪是假，消磨各派力量、促进各派嫌隙、维持一家独大的统治，这才是真的，默然皇廷近些时候发展蓬勃，屡屡表现出坐二望一的态度，相信早已招来叶家的忌惮，现在……就是有仇报仇，没仇也练拳头的时候了。”

　　这个预告，实现得很快，为了独占筋斗战云，默然皇廷顾不得和气，强势压逼，与对面的大门派发生冲突，打了一仗后，议定由默然皇廷独占骨峰三日，比照之前的千雪峰事件，三日之后，就必须由东土各派共同攻伐。

　　默然皇廷允诺这约定时，表现得底气十足，让其他各派都认为，默然皇廷祖上恐怕有留下什么秘诀，让他们对于夺宝充满信心，三日都嫌太多，然而，三日之后，事情却朝向一个意外的状况发展。


第二一二章 通天手段

　　不知是众人预期有误，或者出了什么意外的差错，在征伐骨峰的过程中，各派没有能够见到默然皇廷的通天手段，也不见什么后着或秘诀，所见到的仅是一片惨状。

　　骨峰上有某种强大的禁制，源头不明，不知是什么人物设下，三日之间，默然皇廷出动了最高段数的解阵专家，研究禁制结构，结果却是徒劳无功，这些专家在一番研究后，心惊胆颤地给出回答，就是这些禁制浑然天成，上合天道，比当日古千雪峰的封印还要难解千倍，想要解开是不可能的。

　　不能文解，只能硬攻，这是必然的选择，但真实行起来，才会知道那是多大的一个笑话。

　　大片骨峰，原本就是巨龙骨骸所化，内中封存着巨龙生前的残余力量，又受到禁制强化、封锁，构成一个大阵，别说要攻伐，就连想要攀爬，都是千难万难，普通的武者爬不了多久便会给震下来，没人能超过十米，而圣王级高手情况更恶劣，稍微触碰到就若遭雷击，酸麻痛楚，兼而有之。

　　若强忍住这股痛楚，强行攀登，那么来自古峰内部的反震力量，就会逐次加强，爬个几米，就给震落下去，连着三天下来，默然皇廷的众多高手在这些骨峰前上窜下跳，活像一群猢狲，丑态百出，可就是没有谁能够成功攀上骨峰。

　　更有甚者，当一众易筋、洗髓的年轻弟子，都能爬到八九米高度，一众圣王却连坚持到六米都作不到，还有人一碰骨峰就被弹飞十数米，这种荒唐可笑的结果，无疑是大大打了这些圣王的脸，将他们玩弄于鼓掌之上。

　　“……此封禁为神魔所留，人力无法破解。”

　　三天期满，默然皇廷扔出这样一句话，承认无能为力，将攻伐权交还给天下，在旁虎视眈眈已久的东土各派，立刻结束对周围区域的血晶攻伐，收回所有战力，摩拳擦掌地跑到各自所划分的骨峰，尝试攻伐。

　　“默然皇廷真是傻了，只会傻傻地从底下往上爬，居然不晓得山不转路转的道理，人如果不会动脑子，那与禽兽有什么分别？”

　　“白白占着茅坑不拉屎，默然皇廷的蠢狗不死也多余，明明有着航天飞岛，居然放着不用，实在蠢得可以！”

　　“压根就不用那么麻烦！什么爬呀爬的跑半天，直接选一件能飞行的战器，乘着战器飞上去不就行了？说得极端一点，把航天飞岛开到骨峰上方，人从那里跳下，不就登顶了？”

　　“就是就是，默然皇廷没有新思维，简直愚不可及，还是由我们来接手，更有把握攻破这些古老旧物。”

　　当默然皇廷认败退出，诸如此类的声音，到处都可以听得见，由于之前默然皇廷太过强势，现在灰头土脸地认败，整个糗样惹得许多门派偷偷爽，奚落的言语当面不敢说，背后可是说个不停，当然更没有少发挥他们旁观三天下来，所累积出的创意性思维。

　　而这后果完全是一场灾难，这些充满创意，尝试默然皇廷没用过的新方法之人，确实得到了默然皇廷以外的结果……以一种最惨烈的方式。

　　那些不是按照传统方法来，尝试飞天遁地的高手，所得到的不是强力反震，而是更为强猛的震撼，试图一步攻顶的行为，直接触发了骨峰群内的大阵，强大的风、火、雷、电，以各自不同的生克变化被启动，给予这些攻伐者迎头痛击。

　　这完全就说不上势均力敌，一个个圣王在雷电下粉身碎骨，一件件圣王之兵在烈火焚烧中损毁，之前默然皇廷苦试三日夜，只是灰头土脸，却还算不上损兵折将，可现在……大批搞不清楚状况与自身份量的“聪明人”，前仆后继地丧命在疯狂发动的大阵杀着下。

　　最后，将这些人理智唤醒的，不是身边同伴的死伤，而是来自天上的一下巨响，镜波湖畔的新兴大派镜波山，倾全派五代资源所打造出的镇派圣物，数十米长的镜波云舟，恃强闯入骨峰空域，并且持续靠近其中一座，山主率领门中精英高手，携同最强大的战器，要直接自天登顶。

　　对于这践踏规则的逆反之举，大阵也有了反应，海量的风火雷电，交织成一片能量汪洋，疯狂袭向云舟，那艘号称能扛下过百圣王袭击的飞天舟，撑没多久便千疮百孔，在一声轰然巨响中，化为燃亮大半天空的灿烂火球。

　　镜波山全派覆灭！

　　一个如同旭日初升，具有宽广未来性的新兴门派，就这么在东土群雄的眼前死绝，他们以惨烈的代价让众人知道，默然皇廷之所以灰头土脸，是因为他们有足够的智能，不作出更蠢的事情来，而所谓的创意性行为，同时也包含着外人之所未见的新风险，一旦不成功……是会成仁的。

　　“……一群脑袋装垃圾的蠢蛋，非得要拿命去填窟窿，才印证出自己是蠢的这个答案。”

　　孟衍摇头道：“这些骨峰、那座大阵，往上不知道可以追溯到多久以前，根本就不是人力能够抵抗的，在那座大阵之前，我们就和小虫子没两样，说得实际一点，那座大阵的假想敌也不是我们，而是……帝皇不晓得够不够格，搞不好是武神级别的。”

　　在场的众人当中，蓝冰玫等人没机会接近骨峰，只是从其他门派传递的讯息中，得知东土各派踢到大铁板，伤亡惨重的情形，由此得窥大阵奥秘，但梅影、烈朝霞却亲身体验过，当时大阵还未被唤醒，仅是最低限度地运作，就让她们两个大为震惊，骇然于这禁制的强大，现在看到东土各派抛头颅、洒热血，却徒劳无功的惨状，这才晓得那日自己有多幸运，也更觉得孟衍变态。

　　难倒了东土各派的无解禁制，居然对孟衍完全不起作用，让他轻轻松松攀爬登顶，破了封印，得到了筋斗战云，这种荒唐事要是传出去，那些觊觎成狂的贪心人誓将峰拥而来，把孟衍给生吞活剥了。

　　“你……也真够本事了。”

　　梅影看看孟衍，又看看烈朝霞抱在怀里的那条小白狗，摇了摇头，虽然她早知道筋斗战云的重要性，可对于骨峰的那座大阵，她真没想到会厉害成这样，因为当时孟衍很轻易就登顶取宝，啥问题都没有，现在看了各派的惨状，才晓得想破阵取宝没有可能，就连飘在天上的那些巨舰、战岛，看似能够毁灭一切，却也无能攻破大阵。

　　如此一来，这朵小云怪的存在，就足以令人疯狂了，特别是默然皇廷，这次包括皇主在内，几名最出众的圣王全来，把夺取筋斗战云看成关系家族存亡的大事，在骨峰攻伐失败的此刻，若得知孟衍手中有战云，必不顾一切来夺取。

　　“我也有点大意了……青木叶家的人来得突然，师妹那时又内元失控，眼睁睁地让人跑掉，啧，可惜。”

　　孟衍表现得很扼腕，似在遗憾未能除恶务尽，但梅影和烈朝霞都晓得，他是在遗憾没有及时杀人灭口，因为李玄风亲眼目睹了筋斗战云的存在，这人不死，消息若传出去，那就很不妙了。

　　“你既然要离开，那就快点走吧，早走出了这里就没事了。”蓝冰玫道：“烈师伯她们正接受叶家的庇护，非常安全，只要我们出去，就能与之会合……要不是你拖拖拉拉的，我们早就已经出去了。”

　　孟衍哂道：“怪我喔！我早就叫你们别等我，直接先走了，你们该走不走，偏要与我一起，才会被拖住，这我哪有办法？”

　　“话不是这么讲。”梅影道：“大家一起来的，就是同进退，离开是你的主张，大家是因为你这么说才走的，现在你又莫名其妙说不走，要我们先走，大家当然会担心，有什么理由你该先向大家解释个清楚啊。”

　　“要是能解释，我早就解释了，没解释就是因为解释不了啊，在千雪峰，你们师父对你们下命令，你们也是这么东问西问，非要问个究竟才干吗？”孟衍道：“我只能说，如果我坚持要走，别说你们，恐怕在我后头的所有人全都不用走了。”

　　在众人正前方十数里处，就是本来葬骨毒瘴的位置，众人一路行至此处，路上也小有斩获，得了一些血晶，只要再走出这一区，就可以往出入口走去，脱离葬骨岭，可偏偏就是在这里，孟衍停下脚步，让众人先行，自己怎么都不愿意走。

　　真实的理由，就只有孟衍自己一个晓得，顶多还包括一个接受孟衍命令后，一直在监视“封锁线”的舞丑。

　　根据舞丑的回报，当孟衍接近本来雾瘴区域，距离少于十五里，消失的毒瘴就有重新出现的征兆，可当孟衍后退，退出这段距离，毒瘴就消失无踪，平复如初，这些变化虽然还没有形诸肉眼，可能量变化却瞒不过舞丑的监测，也让孟衍走不下去，暗骂自己碰到了大流氓。


第二一三章 封禁再起

　　葬骨雾瘴如果重新生出，封禁再起，所有进入葬骨岭的人都会被封在里头，届时，恐怕是东土万年内前所未有的惨剧。

　　东土各派对此并非没有防备，在之前的这段时间里，他们做了各种准备，既合组专门的技术团队，监测雾瘴对向，也动员各派的先知、卜算能手，务必要有一个相对安全的准备，才能深入葬骨岭攻伐，特别是动员大型航空工具，稍有闪失，损失会让该门派痛到骨子里，更别提人命折损。

　　最终精算出来的答案，是集合东土各派的力量而得出，在没有意外、没有外力干扰的情况下，雾瘴有超过七成的可能，要两个月后才会重新生成，这个预测虽不是百分百，但神魔禁地内笼罩着各种莫名的强大力量，本就不可能百分百占算准确，有个六成可能，就让这些大门派愿意以身犯险了。

　　照理说，他们预测的这个数字还算准确，两个月内，雾瘴不会自然再生成，但孟衍现在却知道，情形没有他们预测得那么乐观，因为葬骨岭并非无主之地，而且还是一个小肚鸡肠，会和后生晚辈为难的小气家伙。

　　之前自己攀登骨峰，开启封印，取得筋斗战云，这种作弊的方式，触怒了葬骨岭之主，只不过这家伙自视甚高，明着不愿以大欺小，以尊贵的身份亲自动手拍苍蝇，丢了面子，这才没有对自己下死手，但……

　　‘这家伙真是小气到爆，还自相矛盾，一下说我是三月山的小鬼，一下又动手用雷轰我，轰我又轰不死，轰不死还不让我走，反反覆覆，他妈的到底是想怎样啊？’

　　‘那一位可能是误算了吧，最开始的时候，他以为您会像其他征伐者一样，持续深入，去拿更里头的好东西，哪知道主人您连圣王区都不打，直接就掉头折返了，这一路上的毒兽又伤不到您，那一位觉得您是作弊加作弊，赢了就跑，没给人一点找回面子的机会，当然就翻脸了。’

　　‘那个不知是什么老妖的鬼东西，我看骨峰大阵就是他一手布下，这实力超过帝皇、武神，恐怕就是他自己说过的什么至尊，这样的大人物，居然和我这样的小鬼为难，一点心胸气度也没有！不喜欢别人进他家拿宝的话，就别把宝放在家啊！又放人进来，被人拿了宝又红脸生气，什么跟什么？不知所谓！’

　　‘依我所见，现在人家不是不爽您侵门踏户，而是不爽您作弊又作弊，如果您是堂堂正正闯阵得宝，相信人家就不是这个反应了。’

　　‘这个能怪我吗？是他自己规矩订不周详，还怪我钻空子吗？我根本啥也没作，直接进来，直接爬山，爬完了拿东西走人，怪我作弊吗？我操！’

　　孟衍对眼前的状况十足无奈，虽然目前尚未引起其他人注意，连自己的同伴也还不知道，可根据自己试探的结果，只要试图接近雾瘴区，能量就会起变化，估计如若自己强行硬闯，还没跑出去，就要撞到葬骨雾瘴上。

　　‘舞丑，你说说看，如果我卯起来驾着战云开跑，瞬息千里，这区区十几里的距离，应该可以在雾瘴生成前冲出去吧？再加上你的空间跳跃，我觉得不是没有把握。’

　　‘主人，您这真是一叶蔽目不知秋啊，您一个人要跑是有法可想的，但旁边还有同伴，您打算把他们扔下，自己一个跑吗？就算您当真舍得下，这方法也没有可行性，上头有只无形的眼睛在盯着呢，您一驾云腾起，估计雷电就下来了，想再尝一次被雷劈的滋味吗？’

　　‘那怎么办？我就一直被困在这里吗？雾瘴早晚会再起来，总不能因为这样，就逼我去帝皇区打怪闯荡吧？’

　　‘也不是没办法可想，目前的情况看来，最稳妥的办法就是瞒天过海，制造假象，然后混水摸鱼，借机逃出去，但……恐怕这滩混水，要很大很大了，不然……您放弃战云，以示道歉诚意，看看人家能不能小小劈你一下就算了。’

　　‘……才不要咧！’

　　孟衍看着正在舔烈朝霞脸蛋的小白狗，黯然叹息，‘如果只是一件宝物，那也就罢了，我也不是那么贪心的人，可现在宝物都变成了宠物，如果我放弃，那丫头不知会有多伤心啊！再说，你看那小东西这么可爱，活蹦乱跳，还不用吃饲料，把它扔回去再关上那么久，太可怜了。’

　　‘也对，饲养灵兽，是当前英雄的潮流，主人您如果不养上几头，那就太落伍了，至于怎么出去……您要不要试试看钓鱼啊？’

　　‘钓鱼？你是说……好！这不失为一个办法。’

　　基于这个劝告，孟衍特别顺着溪流，在附近找了小湖泊，选了根特长的钓鱼竿，抛饵入湖，坐在湖边垂钓起来。

　　几名同伴都弄不清楚他的想法，觉得他一下说要走，一下又不走，一下又莫名其妙钓起鱼来，完全弄不清楚他在想什么，只能随着他来做。

　　梅影、烈朝霞陪着两个男的出去狩猎，说起来满可耻的，但若只凭柳浪、虎擎天两个易筋级数的武者，想在这里狩猎，完全是找死行为，哪怕再多上一个梅影也不保险，说到底，还是靠着烈朝霞，她的等级虽只有圣王，可无上光明火功法特殊，加上那柄赤日金剑，在火属性占优势的葬骨岭中，以圣王之身，发挥远超越此的战力，对毒兽来说，简直就不下于帝皇，再加上她不打硬仗，碰到特别难啃的硬骨头就先放开，那当然是在这一区打横着走了。

　　靠着烈朝霞，三人组成的血晶收割队，在这边颇有收获，蓝冰玫却没与他们走在一起，比起血晶，她很清楚什么才是真正贵重的珍宝，就提着竹编的鱼篓，陪在孟衍身边一起钓鱼去。

　　“……啧，半天也没有鱼咬饵，我的技术真有那么差吗？”

　　孟衍一抖手，钓竿再甩，远远落出去，蓝冰玫在旁边看着，道：“钓鱼要有耐性的，你虽然厉害，也不可能在美各方面都那么神吧？再说葬骨岭中一堆毒素，你在这里钓鱼，不光钓上来的鱼有毒，这些深蓝色的湖水都有剧毒，你别随便沾在身上啊。”

　　说完，蓝冰玫微微晕眩，这座湖不知有多少毒素沉淀累积，简直是一座大毒窟，光是闻着湖上的烟波水气，已服食多种辟毒药物的自己，就出现头晕目眩的中毒征兆，能在这种湖里生存的，真不知是什么变态生物。

　　“钓不起来还好，如果真给你钓起来，还不知道打不打得过咧……”蓝冰玫道：“说不定，这座小湖里就藏着圣王级的毒兽，要是被你钓起来……难道你想烤来吃吗？”

　　“哈，那可不好说，保不准我就在这里钓圣王给你看……”

　　孟衍笑得很开心，蓝冰玫静静坐在旁边看着他，也望向自己的水中倒影，水中的自己，确实是美丽的，但和旁边这个小男人相比，就显得太过年长了……想到年轻貌美，犹如鲜花灿放的烈朝霞，蓝冰玫就生出一丝忧虑，短短几天不见，烈朝霞不但伤残尽愈，力量还三级跳，现在搞不好已经是烈君颜底下的第一高手，这种惊人的变化……谁都知道是谁的功劳，这几天，他看起来与她好像更亲密了……

　　“……放心啦，不管遇到什么，你都是安全的，稳稳坐着就好了。”

　　神思动摇之间，忽然听到的一句话，蓝冰玫为之一惊，抬头一看孟衍，发现这个小男人仍一脸带笑，看着手中的钓竿，好像刚才那句话不是他说的一样，但蓝冰玫略一定神，就发现确实有些不同，周遭气流起了变化，有人……来了。

　　“死到临头，还在装模作样，钓什么鱼？”

　　一道俊雅身影，从不远处慢慢走出来，原本俊朗的五官，因为心里的怨愤而扭曲，双眼直直盯着孟衍，正是叶家的祭子叶玉龙。

　　虽然没有多说，可光是眼中绽放的凶芒，就足已说明他的来意，孟衍有些奇怪地望向他，“叶家少爷，我好像没特别得罪你什么，虽然我确实预备把你打得不成人形，学狗在爬，可我还没作，你也不可能看出我的想法，我倒是很奇怪，我是作了什么，让你这么怨气不停地来这里杀我？总不会……是因为我拒绝你邀请吧？”

　　“哼，我不管你在胡言乱语什么，你今天是死定了。”

　　叶玉龙恶狠狠地道：“叶家的邀请，你以为你说不来就可以不来吗？也不知那些老不死的发什么疯，居然说是我邀请不利，开罪了贵宾，要我……要我……”

　　“他们要你放下身段，向贵宾道歉，无论承受什么屈辱，就当作是磨练，哪怕伸出你舌头舔我鞋底，也务必要把我哄开心，然后接受这份邀请？行了，光看你这表情，我就心里有数了。”

　　孟衍点点头，道：“这个理由我可以接受，也能认同，别说是你这心胸狭窄的自傲怪，换了是我，也想杀人。”


第二一四章 浪费时间

　　蓝冰玫弄不清楚，孟衍何以对上叶家祭子还如此信心满满？但叶玉龙显然不打算浪费时间，直接扣指结印，一道掌心雷就拍了过来。

　　孟衍拿着钓竿，对叶玉龙的攻击似乎根本看不见，蓝冰玫担忧他受伤，娇叱一声，发动腕上飞环，冰光冻雪，迎上叶玉龙的掌心雷，想说虽然等级差了一阶，可拿战器对空手，至少该不落下风，哪知道甫一照面，便给这电流击得通体发疼，险些拿不稳手中冰环。

　　“贱人！区区支派的雕虫小技，胆敢以下犯上！”

　　一招之间就败下阵来，蓝冰玫不得不怀疑，作为宗主的青木叶家，开发出某些技术，对底下支派的武技有克制效果，但现在已经顾不到这点，叶玉龙的掌心雷迎面击来，蓝冰玫有了重伤的觉悟，却在这一瞬间，叶玉龙闷哼一声，被一个凭空出现的巨大拳头给打中，轰飞出去。

　　“抱歉啊！这个拳头打人有点痛，不过我本来是想打脸的。”

　　孟衍仍坐在湖畔不动，三米多高的罗汉法相，笼罩在他上方，更一拳打飞了叶玉龙。

　　“唉，我不喜欢不听话的女人，刚才不是要你坐着别动，还告诉你这样最安全吗？你没事跳起来动手干啥啊？要不是有你这一下，叶少爷现在应该是脑袋飞出去，死得惨惨惨了。”

　　孟衍故作悠闲的模样，看来有些刻意，不过落在蓝冰玫眼中，却再没有什么比这更让自己心安了。

　　叶玉龙虽然承受重击，被打飞出去，身上却亮起多道闪光，所携带的多重护具生出作用，让他这一下虽挨得重，却没受什么伤害，只是精神上的冲击不小。

　　“没、没可能……这是什么技巧？你明明没有战器……”

　　“哇！叶少爷，你堂堂祭子，别这样好吗？身份尊贵，却说着三流丑角的对白，这样连和你动手的我都掉身价啊，好歹也是精英，你不会连这点见识或常识都没有吧？”

　　“尘、尘妄沙典……西域佛门的绝顶神功，为何会在你身上？你……你不过是个普通的……”

　　“这句有点样子了，可惜太多人说过类似的话，仍显不出叶少爷你出类拔萃的能耐……我说叶少爷你啊，你这祭子的位置，当初除了骗婚，该不会你还出卖屁股给某个垂涎你男色的老头吧？如果不是，为啥你脑袋和屁股的位置好像有些……错放了？”

　　孟衍煞有其事地质疑，蓝冰玫听得一直偷笑，而叶玉龙气得快要喷火，他不认为自己真的不如这小子，只是因为不清楚对方底细，一下失了先机，这才吃了亏，被对方这样嘲笑，现在他更誓言要把这小子撕碎。

　　“小狗！今日我必屠你！”

　　叶玉龙自信纵不用战器，自己也能打赢这小子，但唯恐夜长梦多，他决定直接以战器分胜负，念头一动，雷光窜闪，叶玉龙头顶骤现一团黄光，一柄光芒粲然的黄金锥，浮悬在他顶上，闪着强烈的电芒，仿佛一团雷电之源。

　　强大的电流，源源不断自金锥中发出，将地面殛得焦黑，如破邪雷神降临，震慑邪佞，赫赫声威，蓝冰玫心惊胆颤，“……是……叶家的破天锥！传闻此物诛邪灭神，是……”

　　“这不是传说的那一把啦……但……有点奇妙……很有意思。”

　　孟衍无视金锥的如神威势，只是摸着下巴，用一种专业人员的眼神，审视着浮空的金锥，“这东西……我没见过，书册里也没有提过，但非常有趣，是新炼制，不，是持续进行炼制的战器，好家伙，叶家确实开发出了一些好东西，给白痴用太可惜了。”

　　话声方落，叶玉龙大喝一声，金锥凝化强光，猛烈电流破空穿云，直贯云霄，圣王威能被提到极限，聚成一道霹雳强电，贯天直下，惊人威势，坚如罗汉法相也承受不住，瞬间被破开，怒电霹下，将地面破开，打出一个好大、好深的坑，原本站在上面的人、物，全数化为灰飞。

　　“哈哈哈，贱贼，任你再狂，该死终归要死，区区佛门小技，焉能与我……”

　　才笑到一半，叶玉龙一下呆化，表情僵住，慢慢软倒，孟衍出现在他身后，冷不防地奇袭，一招将他制伏倒地，叶玉龙满心错愕，不解敌人是怎么躲过轰雷死劫，又是怎么出现在自己身后的。

　　“一击破我罗汉法相，千雪峰内恐怕只有我师父才能做到，祭子大爷果然有些本事，不得不对你说声佩服，但……也就这样了。”

　　孟衍搂着蓝冰玫，一脚踩在叶玉龙的背上，“这是叶家的仿神器吧？不到破天的级数，应该是破云锥，威力很强，给你用真是可惜了……”

　　蓝冰玫看着孟衍制服圣王，这种横跨数个等级的大逆反，要不是亲眼所见，真不太敢相信，不过，自己也知道一切不是表面上看来那样简单，刚才雷电劈下的瞬间，孟衍弹飞过来带着自己闪躲，自己这才发现，他之所以一直坐在那个位置不动，不是为了钓鱼，而是那里被他偷偷藏了某种弹力装置，一经发动，被弹出的他便能以超高速行动，进行躲避。

　　换言之，孟衍在这里的垂钓，钓的不是鱼，而是人，他一早就知道会有人来劫杀，专门在这里设下陷阱，守株待兔……

　　“你……你一开始就知道他会来……”蓝冰玫看着孟衍，心里感觉很乱，虽然很高兴看见孟衍得胜，还又救了自己一次，可对方是叶家祭子，杀是万万杀不得的，后果太严重，却连放也不能轻放，以此人心性，回去之后势必报复，后患无穷，这下可真不知道该怎么才好了……

　　“也没那么神啦，我仇家那么多，自己讨人厌，总不会连这点都不知道，走之前当然要清除一下尾巴，省得以后尾大不掉……”

　　孟衍说着，表情忽然一下变得很怪，蓝冰玫一惊，还来不及说话，体内生出一股似曾相识的酸麻，气空力尽，软软地倒了下去，才刚倒下，就看见孟衍也跟着倒在自己身上，情况比自己还严重得多，居然已经昏过去了。

　　无力、昏迷，自然是中了暗算，蓝冰玫对这感觉很熟悉，因为已经不是第一次了，上回接应失败，集体毒发被擒，蓝冰玫就记住了这样的感觉，现在又是这样，她倒下的瞬间，脑里就浮现暗日神荒四字。

　　“……果然是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”

　　在一众黑甲女武士的护卫下，云姿雅缓缓走了出来，她们在附近躲了很久，偷偷放毒，果然把敌人一网成擒，收获丰富。

　　蓝冰玫倒在地上，斜斜瞪着这些妖人，暗日神荒的用毒手段巧妙，不是正面放毒，而是施放某种药物，把别人身上的防毒之物，转化为麻药，别人在葬骨岭中活动，如果不服用、配戴这类东西，别说行走，恐怕连呼吸都困难，所以暗日神荒的这一着，等若掐住所有人的咽喉。

　　上次中毒后，蓝冰玫不是没想过要想办法避免重蹈覆辙，可身在葬骨岭中，自己既不可能不用抗毒药物，也没那个技术，去做出不受暗日神荒反影响的特殊辟毒物，虽然明知道这样很危险，却是无能改变，终于现在又碰上相同状况。

　　“呵……真是个美人，千雪三姝真是一个漂亮过一个。”

　　云姿雅斜眼望向地上的蓝冰玫，眼中闪过赞赏，她自己仍是那么一件轻薄黑纱，随风扬动，豪乳、丰臀的婀娜体态，尽数被裹在轻纱下，一举一动，都是无比动人的性感风情，她夸着蓝冰玫，蓝冰玫表面上一脸嫌恶，觉得这妖女的穿着太不正经，但对着云姿雅的惊人艳色，蓝冰玫也暗暗有种自惭不如的感觉。

　　“大姐，这些人怎么办？”

　　“本来目标就是两个，意外跑来条大鱼，这下可棘手了……这么着吧，美女带回教内，她的用处太多，对我们价值太大了，叶家祭子杀了后果严重，我可扛不起责任，但要这么放回去，似乎也说不太过去，就一起绑了吧……这也算他倒霉，叶家用的防毒丹药品级很高，我没把握能够转化药性成功，要不是他误打误撞闯进来，被这小子制服，我还真没把握将他擒下。”

　　云姿雅巧笑嫣然，伸脚在叶玉龙身上一踢，留了个鞋印，“这位叶家大少手腕高明，一张脸皮更有独到之处，就算是我们这些为人不齿的邪魔外道，也甘拜下风，这趟请他回去，教尊必会以礼相待，说不定还请他开堂授课，让我们长长本事，所以你们绑人的时候，万不可失礼，须得千万小心，毕竟……因为这位大少而死的女人，数目还真是不少呢。”

　　一颦一笑，动人之至，可在这番不带脏字的说话中，任谁都听出那股浓浓的鄙夷意味，铁甲女武士也久闻叶玉龙的大名，对他愤恨、鄙视，口中虽然称是，却恨不得多踢两脚。

　　“至于最后这一位……那真是贵宾中的大贵宾了，于情于理，我们都该客客气气的，不过，贵客分量实在太重，暗日神荒怕接待不起，只好……直接请他去见阎王了。”


第二一五章 妖魔鬼怪

　　得到了来自暗日神荒的情报后，云姿雅对孟衍的忌惮，就不是一点半点，再想到上次交手，与李玄风一起，双双败于这少年的手上，对他就视为头号大敌，半点也不敢轻忽，更别说日前一战，李玄风那狂徒惨败而归，云姿雅看这少年就像妖魔鬼怪一样。

　　本来，云姿雅认为这少年身上藏着很多谜题，要是能够把人擒回，说不定能够榨取出很多好处，可自从教内传回消息，赤日王族的黑火再现，云姿雅就决定不计一切要他的命。

　　成功毒倒了这个小妖孽，云姿雅还有些忐忑难安，毕竟这小子太过诡异，暗日神荒的混毒之法虽奇，可是不是能够毒倒他，这就没多大把握，即使现在看他倒在地上，还是觉得很不放心，唯恐有诈。

　　云姿雅一面说要送人见阎王，一面也提高警觉，小心防范，唯恐孟衍暴起伤人，可孟衍始终昏迷在地，动也不动，外表看来没有破绽，那些铁甲女武士都开始伸手去拿人，预备宰杀。

　　“啊！”

　　“唔！”

　　两声惊呼，两名铁甲女武士翻身栽倒，冒着白烟，皮肤变得焦灼，虽不是焦尸，也好不到哪去，正是被叶家掌心雷给一击毙命，动手的却是叶玉龙，他一下奇袭得手，翻身跃起，想要冲出重围，但变异的毒素，虽然被他身上的避毒珠降到最低，可仍是影响肉体，速度减慢，而铁甲女武士早围住周遭，跑没几下，就被这些女武士给封死去路。

　　“大胆妖人！还不让开！”

　　叶玉龙指着女武士们，一脸狂气，“本少爷的路，神魔难阻，神挡杀神，佛阻杀佛，你们……”

　　“不用那么麻烦了，叶少主，这里没有那么多神神佛佛的，有的就只是我们而已。”

　　云姿雅确认两名女武士的死亡，脸上笑意不减，眼中却闪过一抹痛色，随即化为一股愤怒，“但只有我们，叶少主恐怕也未必闯得过去。”

　　“哼，区区暗日神荒的邪魔外道，也想威胁本少爷？你们没一个被我放在眼里，暗日神荒若真有本事，不用这么多年龟缩在边境，奉劝你们识相点，有多远就给我滚多远，否则惹怒了我，别说灭了你们，就算踏平暗日神荒，于我都是易如反掌！”

　　“……叶家祭子，果然如同传闻，口气好大……”

　　云姿雅冷笑道：“若你未伤人命，给叶家一个面子，放你离开，亦无不可，但你手染本教姐妹的鲜血，还想大摇大摆离开……你真以为本教姐妹命贱，而你叶玉龙东土无敌了不成？”

　　“贱人不识抬举，那就不要废话，手底下见真章！”

　　叶玉龙的嚣张其来有自，一声长喝后，破云锥再现，黄金光锥浮现在头顶，灿发着电光，天上风云齐动，雷电狂闪，随时都会劈下。

　　见着这威势，云姿雅暗暗叹息，叶家的雷电傲视东土，叶玉龙作人虽然下贱，实力却不差，手上又有破云锥这样的宝兵，破天裂地，自己手边这点人马，还真是拦不住他，当然，真要打起来，鹿死谁手犹未可知，自己也不是没有厉害手段，只不过……可以肯定，必须得要以命相拼，才有胜望。

　　“有本事，就快动手，没这本事，便滚一边去……”叶玉龙目光闪烁，他体内毒素未清，心头也有些不安，可越是这种时候，越要表现得强势，震慑诸邪，“李玄风呢？听闻他投靠了暗日神荒，快快喊他出来受死！本少爷今日便替东土女性除大害！”

　　此言一出，在场的人都是心中暗骂，要说祸害东土女性，叶玉龙和李玄风到底谁的罪孽更深些，恐怕很不好说，亏这人还敢大言不惭，猛放厥词。

　　“……听说叶家这一代的祭子是个废人，老夫原本还有些怀疑，不想果真如此，叶家真是堕落了。”

　　一个怪异的声音，像是两片树皮磨擦的异响，让人听了一阵阵心惊肉跳，声音听来似在近处，但叶玉龙寻声望去，目光可及的范围内，什么人也没有，这便加深了他的不安。

　　“什么人装神弄鬼？是李玄风吗？有种给我出来！”

　　“装神弄鬼？对你？你配吗？李玄风那小子又算是什么东西了？”

　　一个身影出现在湖的另一端，迈开步伐，也不绕着湖走，径自踏着湖面，就从水波上走过来。

　　湖虽然不大，里头的水却都是剧毒，这一手踏水渡湖的本事，不但轻身功夫绝佳，更有通天之能，才能视剧毒如无物，更有甚者，这人的步子不大，走的速度也不快，但移动的距离跨度很大，一步卖出，就是十余米，形影越来越清晰，赫然是一个一米七身高，皮肤干瘪的枯瘦老者。

　　叶玉龙的目光一下变得锐利，看出这人是一名圣王，却瞧不出深浅，再看年纪不好分辨，心下不禁怯了。天洗之前，武者的修行到圣王就止步，令得世上圣王遍地走，可圣王之间实力相差悬殊，尤其是一些老到判断不出年纪的异人，哪怕力量止步于圣王，对力量的掌控却精准到匪夷所思，同样的一份力，在这些老怪物或天才的手中，可以发挥出旁人三倍以上，甚至十多倍的杀伤力。

　　眼下，叶玉龙就担心碰上了这样的怪物，眼看对方来意不善，索性连姓名也不问，大喝一声，全力发动破云锥，趁着对方还在渡湖，一击就轰了过去。

　　“老妖怪！一身邪气，好人有限，看本少灭你！”

　　雷电霹雳，自天空劈下，先落在破云锥上，金芒炽盛，凝为一道电剑，破空斩出，直射向湖面上的老者，刹时间，电光造成剧烈爆炸，炸起一道二十余米高的水柱，直冲而起，电流更顺着水面传出，殛得湖中生物痛到弹出水面，迅速焦黑僵毙，粉碎毙命。

　　“老妖！纳命来！”

　　叶玉龙趁对方没拿出战器，先行抢攻，一击得手，还怕不够，拼着大耗元气，立刻发动破云锥，连着两三道雷电，破云而下，灌入锥中，反覆对着水柱轰击，预备将里头的老人彻底消灭。

　　雷电翻炸，毁灭性的场面，吓到了在场所有人。罗汉法相抗击力极强，却被这雷电一击而破，而这样的雷电连着几道，轰在一个老人身上，就算是金刚不坏之身，恐怕也早被打烂了，蓝冰玫、云姿雅，甚至是那些铁甲女武士，都暗道一声承受不起，无怪乎这家伙名声狼借，却能在东土横行至今。

　　可叶玉龙心里却越打越怕，雷电轰出去，万物皆摧，可敌人那有如朽木般的气息，始终淡淡地存在，不管雷电怎么轰炸，就是无法将之抹除，这种事……无法想像，不能理解……

　　“没可能的！你、你用了什么战器？再强大的圣王，也不可能挡得下我的……这不合理！你一定有诈！”

　　“嘿，叶家的后辈，越来越不成器，成天就会大叫没可能，如此庸才，成得了什么大气候了？”

　　水花、烟尘散去，老人站在湖面上，毫发无伤，冷冷看着这边的叶玉龙，在他的注视下，叶玉龙全身紧绷，仿佛死劫临身，脑中更闪过一个念头。

　　“难、难道你已……”

　　惊愕声中，老人身上爆发出一股威势，犹如一名皇者降临，慑服四方，虽然气息还有些杂驳不纯，却是实实在在的皇者之威。

　　“你……你是……准帝！”

　　叶玉龙这一惊非同小可，天洗之后，各家各派的太上长老都在闭关苦练，寻找成皇之道，希望能尽早出一尊帝皇，保门护派，叶家也不例外，由于底蕴深厚，叶家在这方面走得比其他任何门派更远，可迄今也仍没有成功，成皇之路比预期中更难，叶家的几名长老、老祖，都把目标放在较容易的少皇、准帝上，估不到叶家尚未功成，暗日神荒这边却先冒出一尊来。

　　“老夫……枯木！”

　　枯木老祖一扬手，一道令牌打出，虽是木质，色泽却温润如古玉，看起来没有赫赫之威，竟视雷电如无物，直破而入，击中破云锥，爆出闪光，喷发海量的旺盛生机，破云锥上的电光被化消无形，坠了下来。

　　破云锥是叶玉龙以自身心血炼化，一下被打废，立即影响自身，五内俱伤，一口鲜血喷出，转身想要逃跑，枯木老祖手一摆，一道黄光具现化为木藤，飞射而出，将叶玉龙给捆住，滚倒在地上。

　　“叶家子孙如此不肖，真是一代不如一代了。”

　　枯木老祖一声叹息，“与其让这样的丑类行走东土，贻笑大方，还不如宰了干净，姑且让老夫作件好事，替叶家清理门户吧。”

　　“老祖且慢！”

　　看到枯木老祖要动手，云姿雅连忙开口，“青木叶家是东土盟主，杀他们的祭子，后果不同于一般……”

　　“……叶家又如何？难道老夫还怕了？”

　　“老祖神威，虽然不惧，但眼下有个人更值得您注意。”云姿雅道：“那名使用黑火的少年，是不是该先处理呢？”


第二一六章 准帝之气

　　云姿雅的话，让枯木老祖的目光移向地上少年，混浊的眼瞳，像是一双死鱼，感觉不出半点生命气息，但身上散出的准帝之气，却压得所有人都喘不过气来。

　　“你、你不可伤他！”

　　蓝冰玫挺身护在孟衍身前，脑里虽想着带人逃跑，全身却给位阶差所带来的克制力，压得没有半分气力，想动根手指都没力气。

　　忽然跑出这么一号怪物出来，蓝冰玫整个慌了手脚，虽然距离帝皇还差一步，但少皇、准帝这样的人物，恐怕是踩在当今东土，甚至四方天下的顶峰位置，别说自己，就算千雪峰上下群聚于此，对上这个枯木，也只有全军覆没的份。

　　本来，面对云姿雅、叶玉龙两大圣王，蓝冰玫还想着拖延时间，只要能撑到梅影、烈朝霞等人注意到这边，赶了回来，这边就有望解危，但现在跑出了枯木老祖，蓝冰玫根本不敢再有这想法，否则己方一行人就真要全灭收场了。

　　“唔，赤日王族舍弃了本身尊严，专为克制本教，行邪道而完成的黑火，居然尚有继承人……”枯木老祖审视着孟衍，道：“这颗火种太过危险，教尊有令，必须要扑灭。”

　　云姿雅道：“赤日王族覆灭已久，我们不用问出他由何得来？然后再彻底扑灭吗？”

　　“……临行前教尊特别示下，见到人后，不用多问，先杀了便是。”

　　枯木老祖说着，神色忽然一动，抬头望出去，像是看见什么，云姿雅一惊，这时才察觉到，远远传来大批人马行动的声音，还不是徒步，应该是有乘车与坐骑，其声整齐，不是普通人马，而是部队，还是双兵种以上的部队……

　　“这数目……不少于一千人，此刻在葬骨岭中的大势力不少，但最有可能的是……青木叶家！”

　　云姿雅的话才刚说完，地上的叶玉龙就狂笑起来，“妖人妖女，还不放了本少爷，别以为修为高就了不起了，真打起来，准帝也挡不住人多，你们……”

　　“唉……如此思想、言语……”枯木老祖一声干巴巴的叹息，“真是耻与你同立于青天之下啊。”

　　说完，枯木老祖眼一睁，准帝威势有若实质，一下横扫出去，蓝冰玫、云姿雅心惊肉跳，承受不住帝威，双膝一软，连同铁甲女战士，齐齐跪倒，叶玉龙首当其冲，两眼翻白，口吐白沫，就这么晕了过去。

　　逾千人马从远处狂飙过来，有车驾、有骑兵，半空中还有仙鹤盘旋，上头是高手策驾，看这声势，不单单是要抢救祭子，更要把敌人一举歼之，声势浩大，可无论天上飞的、地上跑的，被那股迅速扩散的帝威一扫，就像被雷电殛身，管他什么人畜，都是两眼一翻，失去意识，仙鹤由半空坠下，骑兵、车驾相互碰撞倾倒，还没有能够靠近这边百米，就已然溃不成军，而枯木老祖什么都没作，就仅仅是以神念扫过，释放帝威……

　　帝皇神威，强绝若斯！

　　在场的所有圣王，或跪倒，或趴伏，全部用恐怖表情看着这如朽木般的老人，不算太高的枯瘦体型，在这一瞬间，有如镇天山岳般的巍峨高耸，让所有人只能仰望，不敢生出其他想法。

　　“……东土盟主，不外如是。”

　　枯木老祖慢吞吞地说着，目光扫过趴伏、跪倒的一众圣王，跟着来到昏死过去的叶玉龙身上，但很快便扫过，最终停留在孟衍身上。

　　自始至终，这小子一直昏迷着，却不断给着自己一股潜在的威胁感，比叶玉龙更强烈得多，直觉就反覆告诉自己，如果不尽快动手将他抹去，他会带给自己极大的危害，说不准……还有丧命的可能。

　　对于这份直觉，枯木老祖一直都很相信，所以他缓缓举起手中令牌，预备以自己的战器出击，一击便让这小子粉身碎骨，再无威胁。

　　“……堂堂准帝，对上一名后生晚辈，也需要这么装腔作势，不但凝气，还要发动战器吗？”

　　就在枯木老祖将要出手的一刻，一把苍老的声音响起，伴随着这个声音同现的，还有一股虽不强烈，却如初春晨曦般和煦的气息，一出现便缓解了帝者威压，将这股强势压逼给中和掉，让受到镇压的圣王们能够回复过来，吃力地缓缓站起身。

　　枯木老祖讶然抬头，看着那个从半空中缓缓飘降下来的白发老者，“木易扬？你这老鬼还未死吗？”

　　“……死不了，死不了，欠下那么多的人情债、钱债未还，老朋友又几乎都还在世，哪这么快就轮到我要死呢？”

　　白发老者年事虽高，但看来精神奕奕，一身洗得都发白的长衫，脸上笑容平易，像是街头随处可见的普通老人，可一见他出现，那些叶家的圣王纷纷单膝下拜，恭恭敬敬地叫了声：“木长老！”

　　云姿雅听见木易扬之名，首先心中一动，木易扬是叶家上一代的英雄人物，决断杀伐，冲锋陷阵，手上沾染外道鲜血无数，杀性极重，也因为如此，据说在度心魔劫时没能冲关成功，殒落丧命，估不到竟然尚在人间，还拥有了不逊于枯木老祖的巅峰修为。

　　蓝冰玫也知道这个名字当年的传奇，但比之云姿雅，她的惊骇还要更多一点，因为这老者她很眼熟，不管怎么看，都是那个在伏流城中，与孟衍竞价拍到头破血流，最后倒没买到瑕疵品，受了恩惠后道谢而去的老者，这人……就是叶家的上代英雄木易扬？

　　“……少皇。”枯木老祖冷笑道：“真是可笑，你杀人如麻，那么重的杀孽，居然也能成就皇者之路？这世道到底是怎么了？”

　　“世道渺渺，天道难测，本就不是人心所能臆测，我也没料到，那年你盗宝逃出本家后，这么多年过去，你非但没有伤发而死，还能成就帝业……好强的帝者战威，你距离帝皇只差半步了。”

　　“哼，需要为这种小事讶异吗？我在暗日神荒之中，绝对不是最强的一个，未来……还有得你惊讶的。”

　　“是吗？那我也只能说，本家的力量，将在不久之后再一次给你惊喜了，只是不晓得……你有没有命看到那一天了。”

　　木易扬与枯木老祖远远对望，相距虽然还有十数米，但少皇与准帝的气息互拼，已激得湖水频频掀涛，大量湖中生物肚皮翻白，浮上水面来。

　　枯木老祖望向躺在湖畔的叶玉龙，“你现身是为了保护这个废物？叶家的祭子还真是人才啊……”

　　“算不错了吧，比起他前几任的那位，任内盗宝、弑亲，叛出家门，我觉得这小畜生算是品行纯良了……你不会介意我当面抖你臭史吧？”

　　“你这语气……不是来救这小子的？”

　　“这小畜生我早看不顺眼，你要是喜欢，尽管领回暗日神荒去，我让这小畜生来请人，他居然来暗杀，目无尊长，真是太不像话……”木易扬道：“本来我现脸出来，是想取回被你带走的家族战器，顺道保下我小友的性命……”

　　“这小子和你有关系？”枯木老祖皱眉道：“他什么时候与叶家有牵扯了？”

　　“嘿，不但有，而且还让我欠下一个好大的人情，不还不行啊。”木易扬道：“本来我还以为，这人情现在有机会还了，但看来……要还你人情很难找到机会啊，小朋友。”

　　木易扬话语方落，枯木老祖心中一动，立即出手，一掌拍向昏迷中的孟衍，有同级数的强敌在前，枯木老祖不敢妄动本家战器，更怕这样在速度上慢了一步，所以直接用准帝之力出击。

　　一掌之威，开山破地，但在枯木老祖出掌的前一刻，睡在地上的孟衍就腾身跃起，不知用了什么方法，一弹跳就是七八米高，另这一掌还未击出，就失去目标。

　　“哼，小孩子的把戏，真以为这样就能逃掉？”

　　枯木老祖冷笑一声，区区锻骨级数，哪可能逃得过圣王的追踪？他掌势一折，就往半空击去，一击之中蕴藏多个变化，无论那少年往哪逃，都能将他封杀。

　　“以大欺小，何必这么卖力？”

　　木易扬一声长笑，一指戳出，少皇之剑分天断云，直接破去枯木老祖的一掌，更为孟衍解围，让他有机会落回自己这边。

　　枯木老祖一怒，连出七掌，帝威破岳，既有攻向孟衍，也有攻向木易扬扰敌，可两边战力相若，木易扬也连出七剑，将这几掌闪电间破去，一轮拼斗下来，双方平分秋色，毫无进展，半空中的孟衍也落了下来。

　　眼见新一轮的战局再起，坠落中的孟衍忽然诡异一笑，呼哨一声，跟着就是一道白影，高速由远方飙来，速度实在太快，根本没人看出那是什么，瞬间飙到少年脚下，跟着，少年下坠的速度快上百倍、千倍，化为一道飙风，却不是远逃，而是直直冲向枯木老祖。

　　一切发生得过快，连木易扬这样的少皇强人都把握不到事态，唯一感觉到的，就是孟衍袭向枯木老祖，可下一秒，双方的身影就消失无踪，现场所有人回过神来，看着那空荡荡的位置，相顾愕然。

　　“这两人……”木易扬瞬息间放出神念，扫过方圆百里，却一无所获，只得一阵愕然，“……跑到什么地方去了？”


第二一七章 牺牲自己

　　被困在葬骨领内，孟衍构思着如何才能离开。基本上，自己没有什么太大的负累，还深陷在骨峰附近的那群人，自己根本不在乎他们死活，虽然自己不会主动去害人，但要说为了他们而牺牲自己，这肯定只是笑话。

　　身边的亲友也不是问题，尽管他们因为担忧自己的安全，不肯舍己而去，可只要找个好理由，便能把他们先骗出或赶出去，所以这也不是问题。说到底，一切问题的核心，仍在于葬骨岭深处的那个莫名存在，搞定他，什么都解决了，而孟衍更感觉得到，要是自己对人谈及他的存在，说出是因为他的封锁，才没法直接出去，那个恼羞成怒的小气东西，九成九直接一道天雷劈下来。

　　考虑到这情况，孟衍反覆思索，显出有诸多顾虑与烦恼的样子，这里头过半是演技，就是想让葬骨岭深处的那家伙，误以为自己真的陷入困境，开始为了真正的脱逃计划，作欺敌准备。

　　‘光是这么走，这口气太不舒服了，我被人威胁，不还以颜色，只像灰孙子一样溜跑，这种事情我一辈子都不会舒服的。’

　　‘主人说得对，那要不要帮您约葬骨领主人出来单挑，让您好好出这口气？’

　　‘舞丑你说这话就外行了，堂堂正正单挑打赢人，这很解气吗？更别说我压根就打不过人家，我觉得，被一个我视为蝼蚁的家伙给狠踢痛脚，又拿他没办法，这样才会让我恨得牙痒痒，也是最好的报复方法……如果还能顺便拿走他珍视的东西，那就更理想了。’

　　‘您还没放弃那株三生花？’

　　‘入宝地空手而回，不是我的风格吧？不让我知道也就算了，既然晓得，哪有不取的道理？你不是也帮我侦测出线索了？’

　　‘……超远距离的侦测与估算，只能估计那个方位与距离有东西，无法确认到底是什么东西，准确性和占卜没差多少，主人您要是用这个当依据，运气这一环上拼很大啊。’

　　虽然没有得到舞丑的全面支持，孟衍还是决定实施计划，最后搞出来的，就是这么一个“钓鱼”大计。

　　这个计划，孟衍事先和烈朝霞、梅影打好招呼，用了极隐秘的手法，告知她们不管听到自己这边有什么动静，都不许回来看，而且要是一有大变化，就必须立刻放下一切，冲出葬骨岭。

　　事关自己安危，烈朝霞不会那么听话，不过有梅影在，这个女人足够理智，少年相信自己的计划能好好实施，比较大的顾虑，还是蓝冰玫这边，但如果只有她一个人的话，孟衍有信心护得住她，能够带着一起跑，所以就让她跟着去垂钓，毕竟，为了让鱼儿安心，饵大一点也是好的。

　　结果事实证明，这个计划充分证明了少年料事如鬼，半点不中，本来他心目中的大鱼是李玄风，这家伙目睹自己使用战云，让他活着夜长梦多，早点拖出来杀掉比较好，横竖暗日神荒的人，不可能那么干脆地离开，把他们给钓出来，然后再用他们来当饵，钓另一头更大的鱼……却没料到，李玄风没出现，来的是叶玉龙，暗藏着的布置，拿来对付他全不适用，白花力气。

　　战斗中，察觉到暗日神荒的人躲藏，本就不靠避毒药物行动的孟衍，当然也不会中毒，还故意在制服叶玉龙的时候，手下留力，让他保留住实力，后头与暗日神荒来一个鹬蚌相争。

　　计划进行得很顺，当叶玉龙闪电偷袭，与云姿雅一方开战，装昏在地的孟衍心里几乎乐开了花，但接下来的发展，又一次让事情失控，枯木老祖的出现，准帝临世，青木叶家大票人马赶到，木易扬以少皇实力匹敌枯木老祖……这些意外，就像往水面投下一颗又一颗的石子，激起大片涟漪，也让事情乱上加乱。

　　最后，当孟衍终于跳起来动手，他所选定的对象，已非之前预想的李玄风，而是爆发准帝之威的枯木老祖。

　　没有半秒的浪费，腾身半空的孟衍，脚踏筋斗战云后，速度飙到极限，快到不可思议，直现撞向枯木老祖，后者甚至还没反应过来，就给急飙而至的孟衍撞个正着，然后，消失不见。

　　“……这……怎么回事了？”

　　木易扬吃了一惊，他这几天突破至少皇境界后，自负修为惊世，立于当代颠峰，可这个少年又一次令自己大开眼界，他没有依靠自己的掩护，躲来自己这边求疪，已经让人想不透，而他高速撞向枯木老祖后，和枯木老祖一起消失的事实，更让人琢磨不透。

　　“忽然消失的这一手，应该是某种关系空间法门的技巧，当今世上，这类功法少之又少，能够练成的更如凤毛麟角，还几乎都是佛门高僧，小友与佛门有渊源，掌握到这种技巧不足为奇，可他高速撞向枯木的那一着……”

　　木易扬沉吟道：“速度太快，才让枯木不及反应，否则就算是空间法门，也制不住枯木，能够让他爆发出这速度的功法或战器……唔，该不会是……”

　　神色一动，老人没有把所想的话给说出来，筋斗战云关系重大，要是这消息传出去，孟衍将有无穷无尽的麻烦，他并不愿意给这小朋友增添困扰，至少，在人情还清之前，怎么都不能恩将仇报的。

　　枯木老祖一去，暗日神荒的人就变得很尴尬了，除了露面出来的云姿雅，木易扬更感应到，在湖的另一侧，埋伏有暗日神荒的人马，为数超过五百，其中还有两名圣王，更远处另有一军伏藏，作为呼应……

　　暗日神荒的领队，是一个有军事经验的知兵之人，而暗藏不出的理由，则是为了方便枯木老祖，准帝的神念威压，不分敌我，早先枯木老祖扫平叶家人马的那一手，要是暗日神荒的战士也在场，就跟着全军覆没了……但现在，枯木已经不知去哪里了。

　　木易扬看了云姿雅等人一眼，道：“动手，一个也不用留。”


第二一八章 空间跳跃

　　跃身至虚空之中，孟衍的计划已经来到最后一步，他在撞上枯木老祖之时，就作了空间跳跃。

　　手上的几张底牌中，孟衍最不愿意动用的，就是空间跳跃这一张，因为这不是自己的本事，而是舞丑的最后救命技，照理说，不到性命攸关，绝不能轻动，舞丑也大力反对孟衍把这拿来当成实施计划的工具，只不过，这次计划确实有施行必要，关系性命，又非得要靠空间跳跃才能完成，这才让舞丑同意辅助。

　　‘空间转移，这项能力的发动，受到很多限制，别的部分我可以为您排除，但最基本的原则，您务必要记住，空间转移最忌讳连续发动，无论能量耗损或是机体损伤，都相当严重，如果肆无忌惮发动，撑不了多久，就会落入时空缝隙中。’

　　舞丑的谆谆告诫，孟衍没有一刻忘记，现在也确实到了最关键的时刻，他最强的几个后盾，全部发动，不但以自身真血催发戒玺邪能，还开启不竭之能，供应舞丑空间转移的能量，进行跳跃。

　　首次跳跃，距离原处百里之遥，虽然还看得到原处那些人，不过他们却没法第一时间就注意到百里外空间的异动，而没等他们的目光转来，再次发动的空间转移，就把孟衍带往更远的地方，彻底从他们的视线、感知之内消失。

　　再次从异空间中脱离，已经又是百里外，脱出时舞丑明显已经撑不住，脱离空间夹缝时，震荡特别激烈，还是从千米高空中出现，一出现就猛往下掉，幸亏筋斗战云发威，载着孟衍两人就往里冲。

　　这朵筋斗战云本是未成熟的幼体，移动速度与距离都不能和成年体相比，可在不竭之能源源灌输下，像是一块干涸的海绵饱吸水分，能力被催增上去，一下三级跳，带着孟衍高速飞行，真正做到传说中瞬息千里的效果。

　　如此高速飙行，巨大的气压，令孟衍全身如遭刀割，痛得要命，不过真正的致命危机却非风压，而是被他带着狂飙的枯木老祖。

　　事发突然，枯木老祖一时间反应不及，可连续两次跳跃结束后，回过神的他，对着少年爆发狂怒，强大风压伤不到准帝之体，他一掌重重拍下，要杀这个大胆冒犯的少年。

　　“小子！死！”

　　面对这一掌，早已准备着的孟衍，只能举掌相迎，汇聚他所有力量，用尽能用的武技，拍出来的最强一击，比平时认真战斗还强了两成，但对上准帝，这所谓的最强之力，比撞石柱的蜻蜓还不如，孟衍的指骨粉碎，从掌骨、腕骨、臂骨一直碎裂到肩骨，好不容易才勉强挡住，若对方发劲再催，自己便是死路一条。

　　“区区锻骨，竟能……”

　　虽然只用两成力，枯木老祖一掌毙不了锻骨境界的少年，仍大感诧异，正要掌劲再催，脸上忽然露出骇然之色，一股强大的吸力，来自少年已经骨碎的手上，明明这只手掌软烂如泥，却生出一股无法抵抗的吸劲，将他手掌牢牢吸住，而这股吸劲更还不住渗入，吸蚀血肉精华，瓦解一切体内抗力，最后直透腑脏。

　　“这是什么？”

　　枯木老祖惊惶莫名，如果他一上来就全面爆发力量，凭着准帝之能，这股吸蚀之力对他就没有太大影响，可此刻先机已失，为人所制，有力难施，就算想要全面爆发力量，也不是想做就能做到，而当他想一掌杀毙孟衍，却发现自己连提掌的余力也没有，若不全神对抗这股异劲，不用一时三刻，自己就会给吸得干干净净。

　　那边没有再攻击，孟衍多少松了口气，准帝的力量远远不是李玄风可比，自己没可能用实力拖住他，只能把一个风险用另一个更大的风险来封住，以全面启动的至尊戒玺来对付枯木老祖，戒玺久未接触生人血肉，一下碰到猎物，还是接近帝皇级数的强人，肯定如蚁附蜜，死死黏着不放，这一下……果然赌对了。

　　一强、一弱的对决只在瞬间，前后不足十秒，而筋斗战云全速狂飙，十秒内穿梭超过两千里，快得惊人的高速，孟衍承受风压，连眼睛也睁不开，更别说看清楚周边景物，唯一所感受到的，就是无数强大的气息，被自己的通过给惊醒，里头有很多甚至还强过枯木老祖……强过……很多……

　　拥有这些气息的生物，随便一下动念，都能让孟衍粉身碎骨，只是因为久未苏醒，筋斗战云又飙得太快，还未及拦截，就脱出它们的势力范围，这才导致它们未有行动，而在它们动作之前，孟衍再一次发动空间跳跃，从天上消失。

　　连续跳跃、传送、超高速飙行，孟衍在乎的事情只有一件，就是葬骨岭最深处的反应，自己所干的这些事，都是在赌葬骨岭之主不会那么容易醒来，如果这个假设出错，自己肯定十死不生，粉身碎骨，但能够存活到现在，整个计划应该还是可以的……

　　持续跳跃的最终点，就在舞丑之前所探测，能量反应最强的那一点，虽然不竭之能无穷无尽，可在前后不足一分钟的跳跃、疾行后，孟衍察觉到，舞丑与战云都到了极限，更糟糕的是，有一股熟悉的无敌威势正开始苏醒……

　　‘最后一下了！不成功，便成仁！’

　　咬紧牙关，孟衍发动最后一次的跳跃，对着那能量反应最强的一点，一下跳跃，也不晓得跨出了多远的距离，从空间缝隙脱出时，只见天地四方一片漆黑，并不是身在葬骨岭的天地里，似乎是在某个空间中的空间，又或是某个法阵之中，玄之又玄，无法言喻。

　　然而，孟衍无暇去管这个，因为在这漆黑一片的空间中，有一处亮点，一朵赤红色的鲜花，瓣凝珠露，就在黑暗中绽放光亮，整个空间就只存在着这朵花，也仿佛这朵花的存在，照亮了整个空间。

　　拼死拼活的努力，就为此刻，孟衍一下出手，将红花抢握住。

　　三生花，入手！


第二一九章 其他姐事

　　孟衍觉得自己的运气真是很好，因为反覆审视自己的计划，里头不靠谱的地方太多，一堆无法操之在己的问题，没法用把握去估算，只能靠信心去硬干，最后居然真能成功让自己碰到三生花，这要不是运气好，就没有其他的解释。

　　然而，孟衍不得不承认，好运气也是有极限的，就在自己碰着三生花的那一瞬，整个身体忽然像是被什么东西给电着，动也动不了一下，别说肢体没法动，就连眼睛也没法眨一下，更有甚者，连呼吸都好像被封住。

　　‘这……这不是单纯的不能动，是空间锁闭，整个空间都被冻住了，三生花所放置的这个空间，是一个完全静止的世界，一进入就会被整个封住……好厉害的保安系统，我太大意了！’

　　空间彻底冻结，孟衍连转动眼睛都不行，但即使不转头回看，他也能感受得到，枯木老祖和自己一样，完全被封死，虽然他试图发动准帝之威，破除封禁，可这里已经深入葬骨岭核心，整体的品级之高，无可想像，连至尊戒玺都被压制，凶焰尽息，更别说一个准帝了。

　　勉强要比喻的话，就是一只苍蝇、一只壁虎，掉到了巨人的手掌上，当巨人反掌握紧，苍蝇和壁虎除了等死，又能做些什么？这里的封禁之力如此厉害，整个空间都被锁闭，人力岂能挣扎？

　　孟衍可以清楚预见自己几分钟后的结局：像是被树脂滴着的昆虫，随着树脂硬化，永远被封在里头，保持着生前最后一秒的姿势，直到永远……

　　‘……不能这样的，想方法……我要想出方法来，一定有什么办法的……身体不能动，我还可以思考……’

　　忽然冒出的念头，孟衍意识到，这个封禁不是没有破绽的，否则自己一侵入，瞬间就会被冻住，根本不可能还伸手接触三生花。

　　‘空间……是了，空间的波动，这个是关键，封禁空间的技法，对于以空间跳跃闯入的技法无效，在两个空间重叠碰撞的瞬间，那个震荡的余波，会打开封禁状态，那也是唯一能活动的时机……换句话说，只要再一次让空间震荡，打开封禁，我就能出去了！’

　　像是溺水之人抓到了浮木，孟衍一下狂喜，自己跳跃空间之能，完全是靠舞丑发动，虽然自己动不了，可舞丑神通广大，又是特别的电子机体，说不定还能够……

　　‘舞丑！舞丑！回答我！’

　　在脑中声嘶力竭地叫喊着，孟衍没有得到任何回音，舞丑像是被消灭了一样，半点声音也没有，孟衍一下慌了起来，再回神一想，打从自己进入这空间后，舞丑就没出过声，也没有活动迹象，该不会……已经因为之前的连续透支，损坏了？

　　‘不、不会吧？平常声音那么大，要你安静一下都很难，现在要命的时候，你却给我玩失踪？快点出来啊！再不出来，就真要一起完蛋了！’

　　如果没有舞丑来跳跃空间，那想要打破封禁状态，就只能期望有人像自己一样，在此时跳跃空间进来，打破封禁，让自己能逮着机会出去，问题是，空间跳跃是超高等的技巧，环顾东土，除了自己之外，就没看过第二人会使，要指望有别人这样跳进来，这根本就不可能，更别说再过几分钟后，自己气绝在这处空间，就算之后再有人进来，自己也复活不过来了。

　　‘舞丑！你答我啊，你到底怎么了？现在只能靠你了，你快给我醒来啊！’

　　连声催促，没有得到回应，孟衍心中生出一股恐惧，这恐惧不单单是因为自己命悬一线，还有很大的一部分，是因为断了与舞丑的联系，打离开三月山以来，无论面对什么，都有舞丑在旁边陪伴，现在少了他，想到以后可能再也没有他陪着，就像失去了一个重要亲人一样，痛到骨髓里。

　　伤痛之中，一个念头又掠过，千手观音像是空间系的异宝，虽说自己不懂得怎么用，可如果把这东西扔出来，或许能起到点作用，死马当活马医……

　　已经没有别的办法，孟衍预备将这念头付诸实现，可当他试着动念，才发现不但自己全身僵凝，无法动弹，就连脑部都因为缺氧，越来越昏沉，没有能力把观音像放扔出来了……

　　‘可恶……我就这么完了吗？我乱七八糟的人生，还真是短暂……我的后宫都还没开张呢……’

　　强烈的睡意上涌，孟衍的眼睛没法闭，意识却越来越模糊，脑中思绪也不住乱跳，无法有系统地运作，闪过脑海的都是些怪异念头，一下想到答应蓝冰玫的事无法完成了，一下想到能拖个准帝来陪葬，也算风光，一下又想着自己身上还有没有能够打破空间屏障的东西……

　　就在一片昏沉当中，一个莫名的刺激，打破了万物皆无的空寂，哪怕还不能动，孟衍也觉得……好饿，有股很香很香的气味，传入自己鼻端，勾起了自己食欲。

　　‘好、好香，这是……炸酱面……’

　　无比荒唐的念头，连孟衍自己都觉得好笑，自己陷身在这莫名空间，哪可能冒出一碗炸酱面来？但荒唐的事情连着还有，又一股香气传入鼻端，这次香喷喷的肉味更为明显。

　　‘炸鸡？还是裹了粉炸的，这里怎么会有炸鸡的？’

　　太过不可思议，孟衍转动眼珠，确实看见几块炸鸡从自己身上落下，跟着来的还有啤酒、酱年糕、腌泡菜、小章鱼、海鲜饼……这些菜肴接二连三从自己身上落下，有些还冒着腾腾热气……这画面无比滑稽，自己想破了头，都想不出怎么会有这些东西从身上掉下来？

　　‘咦？我为什么看得到？我的眼睛……能动了？这些食物是从外头穿梭空间传入，带来了空间震荡？那我……可以动了？’

　　又惊又喜，孟衍尝试让身体动起来，虽然这非常不容易，可随着一道又一道的美食从身上落下，空间震荡如同涟漪，越来越大，终于松动了封禁，让孟衍能够把握机会，一下五指收缩紧握，抓住三生花。

　　下一刻，孟衍的身影从这空间中消失不见。


第二二十章 抗毒能力

　　从被拘束的空间中脱出，一回到外头的世界，孟衍首先就大大吸了一口气，哪怕空气中满是毒素，也顾不得会否吸入过多，超过本身的抗毒能力，导致中毒，先饱吸一口空气，让脑部回复运作。

　　‘得、得救了……但为什么？’

　　脱困之后，孟衍第一时间想要弄清楚的，就是自己到底是怎么得救的？那些从自己身上掉落的食物，破坏了空间禁制，让自己得以逃脱，可到底为什么自己身上会掉啤酒、炸鸡的？

　　稍一检视，孟衍发现了问题的源头：一块布。当初自己从木易扬手中取回的口袋，从中捞出一块布来，虽侦测出是空间系的异宝，但使用方法不明，无法发动，最后因为上头花色好看，直接套在身上当斗篷用，想不到这次临危之际，居然是被这块怪布救了性命！

　　‘里头会跑出食物来，布又耐脏，该不会……这不是一块衣服布料，而是一块桌布？一块……能召唤食物出来，吃喝不尽的桌布？还有这种东西？我能够这样运用，简直是天才啊！’

　　险死还生，孟衍满心狂喜，高兴得想要大跳大叫，但回过神来，就发现自己的情况算不上乐观。

　　“小贼！看你干了什么好事？”

　　同样死里逃生，胆颤心惊的枯木老祖，瞬间出手，击向孟衍，也许在此时此地，他就像蝼蚁一般微不足道，但在外头的世界，他仍是踏足巅峰位置的绝世人物，在孟衍面前，他更是不可能战胜的无敌存在，这一下出手，本该轻易把少年杀毙，可掌出到一半，枯木老祖多了一份计较。

　　两人身在半空，高速下坠，准帝之能虽然无惧，可此地深入葬骨岭，底下不知道有多少强大的存在，就这么摔下去，区区准帝，恐怕撑不到几秒就粉碎成渣，活命的唯一希望，就只有靠这小子脚下的战云，传闻中战云一旦认主，就很难更改，便是一掌杀了这小子，枯木老祖也没把握瞬间收服战云，倘若战云丧主后破空而去，自己便只能与这小子陪葬……

　　考虑到这点，枯木老祖手下留劲，预备先擒下孟衍，胁迫他驾驶战云逃出，到了安全所在，再将这小子杀死，夺取战云与三生花，成就不世大业……

　　存着这想法，枯木老祖原本杀气腾腾的一掌，中途威力锐减，速度也放慢，化杀为擒，一下拿住孟衍，可情况却发生变化，两人附近冲起一道道黑烟来。

　　‘……这气氛，似曾相识。’

　　孟衍瞥见黑烟，忽然生出一股比枯木老祖更强烈的威胁感。

　　三生花是那个黑暗空间的核心，被自己拔走后，那个空间便破裂崩毁，冒出一堆黑烟出来，这些黑烟一接触到外界，便迅速扭曲化形，变化成巨大的人形或兽形，更释放出强大到不可思议的能量，所带给自己的感觉，就像天洗时现世的那些巨龙一样。

　　‘莫非……那个空间不是藏宝阁，而是某种监牢，三生花是整个牢的核心？三生花一拔，监狱也毁坏，连带困在里头的东西，全部给放出来？呃……这下玩大了。’

　　孟衍被自己的发现给震惊，相较之下，枯木老祖的威胁根本不算什么，随便哪一道凝烟而成的黑影，都比他强大千倍，而枯木老祖很快也察觉到这点，惊骇得无法动作，那些黑影也注意到这边，一下围绕过来，将两人封锁住，预备有所行动。

　　蓦地，一道熟悉的神念扫来，像是一道惊雷落下，神惊鬼惧，黑影纷纷转头逃窜，一时间，整片天地充满着黑影闪动，而一股无形至力，覆天盖地打下，要将这些黑影重新镇压。

　　葬骨岭之主终于出手，神威如岳似海，狂压着这些黑影，它们的恐怖威能，在这惊天镇杀之下，一一破败，而置身于这灭绝拼斗中的孟衍、枯木老祖，就如汪洋中的孤叶，随时会被吞没。

　　“走！”

　　一瞬之间，孟衍重新发动不竭之能，灌入筋斗战云之内，两人一云，身影化流光，以飞跃星河的高速，转瞬间脱离包围，冲向天的尽头。

　　筋斗战云全速冲刺，没有任何东西能追上，唯一能拦截他们的，唯有葬骨岭之主，但黑岳被破，万古罪囚脱逃，葬骨岭之主全力镇杀，已顾不上孟衍、枯木老祖这两只小虫，只得任由他们离去。

　　在远飙的刹那，孟衍清楚感到一道无比愤怒的神念扫来，虽然无质无形，也没有任何实质威力，可单单只是这股愤怒，就差点让孟衍、枯木老祖粉身碎骨了。

　　‘……好恐怖的生命体啊……这绝对不是人类，还好没有正面为敌，否则别说接一招，人家一个眼神扫来，我们就灰飞烟灭了……不过，还远远说不上安全，就算葬骨岭之主无暇出手对付我们，可从这里到最外头，还有好长距离，那些武神、帝皇等级的毒兽，只要有会飞天的……’

　　才刚这么想着，最担忧的事情已经发生，强大的气息自四方飞冲而起，要将两人阻截下来，筋斗战云虽快，但孟衍还没法操控其做高速弯折的精密闪躲，当众多等级远超过自己的毒兽，已在前方结成铁壁，孟衍也察觉到，自己身后的枯木老祖正有所动作。

　　“喂，老头，别以为准帝就稳赢啊，你想把我扔出去当诱饵，自己趁机逃跑吗？主意很好，但别告诉我你从未想过，为何我硬把你带来这，又一直死拉着你不放？”

　　“你小子莫非……”

　　枯木老祖拍出的一掌，迎上了孟衍全力踢出的一腿，比拼之下，孟衍一腿骨碎几十段，可某件东西也在双方互击中，被孟衍给踢出，爆发惊人能量，一面让枯木老祖的一击未能尽其全功，提前将孟衍震飞，一面嵌入枯木老祖硬逾金铁的手掌。

　　看着从半空中摔坠下去，落向毒兽群的孟衍，脚踏在战云上，试图全力镇压控制的枯木老祖，把目光瞥向手掌中央，那持续痛楚的源头，一颗晶莹剔透的血钻，闪烁生光。

　　“这……这是什么？”


第二二一章 镇压战云

　　枯木老祖本想将孟衍一掌击残、擒下，可由于孟衍踢来的那枚事物，爆出了强大的能量，反将孟衍震飞，擒拿失败，看着孟衍坠下的枯木老祖，暗骂一声，只能以己身力量强行镇压战云，希望能及时收服战云为己用。

　　要不然，从这么高摔砸下去，虽说摔不死，却也狼狈，更别说没了战云之助，被那些恐怖的毒兽包围，只有死路一条……但不管如何，从这里摔下地的那少年，应该是没有活路了。

　　不是该分心的时候，但枯木老祖仍不禁望向嵌入掌中的那颗小石，从经验判断，这似乎是某种能量结晶，蓄藏着压缩后的能量，体积虽小，一但释放，就像洪水暴流，无可阻挡，这才能让自己的手掌伤到，见到自己睽违已久的鲜血……想来，那少年恐怕是打算凭着这颗结晶，与自己拼个两败俱伤……

　　“……愚昧，要寄望爆炸性的威力，当然是火系能量的结晶体最为有效，这颗红石释放的能量虽强，杀伤力却有所欠缺，要不然……”

　　话虽如此，但这颗红石释放的能量仍不可小觑，枯木老祖一时有些困惑，不知这究竟是什么东西的结晶体，再多看一眼，他忽然觉得，这颗红石上闪烁的光芒有些眼熟，还似乎呈现脉动，这是……

　　“……血晶！”

　　枯木老祖愣然，他也猎取过血晶，当然认得这葬骨岭特产的模样，只是小成指甲般大的血晶，为何能蕴藏这么强的能量？这种事实在……

　　还没等枯木老祖细想，他就发现了一件很不妙的事，来自四面八方的那些超凡毒兽，或飞天，或奔地，如海潮般汹涌冲来，却无视掉落下去的孟衍，朝着他直扑过来，几乎只是一瞬间，他上下四方已被众多巨大的毒兽包围，封死去路，许多双燃着贪婪、饥渴的灼热目光，紧紧盯着他，沉默而恐怖的压力，令他一瞬汗出如浆，被此生未曾有过的恐惧给攫住。

　　下一刻，曾经叫做枯木老祖的这个生命体，被扯烂为一堆碎肉，尽管准帝之躯无比强横，踏足当世顶峰之位，可和这些如神如魔的毒兽相比，就连渣也不如，瞬间就被破碎，筋斗战云也趁机飙飞出来，射向远处坠落中的孟衍。

　　‘……终于完蛋了，狗屁准帝，连一秒都撑不住，还以为能撑上半分钟的，要早知道那么没用，打一开始就选叶玉龙，不用那么辛苦拖这老鬼出来……’

　　坠落中的孟衍，看见枯木老祖的惨状，脑中闪过这样的念头。

　　‘逃跑过程中会碰到毒兽挡路，就算找不到盾牌，好歹也该拿个诱饵在手，实在不行，还可以当陪葬的，不用只有一个人衰，所以才要拖人过来……浓缩后的血钻，对一切毒兽都有强大的吸引力，令它们疯狂争夺，本想要让枯木老祖与这些家伙死嗑，替我争取时间的，想不到他这么没用，一下就没命了，还好……计划未算失败……’

　　枯木老祖虽然身死，嵌着血钻的那只手掌却还存在，成为众多毒兽争夺的目标，一头身长百米、背生六翼的巨虎，将那微尘般的手掌一口吞下，还未及吸化，就成为其他毒兽攻击的目标，开始混战起来，争斗之间所爆发出的气劲惊天，横扫百里，孟衍在强风中犹如孤叶飘飞。

　　一道疾影飙来，筋斗战云及时赶至救主，托起孟衍，重新与不竭之能相连结，战云一下飙冲出去，瞬息千里。

　　‘行了！有诱饵吸引，这些毒兽群不会那么快追来，葬骨岭之主也没空理我，应该可以顺利脱离，可惜舞丑没反应，否则有它的空间移位，脱逃的把握可以更高些……咦？这是什么？’

　　躺在云上，几乎整个废去的一手一足疼得厉害，孟衍忽然发现，战云里有某种东西，一闪一闪发着青光，仔细一看，赫然是一面温莹如玉的木牌，虽是木质，可摸起来就像玉石一样。

　　‘这块木牌……是枯木老祖的东西，刚才他用这东西打下破云锥，听他的语气，好像是出身青木叶家的叛徒，这东西也是他盗出来的……怎么人死了，东西却留下了？也好，这样不浪费，东西在我手里，将来好好发挥作用，至少也卖个好价钱吧。’

　　意外得到了枯木老祖的遗物，孟衍觉得自己身上的伤没有白费，起码医药费是捞到了，只要能够成功离开葬骨岭，这一回可以说是大丰收……

　　‘唔！怎么了？这感觉……’

　　一阵错愕，孟衍骤觉手上一阵剧痛，一下奇寒，一下又火烫，侧目瞥去，只见手上所握的三生花出现异象，本来盛放中的花朵，居然枯萎、凋零，好像很快就要坏死，这一下可吓得不轻。

　　出生入死，冒了那么大的风险，还搞得一身伤，就是为了拿到这朵不可能拿到的奇花，好不容易奇花到手，眼看就要脱出葬骨岭，三生花却即将枯萎，孟衍紧张起来，想要挽救，却不知从何救起。

　　‘这烂花……还说什么能给人三次重生的机会，根本就不行嘛！连自己的命都保不住，还说什么保我的命咧！没办法，真要是不行，也只有这么算了……’

　　心里又大大叹了口气，眼看下方景物有些眼熟，已逼近葬骨雾瘴的分界线，少年心中稍安，这一趟冒险总算要结束了。

　　蓦地，一道惊人的神念扫来，撕裂苍穹，镇压九天十地，令万物屈膝伏首，笼罩住方圆千里，更有一个声音直接传透进孟衍的脑中，瞬间的无敌威势，让他也倒卧在云上，动弹不得。

　　‘暴殄天物，不知所谓！三月山的小鬼！三生花就毁在你手上了！’

　　伴随着这一声怒骂，一道天雷分割穹顶，轰劈下来，筋斗战云飞驰得虽快，可方圆千里的空间却在刹那间冻结，停顿一切，孟衍和战云整个被锁住，就看见天雷狂轰而下，他全然无法闪躲，就给这道怒雷劈中。

　　惊雷贯顶，少年的身体应声粉碎，化为无数劫灰，四散飘开……


第二二二章 粉身碎骨

　　被雷劈中的瞬间，孟衍唯一的念头，就是自己死定了，这道出自葬骨岭之主的雷电，远不是普通凡人所发能够相比，自己就算使尽一切的本领、发挥所有潜能，也不可能受得起……粉身碎骨，应该是唯一的结果了。

　　然而，就在天雷命中，肉身粉碎崩解的刹那，同受雷电波及的三生花，在电光中化为一道精气，流窜于粉碎的肉体劫灰中，所过之处，已经成灰的血肉重新活化，以本来尚算完整的脑部为中心，重组出一具新的肉体。

　　一度中断的意识，重新被接续，并且迅速清楚起来，孟衍知道这是三生花的功效，这朵奇花果然一如传说，拥有让人起死活回生的奇效，只不过用法不是吞服或吸纳，而是要将之与本身命脉结合，这才能在生死一瞬的关键时刻发挥效果，逆转生死。

　　‘要不是刚巧作到这一点，只是傻傻把花吃下去，现在肯定死透了，也不会那么刚好，起死回生……帮了我一把的，是那道雷电，及时把三生花粉碎，返本为精气，与我粉碎的肉体结合，起了作用……’

　　意识到这一点，孟衍也生出一个疑问，那就是这道雷电的用意，到底是要杀？还是要救？

　　如果说要救，葬骨岭之主似乎没什么理由要救自己这个小鬼？如果是要杀，以对方的通天大能，又怎么可能一击杀自己不死？即使真有巧合，只要再补上一击，自己焉有幸理？

　　但不管怎么说，自己总算因此得救了，如果三生花的传说没唬人，就算再来一道雷电将自己劈死，自己也一样能复活……

　　筋斗战云瞬息千里，在孟衍出神思考的时候，战云已经飙过雾瘴分际，出口近在眼前了。

　　肉体重塑，孟衍已经不是之前那废去一手一足的伤疲状态，相反地，他状态十足，周身满是力量，精神前所未有地健旺，闪过脑海的第一个念头，就是受了人家恩惠，好歹也该向人家道声谢。

　　“前辈……”

　　出声之前，孟衍多少有些犯疑，不晓得该怎么称呼才好，连对方是不是人都不清楚，用人类称呼似乎不太恰当，最后才想说用“前辈”两字，哪想到话才出口，一道蕴含着无比怒意的神念，化为暴风，狂扫而来，隐隐约约，像是一只无比巨大的巴掌扫来，孟衍根本稳不住身形，就这么和筋斗战云一起，不住滚跌，被扫了出去。

　　筋斗战云速度本快，雾瘴界线距离出口只有两百里，被这狂风一扫，孟衍身不由主，高速翻滚跌撞，差点咬了舌头，就在强烈的头晕目眩中，被扫出了空间入口，飞出葬骨岭，在外头飞了百多里，这才身不由主地坠下，也不知撞毁了多少树木，最后倒插入土中，好半天才爬起身来。

　　“汪！汪汪！”

　　从地上挣扎爬起，孟衍忙着吐出口中的泥沙，还没站起，一只洁白如云的小狗就摇着尾巴跑过来，飞快窜到他身旁，伸出小舌头，不住舔着他的手掌。

　　“喔喔，恋爱，你也平安无事吗？太好了……这次多亏你了，虽然你还小小的，可真是大功臣啊，要不是你，我完蛋定了。”

　　孟衍抱起小狗，才夸奖个两句，小狗就像听得懂一样，用力摇尾巴、摆动小小的爪子与身体，表现得非常高兴，孟衍看在眼里，伸手去挠弄小狗的下巴，小白狗舒服得双眼微闭起来。

　　“啧，虽然你的形态是像狗没错，我也因此把你塑形为狗啦，但你其实不是狗啊，怎么越当越爽了？要记住，你是稀有的高贵种族，是了不起的云怪，不是小狗啊！”

　　孟衍教训着自己的宠物，小白狗呜呜叫着，露出非常无辜的眼神，孟衍拍了小狗一下脑袋，道：“好啦，都随便你了，你跟我算运气不错，虽然被人撵出来，不过都没缺腿少胳膊的，但那些还留在里头的人，就不知道是什么情况了？”

　　基于自己的预感，孟衍觉得葬骨岭内恐怕不会太平静，这个判断……确实也命中了。

　　就在孟衍被轰出葬骨岭的同时，葬骨岭的最深处，一道无比愤怒的神念、一股镇压寰宇诸天的无敌尊威，横扫万里，传遍整个葬骨岭，葬骨岭内的生物，不管是人或者毒兽，也无论修为深浅，全都在这无可匹敌的威势下，匍匐在地，无法动弹。

　　这份颤栗维持的时间不算长，前后大概十秒，修为比较高的人慢慢能站起来，惊魂甫定地抬头张望，而后，有人察觉到一股震动，一股……骚动，在骨峰附近的人们，眺目远望，隐隐看见极远处烟尘喧天，有某种东西，像是海啸、雪崩一般，沿着地平线高速朝外蔓延过来。

　　最初，没人知道那是什么，不过很快就有人回想到，之前的圣王级毒兽大冲击，那时的声势就与这相像……只是不到现在的百分之一。

　　反应快的人，不顾一切地掉头逃跑，有大型飞空工具的，直接驾船开跑，甚至不及回收在地面作业的人员，而那些没有高速飞行工具的，有些傻呼呼地站着，不了解发生什么事，比较精乖的则是立刻拔足狂奔，就恨爹娘少生了一双腿，用尽所有力气逃跑。

　　能够深入到骨峰，进行狩猎、采集任务的人，都是千中选一的精英，能被选出来，本是至高荣誉，可如今，这些没命狂奔的人，只是诅咒着自己的不幸，希望自己能够从这九死一生的险境中保命。

　　这是一个美好的期望，但能够有这福气的人，实在少之又少，因为在他们身后追袭迫来的，不但是毒兽群，还是以帝皇级毒兽为主的暴流洪潮。

　　原本在葬骨岭中，各阶层的毒兽，有自己的势力范围，别说帝皇级的毒兽不会跑到圣王级毒兽地盘去，就是一头圣王级毒兽，也不会轻易侵入另一头圣王级毒兽的地盘，可在那道愤怒的神念扫过后，这些帝皇级毒兽陷入恐慌，像是屁股上被点了一把火，不顾一切地离境奔跑，冲出自己的地盘、疆域，高速践踏奔行，灭尽阻挡在前的一切事物。

　　对东土各派而言，今天实在是衰到爆的一天，惨重伤亡连同各种损失，一起被载入史册，史称：葬骨岭大进击！


第二二三章 贯彻嘱托

　　梅影、烈朝霞非常庆幸自己的好运，他们本就在雾瘴界线的边缘，事先又得到孟衍叮嘱，一发现有状况，立刻就朝外头跑，虽然烈朝霞表现出迟疑，可梅影却强力贯彻孟衍的嘱托，带着烈朝霞、柳浪、虎擎天高速狂奔，在几分钟内，穿越雾瘴界线。

　　一穿过雾瘴界线，跑出几百米，四人都软倒在地，浑身都被汗打湿，几乎无力动弹。

　　区区十几里的狂奔，还难不了易筋级数的武者，当然更不足以累垮圣王，四人之所以倒趴在地上，大口喘气，半天起不了身的理由，不是因为运动，而是因为巨大的身心压力。

　　“这、这是什么气息啊？”

　　柳浪剧烈喘息，遥遥望着远处的地平线，虽然只能隐约见到烟尘漫天，云层变色，可是里头不住发散的那股恐怖气势，无可形容，比千百圣王一起冲杀过来的声势还强，仿佛是无数神魔杀意沸扬，宣泄冲来。

　　梅影有过征伐其他禁地的经验，虽然从未曾见过这么夸张的场面，但多少能够分辨，依稀猜得出答案。

　　“恐怕……是圣王级以上的毒兽骚动了……集体……”

　　说着这样的判断，梅影的声音带着一股颤栗，烈朝霞忍不住道：“圣王等级以上的异生物，不是都各自有地盘，不会随便移动的吗？怎么会……”

　　“照常理，是这样子没错，但这边刚刚已经发生圣王级毒兽集体骚动了，就算等级再升一阶，也不是什么难以想像的事。”

　　梅影试着镇定回答，但心里的震骇实在平复不下来，帝皇级的存在，远不是圣王能敌，虽不是没有被圣王反杀的例子，却都是靠着填人命、堆尸体的方式来达成，那往往都是一个帝皇，拼掉上百名圣王的惨烈战役，征伐神魔禁地时，最怕遇到的场面，就是与高等级的异生命体硬碰，哪怕只是碰到一个，也是一场灾难，要是碰着一群，那完全就是……浩劫！

　　“我那兄弟不知道怎么样了？”虎擎天焦急道：“我们跑出来了，却没见到他与蓝师妹，他们两个还好吗？唉，好端端的，偏偏跑去钓鱼，要是他和我们在一起的话……”

　　“不用担心，我相信那小子会没事的，他作什么都准备周详，钓个鱼都作好了世界大战的准备，就算葬骨岭之内的人类全部死光，他也会活得好好的。”梅影道：“他交待过，如果出了什么事，我们必须第一时间脱离雾瘴区，到外头与他会合，要是在这两百里区域内仍没遇到他……那就立刻撤回伏流城，大家在伏流城内重新会合。”

　　孟衍的交代只说到这里，梅影倒是还看出他没说出口的半句话，估计是怕刺激到烈朝霞，所以没说，那就是……要是在伏流城中也见不到，恐怕就代表整个计划出现重大失误，他不可能生还回来了。

　　“……师兄他，会不会遇到什么危险啊？”

　　烈朝霞一脸担忧，之前孟衍把她调开，坚持要独自进行计划，她就非常不愿，是孟衍下了死命令，斩钉截铁，她才不得不放弃坚持，听命行事，陪着三人狩猎血晶，心里可没有半刻安宁过，现在看见孟衍、蓝冰玫都没出来，已经急得芳心大乱，恨不得冲回去看看状况。

　　“放心吧，那小子……我了解得比你们深，我师父也说过，他是一个超带衰的人，说得好听点，就是一将功成万骨枯的命格，一堆人倒霉，累积起他的成功，所以……我相信他现在不只平安无事，而且还是大丰收。”

　　说话时，梅影的目光望向葬骨岭深处，那越来越清楚的天变之象，在场的另外三人也能理解，在这风疾云乱的异象之下，那些未及撤出来的人，恐怕是要完蛋了……

　　“久待无益。”梅影道：“我们还是先离开葬骨岭吧。”

　　心系孟衍的安危，没见着他的三人，赶着离开葬骨岭，也不想再在这里猎什么血晶了。

　　而这确实是一个聪明的选择，因为这场被称为“葬骨岭大进击”、“葬骨岭大潮”的灾难，还没有了结，持续在恶化中，只要再慢走一步，就会卷入接下来发生的混乱中。

　　东土各派的大批人马，从雾瘴界线的另一端，飞快撤回，虽然量很大，但也几乎都是能搭上大型飞空工具的人，其余那些没能够上船，没有坐骑或是个人飞行战器，只能靠自己两腿来跑的人，就没有这样的好运道，很多都在奔逃的路上，就被后方怒潮般涌来的毒兽群给踏过。

　　别说是普通武者，哪怕是圣王，一旦陷身于毒兽群的怒潮中，也只有被瞬杀的份，当中虽然有人试着抵御，但冲过来的毒兽，动辄体长超过百米，大多是帝皇级的巨兽，人力根本无法对抗，即使倚靠强力战器增幅也不行，所有试图抵抗的防线，都在瞬息间粉碎。

　　因此造成的死伤，数以千计，还全都是一派的高手，因此灭派的中小势力也不在少数，他们之前好不容易得到的血晶与其他异宝，没有能够带出去，连同自己身上的珍稀重宝，一起永留在这片土地上，征伐夺宝，成了一场太快幻灭的残酷美梦。

　　毒兽怒潮奔流之势，天地间恍若无物可挡，所有逃亡中的幸存者，都在担心同一个问题，就是如若这场灾难止不住，毒兽群冲出葬骨岭，去到外界，那就真是东土的浩劫了。

　　这个担忧，最终没有成为事实，但之所以没有发生，却是一个更糟糕的理由，就在毒兽群奔腾逼近，来到雾瘴界线八十里处，一下尖锐的破风声，响彻整座葬骨岭，跟着就是一下地动天摇，无数青气由地面冲天而起，不可逾越的葬骨雾瘴重新复原，阻断了两边的世界。

　　毒兽群为雾瘴所阻，没有能够过来，只是在另一侧鸣啸不绝，这一幕虽然让许多人得以心安，却也让更多人的心沉下去，那些被隔绝在另一侧未及离开的人们，再没希望生还了……


第二二四章 死要面子

　　“……我说啊，做人何必那么死要面子呢？明明就是死伤惨重的大逃亡，却要说是什么大进击，这样会比较光彩吗？再光彩，也遮掩不了灰头土脸跑出来的事实啊。”

　　伏流城中，浮萍居的高等招待所内，孟衍与一众友人会合，先一步回到伏流城的他，甚至摆好了一桌宴席，恭候同伴的回来。

　　“兄弟，还好你平安无事啊，哈哈哈，我太高兴了，看看你这脸色与气色，不管你干的是什么，肯定是大成功……”虎擎天用力搂了孟衍一会儿，再用力敲了他肩膀一记，“说说，这次独自行动，又捞了什么好东西啊？”

　　换了别人这么问，就是觊觎好处，想要分一点汤喝，但虎擎天这么问，孟衍明白他是真的在替自己开心，没打算要什么，所以才问得这么肆无忌惮，如此光风霁月的坦然胸怀，确实连他自己也自承不及。

　　“不怕告诉你们，这次我还真的有收获，捞了一件宝物回来，想与你们一同庆祝，你们只管吃，吃完了我再上新菜。”

　　看孟衍十足一副卖关子的模样，众人只有按耐下好奇心，依着他的邀请，先饱餐一顿，本来烈朝霞、梅影都没什么胃口，也都不是很能吃，但幸好有一个虎擎天在，一个人的饭量抵得过普通四五个人，桌上的七八海碗大菜，很快被扫得底朝天，杯盘狼借之际，孟衍这才笑了起来。

　　“还想再要点什么吗？”

　　话才刚说完，桌上香气四溢，又重新出现有鸡有鱼，有牛有猪的丰盛菜肴，众人一下被惊得发愣，这才注意到桌子上的那块桌巾。

　　梅影道：“这个……这个桌巾是宝物？能够变出食物来？过去是听过一些能变出食材来的异宝，可直接烹调好出来的，这还是第一次看到……你从葬骨岭里得到的？”

　　“咦？这块布……”烈朝霞奇道：“这不是师兄你在拍卖会上拿到的那个口袋，从里头拿出来的东西吗？原来是一块桌巾啊……”

　　除了虎擎天，剩下三人互看一眼，都是面面相觑，一个能够不住变出食物的异宝，这东西说珍贵是珍贵，可在这个一切以战斗用途为主流的时代，要说这东西有多宝贵，似乎……又说不太上。

　　柳浪道：“也好啦，不管怎么说，没有空手而回，又平安脱险，这可比什么都重要。”

　　烈朝霞道：“师兄你支开我们，和蓝师姐两个去钓鱼，究竟钓了什么？怎么只有你一个在这里？蓝师姐呢？葬骨岭中那么大动静，真的和你有关吗？”

　　“喔，这个要解释起来，就有点麻烦了，凤凰不落无宝地，我亲自跳下去当饵的行动，钓上来的当然是大鱼……就是意外有点多，一堆计划外的鱼乱咬饵，弄到我这边超麻烦。”

　　孟衍试图解释，但房门却在这时打开，蓝冰玫快步奔了进来，一脸的紧张，直至她看到孟衍，确认这小男人平安，这才松了一口气，脸上回复一贯的冷清自若，道：“这家伙确实是钓鱼的能手，暗日神荒的人马被他钓出，给青木叶家包了饺子，伤亡惨重，要不是因为毒兽大潮打乱了一切，暗日神荒派入葬骨岭的人马，没有一个能活着出去。”

　　“哦？李玄风、云姿雅这两个呢？也被干掉了吗？”

　　“云姿雅手下的武士舍命掩护，让她突围逃走，李玄风一直也没有出现，不晓得跑什么地方去了，其他的……暗日神荒还赔了两个圣王，不过……”

　　蓝冰玫望向孟衍，没有说话，只是用眼神提出疑问，孟衍先是耸了耸肩，跟着又点点头，已经有心理准备的蓝冰玫，看他承认，仍给震惊得无以复加，愕然道：“你真的……怎么可能作得到？你这根本……”

　　两人一番眉来眼去，旁边的人被弄得一头雾水，烈朝霞忍不住问道：“别一堆暗语可以吗？到底发生了什么，我们也想知道啊！”

　　“这家伙……”蓝冰玫指了指孟衍，“刚刚灭了一尊暗日神荒的准帝……”

　　“什么！”

　　四人几乎不敢相信自己的耳朵，梅影、柳浪这两个理智派还好些，烈朝霞、虎擎天激动到跳起来，光是听到世上有准帝出现，这消息就已经足够让人震惊了，那是已不知多久未在东土出现的神人位阶，现在重现世间，已经很吓傻人了，居然还说被孟衍干掉，这……就算亲耳听到，还是觉得很难相信。

　　梅影道：“对方是谁？暗日神荒几时出了准帝？是三祖吗？不，这不是重点，重点是……你怎么作到的？锻骨屠帝皇？就算只是准帝，这种事也还是……”

　　这是在场众人的共同心思，听梅影这么说，其他人的好奇心也被引动，七嘴八舌地抢问，陷入一片混乱中，还是孟衍抢着制止了众人的兴奋过头，道：“枯木老头是被我干掉的，方法……是商业机密，总之不是什么光明正大的手段，说了也不光彩，我只对你们承认，就别四处张扬了。”

　　“晚了。”蓝冰玫道：“你带着枯木老祖，在众人眼前一下消失，当场就炸锅了，后来这边打翻了天，枯木老祖一直没再出现，已经很多人在议论纷纷，说枯木老祖被你给干掉，现在外头已经传开了，千雪峰的奇迹之人，以锻骨之身屠灭准帝……你等一下露脸出去，肯定会被人包围的。”

　　“……是立刻会被围殴的意思吧？”

　　孟衍抓了抓头，甚为懊恼，他不至于不晓得，这种成名法势将带来的无穷烦恼，不晓得有多少人会想要借着向自己挑战来成名？若自己真是以实力屠枯木老祖，那也还罢了，偏偏其中大有取巧之处，外头那些人搞不好也就猜是这样，才想要拿自己当垫脚石。

　　“还不至于，叶家的木老英雄已经开了口，要我传话给你，说叶家会保障你的安全，为你排除闲杂人士的干扰。”蓝冰玫从怀中拿出一张请帖，道：“他们委托我转交的，这次……你不会拒绝吧？”


第二二五章 无可估计

　　葬骨岭惊变，前来征伐夺宝的东土各派，算得上各有所获，雾瘴开启后，圣王级毒兽的领地任由攻伐，血晶也好，奇花异草也好，各大门派拼了命地攻夺抢收，很多都还是外界已经灭绝的种类，又都已生长数百年，其价值无可估计。

　　就是因为有这样的好处，各派才会争着前来，想要分一杯羹，但到最后，哪怕是那些能够及时撤出的大派，都不得不承认一个事实，此次葬骨岭之行……得不偿失！

　　“这次真是太倒霉了，虽说征伐神魔禁地风险难料，可从来也没有这么夸张的啊，光是我知道的，就有十几个门派不及撤出，全军覆没了。”

　　“之前各大派不是联手占算，说有两个月的安全期吗？就算只有七成的准确度，可就算缩减一些，起码也有一个月或是半个月吧，结果还不到七天，雾瘴就恢复了，这根本就是在坑杀人啊。”

　　“我听说啊，当初占算的结果，有一个大前提，就是在没有意外变因影响下，这回的惨剧，各派都怀疑是出现了意外的变因，这才导致占算结果重大偏差，最后死伤惨重。”

　　“……什么意外变因？”

　　“这个鬼才晓得……”

　　伏流城内，无数东土人士议论不休，都为着前几天的葬骨岭大潮而心有余悸，至于他们想不通的东西，也正是东土各派领袖都好奇的问题，可真正知道答案的，却只有孟衍一个，他很清楚，这个意外的变因就是自己。

　　在没有过多打扰的前提下，雾瘴确实会在两个月后才出现，可因为自己的存在，葬骨岭之主已不只一次以重启雾瘴作威吓，后来当自己瞒天过海，巧取豪夺，拿了三生花开溜，葬骨岭之主终于大发雷霆，不但一道逐客神念，吓得所有帝皇级毒兽发狂，横冲直撞，造成大潮，逼得所有人类抱头鼠窜，末了还升起雾瘴，重开禁制，彻底逐出这些恼人的不速之客。

　　‘……啧，好像是因为我的关系，害得全东土人没宝藏可捞，那我岂不是千夫所指，罪孽深重？’

　　‘不是好像，根本就是啊！主人您这次玩得太爽，幸亏葬骨岭之主舍不得三生花糟蹋，出手助了您一把，否则您就算有命活着出来，也要重残几年……准帝根本不是您吃得下的对手，您突然改变计划，放弃叶玉龙，改挑枯木老祖，可真吓坏我啦！’

　　‘那也是误算啦，就想说赌一赌，看看能不能吃得下……要早知道拎他和拎叶玉龙没分别，我当然拎叶玉龙就好了，不过本来很多事就不可能一开始晓得，要早知道拔了三生花，会让黑牢崩坏，囚犯脱出，我就拖个肉垫进帝皇区乱战一会儿，直接脱逃，也不搞那么多事了。’

　　孟衍不太喜欢当着人面表露悔意，这总让他觉得丢脸，但相对来说，他更不喜欢受人情而不还，这回平白受了葬骨岭之主的帮助，自己不但没能还情，还盗走他的三生花，放走一堆囚犯，给他惹下大麻烦，想想真是不好意思，要早知如此，三生花自己肯定不出手了。

　　不过，要说愧疚感，孟衍真正不好意思的，还是舞丑。回到伏流城之后，好一阵子没有反应的舞丑，终于有了声音，照舞丑的说法，连续空间传送，消耗能量太过，系统自动关闭，花费相当时间后重启，很幸运地没有造成什么损伤。

　　‘这次没有造成什么伤害，真是运气不错啦，但建议主人您，类似的事情还是少干吧，这一回有好几次，您差一点死在准帝手中，也好多次差点陷入空间缝隙中出不来了。’

　　‘知道啦，这次的冒险，事后我也超不安的，将来我会更理智些，不干这种事啦。’

　　孟衍难得这么老实，但这次他确实被吓到，特别是在舞丑联络不上的瞬间，他整个慌了，不是因为无法使用异能，而是恐惧从此失去一个最亲的亲友。当舞丑重启回归，孟衍尽管口头上不太服软，却还是自认失策，也承诺不再有类似的疯狂计划。

　　‘不过，这回主人真是大赚啊，战云也就算了，居然连三生花都拿到手！照等级来算，此宝超越武神，应该是至尊那层次的神物，能够多得三次性命，起死回生，如此逆天之物，怕是连至尊都梦寐以求啊。’

　　‘可惜已经被用掉一次了，况且，我也不可能因为有这东西，就整天去自找死吧？还余下两次起死回生的机会，珍惜着使用吧……对了，我很好奇，三生花只能给我一个人用？还是能用来救人？’

　　听到这个问题，舞丑为之沉默了，开始飞速计算可能性，孟衍也等着这个答案，心情都变得紧张，这答案关系到三生花的价值，如果能够做到，这异宝的价值将大幅翻升，无可限量。

　　‘……经过演算，正常状态下那是不可能的，但……要是主人您的冰火炼形手能有所精进，透析出三生花的运作法则，将之引出，以此救人性命，倒也不是没有可能。’

　　‘有可能就行了，你专门开一个演算空间，配合万花奇棱，完善这个可能，我觉得……后头或许用得上。’

　　这回险些失去舞丑，把孟衍给吓到了，为了不再承受这样的惊恐，他觉得有必要研究出这样的技术，或许将来就能救到什么人，减少遗憾。

　　‘除此之外，舞丑，帮着分析一下，找找资料，我从枯木老鬼身上拿到的那块令牌是什么鬼？那老鬼把我打得这么伤，好歹留块东西下来给我当医药费，这东西等级估计不低，还很有可能是从叶家偷出的，我们研究一下，拿来作个好交易。’

　　孟衍的命令，舞丑都是立刻执行，但这一回，在结果出来之前，就有敲门声响起，熟悉的客人再度到访。

　　“唷，彭掌柜，你还真是来得及时啊。”孟衍开了门，对着到访客人笑道：“让我苦候你那么久，既然来了，银弹准备充足了吗？”


第二二六章 早有默契

　　孟衍与浮萍居早有默契，后者大力赞助他的征伐之行，换取优先承购他从葬骨岭中带出的珍稀之物，这次他重回伏流城，刻意大摇大摆，进了浮萍居的贵宾招待所后，就等着相关人士上门来接洽，结果等了足足一天，都没见到人，让舞丑分析了一下，便心里有数了。

　　一天的时间，浮萍居既在观察，也在商议，来决定要用怎样的代价，得到怎样的货物，这次葬骨岭大潮所带来的冲击，肯定会让很多珍品的价值产生变动，在这些评估完成前，浮萍居也不敢乱接买卖。

　　“彭掌柜，你让我好等啊。”孟衍笑道：“但既然愿意出现在我面前，准备工作应该周全了吧？我喜欢这样，那我们……开始吧。”

　　彭掌柜一脸苦笑，拱手道：“还请小哥多多留情啊。”

　　“哪的话？我也算是浮萍居的自己人，哪有自家人为难自家人的道理？哈哈哈，放轻松点，就当老朋友聊天就行了，不用紧张。”

　　“哪可能不紧张啊……”

　　彭掌柜只有苦笑的份，天晓得他又被派来与这少年接触时，心理压力有多沉重？他也是一名老于世故的商人，接过许多大买卖，见过许多奇珍异宝与大场面，不是那么容易被唬住的，可与这少年接头，他每次要嘛是拿出什么高风险物件，一不小心，买回去非但没好处，还会惹来大祸；再不然，就是拿出那种超重量级的珍宝，自己无权做主，无法判定价值，必须要等上级的指示，每次都被夹在中间，压力超级大，感觉也超差，现在听到又要硬着头皮去接洽，真觉得自己的胃又痉挛了。

　　双方分别坐下以后，彭掌柜先开了口，“有鉴于小哥上次的要求，我们将协助小哥开设独立工作室，这几天已经为您注册好了商号，处理完相关手续，只待您正式定名、提出作品，就能在伏流城贩售了……”

　　“喔，这么快？我还真是没想到呢，那样的话，应该能赶上最近的拍卖会吧？”

　　孟衍着实欣喜，开设工作室是自己的重要大计，本来以为还要再过些时候才能完成，至少也要等自己再证明本身价值，才比较好去推动，没想到浮萍居这么够意思，自己在葬骨岭的时间，他们把手续都办好，替自己省了好大的麻烦，这真是个最好的惊喜。

　　彭掌柜看着孟衍的喜色，暗暗捏了把冷汗，浮萍居为了与这少年交易，也是煞费苦心，上一趟的交易，本来可以抢先独占无上光明火的交易，却因为不慎小小开罪了这少年，最终只能捞到协助拍卖的工作，虽有收益，其实却是大损失。

　　这回葬骨岭事变，在雾障重新现出之前，各派进入原本被封禁的新地，大肆征伐，圣王级血晶本是万难一见的珍稀物，在拍卖场上总能引起各方抢购，可经过此事，各派都猎取颇多，市场价格只会下跌，这少年若带着圣王级血晶来求售，浮萍居只能从低估价。

　　本来这是很公道的做法，浮萍居底下的所有宾客，都是照这规矩来办事，公公道道，不占谁的便宜，也不损害谁的利益，问题是……这个少年时有惊人之举，又心胸狭隘，还常常喜欢来点考验，偏偏他手上的货物都很硬，浮萍居随便损失一笔，都会痛到说不出话来。

　　万一，这个小器的少年，是故意设了个陷阱，等着浮萍居对他公事公办，然后他便有借口刁难，也对浮萍居公事公办，那后头就麻烦了。为了避免这种情况出现，又不想破坏规矩，对其他宾客不公，浮萍居这边也伤透脑筋，一堆专家研究这少年的行为模式，商讨了好久，最后决定先示好，为他搞定工作室的筹备，这样哪怕后头公事公办，前头也留了人情，而这少年的一大好处，就是他素来都很认人情，受了人家的好处，肯定记在心上，必会偿还。

　　此刻看到孟衍面露微笑，心情像是很好，彭掌柜暗暗松了口气，正要开口，就看见孟衍从旁边行囊中，拿出几枚拳头大的血晶，一拿出来，氤氲红光，遍照满室。

　　“是圣王级的血晶，色泽与亮度都堪称上品，小哥真是有眼光，我们肯定给你一个好价钱。”

　　彭掌柜堆满笑容，向孟衍竖起大拇指，心中却在叫苦，暗叹果然就是这东西，圣王级血晶以前每年未必能出一块，只要出了，不管成色如何，都会引起一阵重金抢购，可现在……伏流城内起码有过百件类似商品，排队等着拍卖……

　　“彭掌柜，这些圣王血晶都是我……”

　　“小哥辛辛苦苦猎来血晶，实力与运气都令人惊叹，可最近市场行情不好，价钱也波动很大，会否……”

　　“……都是我看不上眼的杂碎东西，横竖大家都那么熟了，彭掌柜要是不介意，不如我把这些都送给你，算是谢谢你一路以来的照顾如何？”

　　“什么？”

　　彭掌柜差点跳起来，虽说圣王血晶的价格大受影响，却不代表会变成便宜货，这几块圣王血晶加起来，仍是很大的一笔财富，他在浮萍居工作十年八年，也未必赚得了那么多，孟衍居然当成看不上眼的杂碎东西，随手送出，彭掌柜还来不及高兴，就开始感到压力，晓得孟衍后头肯定有更好、更惊人的东西要拿出。

　　“我有个东西，本来是要委托你们替我拍卖的……”孟衍有些尴尬地笑了笑，“但你们对我那么照顾，实在不好意思，就请你们先看看，要是有兴趣，你们开个价，优先收购，要看不上，再帮我拿去卖吧。”

　　孟衍说着，拿出一个锦盒，一下打开，盒中几颗指甲大小的血色红钻，鲜艳得像是要滴出血来，彭掌柜为之屏息，感受到这些血钻中蕴含的澎湃能量，那较诸圣王血晶，只会有过之而无不及，甚至是他此生仅见。

　　“这……这些是……”

　　“血钻！”孟衍微笑道：“试试看，相信它不会输给帝皇血晶。”


第二二七章 血钻买卖

　　在进行血钻买卖时，孟衍表现得异常豪气，先拿了一颗血钻出来，表示可以先拿去当样品，让浮萍居检验一下。

　　“如果不先测一下，你们也很难开价吧？”

　　“小哥真是大手笔，但……您该不会不晓得，一经测试，这颗血钻就会耗损，甚至消耗殆尽了。”

　　彭掌柜话说得很小心，假若这颗血钻真能比美帝皇血晶，卖出来的可是一笔大数目，这少年居然能毫不在乎，随手当样品赠掉，大方的程度异乎寻常，浮萍居作买卖，对于不合常理的豪气、阔气，向来忌惮甚深，天上掉下来的好处，往往都是灾难的开始。

　　“没事，别在意这些小问题，这东西又不是只有一颗。”孟衍笑道：“虽然现在就只有这几颗，但后头我的工作室将能稳定提供血钻，这将是一门长远生意。”

　　彭掌柜对弦外之音非常敏锐，登时一怔，“工作室？小哥的意思是，这并不是某种商品，而是某种……技术？”

　　孟衍笑而不答，这份笑容看在彭掌柜眼中，已经等同是一种肯定，本来他还想和孟衍谈其他的事，但看孟衍没有接话打算，知道他在此物鉴价结果出来前，不会再说什么，便匆匆告辞离去。

　　鉴定花了几个小时，所得出的结果，震翻了整个浮萍居。

　　彭掌柜又一次庆幸自己没有鲁莽，还有浮萍居的态度正确，因为这颗血钻经过实测，效能强得惊人，超越现今所知的一切圣王血晶，浮萍居所藏的古籍中，记载了帝皇血晶的愈疗效果，就与这颗血钻的效果相若，孟衍所说的不会输给帝皇血晶，并非是一句空谈。

　　当然，两者的效果是近似，不是相同，帝皇血晶乃天地造化之宝，可以透过秘法分割，逐步入药，让人缓缓吸收，不引起排斥，而这颗血钻却把血晶狂暴猛烈的那一面，发挥得淋漓尽致，不但不可以分割，只要破坏了本身形态，立刻触发能量反噬，会释放出那种轰掉整条街的剧爆。

　　高度密集、不可分割的特性，让此物难以入药，只能直接吸纳入体，还对吸纳者要求颇高，圣王是起码条件，还不是每个圣王都行，吸纳过程中，本身根基稍有不足，就会给活活撑爆，估计用得了血钻的人没有几个。

　　接受者寡，不代表这件东西没有价值，因为够格使用上这颗血钻的人，全都是东土有权有势，力量立于巅峰位置的人，钱对他们来说全不是事，而他们肯定愿意砸重金抢购血钻，因为血钻中所蕴含的生命能量，澎湃旺盛，对于冲击境界关卡的帮助非常大，甚至还超过现今的主流丹药。

　　这个评估结果，吓到了鉴定人员，因为如果这东西的数量能够稳定供给、副作用不那么强烈，那将是一件革命性的产物，让辛苦炼出的丹药相形失色，其意义无可估计。

　　伏流城接近葬骨岭，城内的各大商会都沾手血晶生意，但别说浮萍居，就连里头任一家商会，都不曾见过血钻这样的异物，哪怕是在雾障曾开起的古老年代，都没有人见过这种血钻，这让人非常怀疑，孟衍是从何处弄来这等神物？而在仔细检测之后，惊人的结论出来了，血钻不是天然之物，而是人工合成，手法浑成，有若天生，无法推测。

　　这结果一出来，浮萍居高层被震到翻掉，急急忙忙，让彭掌柜再出来，与那少年接洽。

　　伏流城的商业史上，偶尔有幸运者拾到宝贵珍物，上门来兜售，希望卖个好价钱，像这样的例子，运气好的话，真可以一夜成名，财富与名望双收，但其中绝大多数，都是被店家吃干抹净，半点渣也不剩下，轻则被压价，随便用个低价打发走人；倒霉一些的，连店门口都别想活着走出去。

　　暗市场本就是弱肉强食的世界，像孟衍这样的年轻小辈，被压价本是必经的过程，现在却完全两样，浮萍居为了这个年轻人所打破的惯例，真是数也数不清了，虽然这让一些老一辈的要人非常恼火，觉得大大丢了浮萍居的面子，但黑店本就利益为先，在宝贵的实质利益之前，什么都可以暂放下，如果有必要，别说面子，什么东西都可以拿来交易。

　　因此，彭掌柜这回重来，态度异常和气，要多有诚意，就多有诚意，毕竟这小子之前的纪录在那里搁着，要是有什么不如意，他肯定会跑霁月斋串门子，哪怕不达成什么协议，只要把血钻的存在透露出去，引起竞争，浮萍居这边就得开更高的价来稳住，那就麻烦得很了。

　　“每一枚血钻，我们比照帝皇血晶收购，不少于两千金铢，这笔钱您可以存在本店帐上，或是打入任一个您指定的帐户，当然若要提现也不成问题。”

　　彭掌柜道：“还有您的那几位朋友，这次他们所带的战利品，正在找地方出售，敝店愿意以市价溢价一成的价码，全部购下。”

　　“啧啧，浮萍居真是体贴，不只照顾我，还连我的亲朋好友也一起照顾到了，这个马屁……呃，错了，是这么贴心的服务，真是让我感动到飙泪。”

　　孟衍堆起笑容，道：“不过，我这个人想得远了些，俗话说怎么上去就怎么下来，今天大家谈交易的时候，如此贴心客气，连我亲朋好友也照顾到，改天我没利用价值，你们落井下石、雪中送屎的时候，是不是也一样会照顾我全家老小？”

　　一句话让正在喝茶的彭掌柜呛得喷出来，连续咳嗽，想保证绝不会有此事，又晓得以浮萍居的背景，这种承诺毫无意义，这个少年也绝不会相信……双方的往来是利益之交，浮萍居为了什么才这样友善与好说话，这少年的心里比什么都清楚，还胜过许多到老仍搞不清楚状况的傻瓜。

　　“那个，小哥……”

　　“哈哈，是我不好，尽说扫兴话。”孟衍道：“还有件东西，要请浮萍居帮我鉴个价，看看好不好脱手。”


第二二八章 脸无血色

　　听到孟衍还有东西要拿出来，彭掌柜真是有种要口吐白沫的感觉，一个血钻就让浮萍居大地震，万一又拿出一个类似的东西，浮萍居内还不知有多少人要被震得脸无血色。

　　“小哥，您……”彭掌柜苦笑道：“有什么好东西，下次还是一起拿出吧，这次分段刺激，像是凌迟，让人受不了啊。”

　　“我也很想啊，但我每次拿个东西出来，你们那边都要天翻地覆好一会，才能够作出决定，要是我一次拿出来，怕你们被震到翻过去，要是有人因此断气了，那我不是好罪过？”

　　孟衍耸耸肩，道：“我是个性急的人，所有东西一次拿出来，怕你们震惊来震惊去，弄个一年半载才有活人来答我，还是这么一件一件来，起码我一天半天的，就能收到答案。”

　　“小哥真是说笑了……”彭掌柜连连拿手巾拭汗，苦笑道：“小哥要鉴价的东西，还是拿出来，让我开开眼界吧。”

　　本来以为，孟衍会拿出近似血钻这样，分量非凡，又能把人震晕的独占性珍物，没想到孟衍一拿出东西来，震是震了，却是全然不同的震惊。

　　“这……这是……青木玉令？”

　　彭掌柜大惊失色，错愕得快跳起来，紧盯着孟衍掌中那块有如青玉雕刻的令牌，满眼的不可置信。

　　“哦？这就是青木玉令？”孟衍摸摸下巴，“我在这边的纪载中看过，青木叶家有三件镇派至宝，分别是破天锥、裂地锤，还有青木玉令，分别由要人所持，或是封藏于家族秘库中……原来这就是青木玉令啊？”

　　“是的，传闻中，这三宝关乎青木叶家的根本，不但有远超圣王之兵的通天威能，上头更刻印有惊世法诀，从中衍伸出今日叶家的一切武技，重中之重。”彭掌柜仔细端视，最后点头道：“不会错，虽然令牌上灵光尽失，但这确实就是青木玉令，这……”

　　彭掌柜的话说不下去，这也在孟衍的预计之内，“看来浮萍居并不打算买下这件东西了，也难怪，天下没有不透风的墙，这东西被浮萍居买走，消息早晚会传到叶家耳中，如果此物涉及叶家根本，说不定直接硬讨，浮萍居羊肉吃不着，还惹得一身腥，这烫手山芋不接也罢。”

　　“不知小哥是从何得来？”

　　“看我这德行，总没有本事潜入叶家去盗宝吧，是这次在葬骨岭征伐所得，有具死尸的旁边掉了这块玉令，我顺手捡了，就想拿来卖卖看。”

　　孟衍随口胡扯，照例说着半真不假的解释，这回彭掌柜却倒吸了一口凉气，“原来传闻属实，小哥以锻骨之身屠灭准帝，杀了枯木老祖，我本以为是误传，想不到传闻不虚，小哥真有此逆天之能！”

　　“呃，这个啊……有很多碰巧成分啦，那老头也不能算死在我手里，是他自己不好，被天给收了，不然我一个锻骨的，碰上他只会粉身碎骨，哪杀得了他啊？”

　　孟衍说的是真话，夺取贵重宝物还可以换些好处，但白扛一个绝世高手的虚名，除了惹来无穷的麻烦，半点好处也没有，自己实在不想这样没事找事，只可惜，之前说多了谎话，彭掌柜根本就不信。

　　“真是英雄出少年，小哥果然是奇迹之人，连续超越四个等级，屠灭准帝，此事万古罕有，小哥真乃神人。”彭掌柜道：“枯木老祖出身叶家，本是叶家祭子，后来不晓得因为什么缘故，弑亲叛家，还带走由他执掌的青木玉令，叶家全力追杀，折损了不少人以后，据说是将他杀了，可一段时间以后，又传出他仍然在生的消息，还隐于南方，托庇暗日神荒……照理青木叶家应该要立刻将之诛灭的，却又不知为何没有动手……此中情由，外人是无法得知的。”

　　“都是陈年旧怨，那老家伙又不是我老爸，他的恩怨关我屁事？倒是有关青木玉令，我看书上说，玉令共有三块，出自太古神木，上头的纹路不是刻印，而是天生道纹，蕴含大道法则，叶家先祖从中参悟出不世之学，这应该就是三块玉令之一，可……表面那么光滑平整，没看到什么道纹啊。”

　　“确实如此，传闻玉令出自太古神木，须得纯正木气养护，才能长久维持，现在令牌虽如玉色，却不见道纹，估计是已经损坏了……可惜，真是可惜……”彭掌柜道：“虽然有所损伤，价值大打折扣，可对于叶家来说，其意义并不减损，小哥可持此令归还叶家，这个人情，叶家必然报答。”

　　尽管浮萍居吃不下这件货物，彭掌柜仍给了这个劝告，孟衍也听得出来，这建议纯出于一片善心，没有任何利益考量在内，彭掌柜确实很够意思，不过，关于这令牌，自己却已另有打算了。

　　“谢谢老哥的好意了，但我想知道，浮萍居就算吃不下这件烫手硬货，可我若要拿出来拍卖，浮萍居愿不愿意接下这桩生意？”

　　“这个……”

　　彭掌柜一怔，这问题看似难答，可他却能肯定答案，哪怕青木叶家怎么强霸，浮萍居身为大商会，也一样有本身的硬气，如果连客户的委托拍卖也不敢接，那就真是颜面扫地，往后也不用混了。

　　果然，耳边很快传来上层的指示，这个拍卖委托浮萍居不会拒绝，只要这少年敢卖，浮萍居就敢接。

　　“小哥，这生意敝店可以接下，但您……真的确定吗？”

　　“当然，我又不会叶家功法，也不懂什么木气，拿这东西在手里有啥用啊？还不如卖了。”

　　“这个……拍卖别人家的镇派之宝，敝店不是没有过，可把东土盟主的镇派宝拿出来卖，这么夸张的事情，可真是头一遭，敝店因为小哥的关系，这回可真要在史上留下一笔了。”彭掌柜道：“我能够参与到这件盛事来，也算面上有光啊。”

　　“那就委托给你们了。”孟衍道：“这玉令目前灵气尽失，或许拍不出好价钱，但给我一点时间，或许……拍卖会上，我能给你们点惊喜。”

　　“……希望不是会吓垮我们的那种吧。”


第二二九章 你方唱罢

　　伏流城的拍卖会，基本上是一年三百六十五天，天天不停，反正各大商会都有自己的拍卖场子，轮流举办，你方唱罢我登场，要赶拍卖会，随时过来都有得参加。

　　各家拍卖场中，还是有大小之别，最受各方瞩目的卖场，仍是伏流城的三巨头，天下三屋，那边能推出的拍卖物更为优质，也更能拿到一些其他地方所没有的珍稀物件，专业鉴定与保障更不成问题，不会像一些中小商会，闹出把武神之兵判定为圣王宝器，或是相反状况的笑话。

　　因此，每年天下三屋的拍卖会，事先都会放出风声，让人们知道本届会上有何珍品出现，让有意购买之人凑钱准备，也趁机为拍卖会造势，令天下三屋的名气历久不衰。

　　本届浮萍居的拍卖会，一如往例，早在许久之前，就有风声陆续传出来，让人们充满期待。

　　“我听说，此回浮萍居的拍卖会上，将有武神之兵出现，虽然只是碎片，但估计也不是一千两千金币能拿下的。”

　　“是啊，武神之兵原本得物无所用，只有最顶级的大派，才有这能耐研究武神战器，行情反而还不如帝皇之兵抢手，可天洗之后，一切不同，少皇、准帝一一重现世上，真正的帝皇出现，只是早晚的事，武神战器再非可望不可及的纯观赏物，实用价值一高，价格也会水涨船高，这次估计会拍出四千金币以上的高价。”

　　“不只武神之兵，这次拍卖会上，还有一只龙牙、一颗龙珠，全是宝中之宝啊。”

　　“世间本已无龙，与龙有关的东西，全部都能拍出天价来，要不是天洗之变，恐怕也没有这龙珠、龙牙能送上拍卖场，但也因为有了天洗，这龙珠、龙牙的价钱……估计再也拍不出之前那样的高价了。”

　　众人议论纷纷，天洗之变不只影响东土，甚至造成了四方天地的改变，不但让沛然能量充塞于天地，大大提升了修练的速度，更重要的一个影响，就是龙窟现世，千龙同出，这些飞龙有相当部分追着破损的龙窟，消失在虚空中，其余则是离散四方，多数留在东土，少部分飞向南荒与西域、北地。

　　这些飞龙，无比强大，从千雪峰飞向四方时，散发出来的力量，令东土各派圣王胆颤心惊，觉得这恐怕不是什么好兆头，结果还真的就是这样，流窜四方的龙族，很快就酿成大祸，理由其实也很简单，这些飞龙……全是肉食生物，没有一个是吃素的。

　　离散各地的飞龙，很快就各自找了落脚点，占据地盘，跟着，便是大量猎捕与进食，它们所占据的地方，有山林村庄，也有繁华城市，却无一例外，在它们到来后，全被摧毁，里头的生物遭到疯狂吞噬，整个就是一场浩劫，而这样的浩劫，在东土多处上演。

　　飞龙的战力之强，让人类这边吃足了苦头，不少门派遇上飞龙来袭，在激战后被消灭，为了消弭这场灾祸，青木叶家已经出面号召，让东土各派齐心灭龙，但有鉴于飞龙的强大，各派都作出相同判断，起码要出动到帝皇压阵，才能与这些飞龙有一拼之力，如果连少皇、准帝都没有，上阵去根本是找死。

　　一场龙祸，整得东土一片乌烟瘴气，青木叶家更如一根蜡烛多头烧，搞得焦头烂额，却在这节骨眼上，传出了一个消息，某个古老的大派进行占算，根据神明指示，近期伏流城中的拍卖会，将出现一门可对付妖龙的法诀，这也是人类对抗妖龙的胜利关键。

　　这个占算结果，还没有流传开来，仅限于几个顶级大派知晓，却已让他们如临大敌，动员手上的情报人员，调查伏流城内近期放上拍卖流程的功法。这委实不是一件容易事，因为若把范围放大到整个伏流城，大大小小的拍卖会无数，功法与战器是主流商品，近期内会被拍出的功法，说成千上万绝不为过，要把这么多的功法全数拍下占有……那是绝对没有可能的。

　　神谕的特性，就是都说得模模糊糊，不会给出清楚确切的答案，如果一定要追求精准的答案，付出的代价就极为惊人，牺牲人命是起码要求，通常还得拿整派人的性命去填，所以没有人会想重新占算，追求准确，只能尽量发动人力、透过各种管道探听消息。

　　首要目标，仍是摆在天下三屋的拍卖会，尤其是时间最近的浮萍居，马上成为各家瞩目的焦点，也就在这时，传出了浮萍居此次拍卖会的压轴商品，将是一套传自西域佛土的超上乘武技，大异于现今东土的修练体系，哪怕手中没有战器，也能发挥强大威力。

　　这消息一出，引起人们的关注，不少门派看出浮萍居对此物的慎重，情知其意义非同小可，都摩拳擦掌，准备竞标，而在那些知晓神谕的顶级大派眼中，这门不同于现今东土修练体系的功法，更极有可能成为挽救一切的希望。

　　诸般因素凑在一起，浮萍居的这场拍卖会，还未举行就已经轰动，那些把希望寄托在这神秘功法上的大派，更希望拍卖会能提早举行，或是多知道一些相关内情，没想到他们才刚开始交涉，局面就发生新的变化，浮萍居主动宣布，原定两个月后举行的拍卖会，提前至三日后举行。

　　突如其来的意外，将所有人打得措手不及，当他们探听提前举办的理由，则是再一次被那个新消息震惊到说不出话。

　　“拍卖会上的压轴商品换了，不是神秘的功法，而是叶家的青木玉令。”

　　“青木玉令？那不是叶家的镇派之宝？怎么会流落出来，还落到拍卖会上的？”

　　“公开拍卖叶家的镇派宝？浮萍居这次大大打了叶家的脸啊，不知叶家有什么反应了？”

　　就在拍卖会举行的前夕，各式各样的流言，已充满伏流城，更送到孟衍的耳中。


第二三十章 建立关系

　　‘主人，不得不说，这一回您又在玩危险的事了，把青木玉令还给叶家，是一个刚好与叶家建立关系的契机，您又不差钱用，非把玉令送去拍卖的意义何在呢？’

　　‘乍听起来是有点道理啦，但我好好的一个人，又不是混不下去了，为啥要特别去看叶家的脸色？’

　　‘呃……这种思路，主人你那判断根本不理性，就是一个乳臭小鬼在看人不顺眼嘛！’

　　‘说这话之前，请注意一下我的生理年龄，我本来就只是一个乳臭小鬼，有脾气有个性，难道要像那些七老八十的老鬼一样思考，这样才正常？这段时间和彭掌柜交涉，利益过来，生意过去，已经让我压力大到爆了，再这么下去，我就要变成你了！’

　　照例是一通牢骚作开头，孟衍正经下来，道：‘送去拍卖，只是一个手段，未必就是结果，但如果运用得好，这手段可以帮我钓出很多东西来，再说了，叶家势必追讨至尊戒玺，而我又拔不下来，你认为，我把青木玉令交还给他们，他们就会与我化敌为友，从此不向我追讨戒玺？’

　　‘这种可能性还是有的，估计大概是万分之零点零七八，您有兴趣，仍可以一试。’

　　‘你这就摆明拿我开心就是了。’

　　孟衍并不是与舞丑在没事干闲聊，他将委托交给彭掌柜之后，自己就一头钻进内世界闭关去了，在拍卖会正式举行之前，还有许多的事情要作，其中之一就是研究青木玉令。

　　‘这东西现在是一个残缺品，拍卖的时候只会被人嫌来嫌去，我没有面子，更卖不出好价钱，既然我们要卖，就得拿出品质来，把这东西弄回全盛状态才行。’

　　‘难度很高啊，主要问题还是资料欠缺，青木玉令与叶家的功法一脉相承，我们既没有对玉令的养护方法，也没有足够的叶家功法，想分析出玉令的回春之法……在目前的计算中，没有这样的可能。’

　　‘单用叶家的方法自然不成，别的不说，枯木老祖也出身叶家，要是叶家的方法能成，他会不用吗？假若他的方法有效，今天玉令也不会灵气尽失了，所以叶家的方法肯定有问题，至少也有瑕疵，我敢说，今天就算把玉令交还叶家，叶家也未必有办法修复……要是我们能掌握这方法，我敢说，就算玉令卖掉了，叶家仍会追着来和我们化敌为友。’

　　孟衍这么一说，舞丑也就不再提什么反对意见了，只是就算目标明确，可要如何作到仍是一个大问题，连舞丑都茫无头绪，这方面……孟衍倒是有了些灵感，别的不说，自己的冰火炼形手，就是一项开创奇迹的根本，除此之外……

　　‘舞丑啊，我想过，如果命运这个说法成立的话，我们在这里遇到这问题，或许也是有道理的……’

　　‘主人您是指……葬骨岭，血晶？’

　　‘嗯，都说这块玉令伐自古老神木，依靠木气养护，我不太理解木气，但从叶家飞舰上感觉到的，就是一股极为旺盛的生机，如果这就是所谓的木气，那就容易了，这里的大特产，就富含着这世上最旺盛的生机。’

　　‘……您是想将血晶或血钻内的生机，输回玉令，催发其活性？但……怎么作？’

　　‘我要是知道的话，一早就作了，还进来这里干什么？’

　　进入内世界后，孟衍来到观音的一只手掌上，借助其演化三千大道的神能，开辟出一个对外全然封闭的空间，开始工作。

　　之前，透过与舞丑的合作，孟衍在这空间里把血钻进一步改造，之前的血钻，是用大量血晶聚合压缩，再剔除杂质而成，比之压缩、提纯前，效果大幅提升，尽管是划时代的技术，可耗损血晶的量不小。

　　血晶是难得之物，即使不惜重金去购买当原料，血晶本身的产量也很有限，以这技术量产血钻，将受限于原料，产量上不去，更何况，如果用这种堆积血晶的方式生产血钻，要制造出高等血钻，所耗的血晶量非常惊人，那高等级的血钻就很难制造出来了。

　　所以，在舞丑复原之后，就重新开始新的演算，找出了新方法，先建构一个对外完全封闭的狭小空间，内中所有能量均不外泄，在这空间里压缩血钻，再发动不竭之能，将大量能源灌输导入，以此合成血钻……经过多番失败，最后终于成功，制造出来的新型血钻，效果比原本略差了两成半，可血晶的消耗量不足之前一成。

　　就是用着这个新技术，孟衍有效制造出等同帝皇血晶的血钻，在浮萍居面前异常大方，吓傻了彭掌柜，要不然，想作出那样的血钻，要消耗的血晶可不是区区几麻袋所能搞定。

　　之前的开发实验，过程中搞出了大量的瑕疵品，拿出去虽然见不了人，现在却是最佳的练手工具，孟衍将这些瑕疵血钻的精气，以冰火炼形手粉碎化出，试图灌输进玉令之内，连试了百多次，结果全部失败。

　　‘啧，不成功啊，这块玉令内好像有什么东西，阻挡住生气进入，无法吸收，或者……是被某种规则给挡住？’

　　孟衍瞪着手中的玉令，着实有种老鼠拉龟，无处下口的感觉，幸好在这半虚拟的封闭世界内，自己占有优势，消耗掉的血钻能量不会散失，被封锁在这里头，可以重新聚合、提纯为血钻，虽然累了一点，却没有什么实质损失。

　　‘主人您还是培养些耐心吧，本来实验就是枯燥而乏味的，这边已经尽力帮您模拟，减少很多实验步骤了，但有些不能用模拟搞定的地方，还是得要靠您自己才行，如果作什么都那么顺利，随手一试，马上又有划时代新成就，这种成就也未免来得太轻易，太荒唐了。’

　　‘我知道了啦！别再继续说人生了，帮著作实验吧。’

　　整整十几个小时，少年就在内世界中，耐住枯燥，反覆进行大同小异的实验，试图距离目标更接近一步……


第二三一章 出来走走

　　“再怎么忙着研究，你也别整天都闷在房里，这对你不好的，偶尔还是出来走走，透透气，或者吃点东西也好啊。”

　　“行啦，我晓得了，你也别总是这么嘀嘀咕咕的，明明还正青春貌美，跟我在一起，怎么把自己混成老妈子的样了？真想去竞选本派掌门啊？”

　　孟衍与蓝冰玫走在一起，肩并肩地逛着街，在连续躲起来十几个小时不见人后，孟衍终于结束了实验，宣告放弃，出来见人，恰好被蓝冰玫逮个正着，拉着他一起出来逛街。

　　“我不是很有空的，还有些研究工作要进行，很赶时间的。”

　　“那也得出去活动活动，不然你都闷到生尘了。”

　　蓝冰玫老实不客气地把孟衍拖出去，心里也有她必须坚持的理由，如果不把孟衍带出来，自己就没什么与他独处的机会，同行的其他人里头，除了梅影，剩下的人都老往孟衍这边钻，虎擎天、柳浪说是来沾沾好运，烈朝霞更像一只爱偷腥的小母猫，公开地表露爱意，别说紧跟着孟衍，平常在一起的时候，那眼神根本是恨不得黏贴在这个小男人身上，甩也甩不开。

　　再这么下去，自己的立场就危险了，因此，趁着有机会，就拉着孟衍出来陪逛街，争取与他单独相处的时间。

　　走在人来人往的街上，蓝冰玫注意到周围行人的目光，己方两个人，男的外表算不上绝世俊男，大概就是英俊与端正之间：女的却是千中选一大美人，回头率超高，可两人走在一起，年龄的差距，一看就像姐弟，没有那种情人的亲密感觉。

　　……如果是烈朝霞那个丫头的话，就可以直接亲亲蜜蜜地贴上去，挽着他的手，连头都靠在他的肩上了，那种打从心里笑出来的幸福样，任谁看了都知道这小美女在想些什么……她可以作的事情，偏偏自己不能……顾虑着周围的人眼光，还有年龄差距，这些……

　　“……你如果长得再高大威猛一点就好了。”

　　心里的困扰，冒出口来却是这样一句，蓝冰玫觉得自己真是不会说话，而少年听了之后，更扬了扬眉，“啥？你是嫌我矮吗？师姐，你也考虑一下我的年纪好吗？我还在发育中，从小又没人照顾，营养不良的，能长成这样不错啦，要是十五六岁就长得虎背熊腰，膀大腰园，这还能看吗？那我不成虎擎天了？”

　　一番抢白，让蓝冰玫作声不得，不知该怎么回答，更觉得气氛有些僵，好不容易才找到独处机会，却说没几句就弄僵了气氛，白白浪费一次，后头还不知道什么时候才会再有这种机会。

　　正自懊恼，忽然一只手伸过来，将她的手握住，侧目一看，正是孟衍无声无息地伸手过来，用这种不太引起注目的方式，悄悄握住了她的手，蓝冰玫一下喜出望外，瞥向孟衍，就看他也不转过头，径自说话。

　　“我想说就算我刻意空一条胳膊出来，你也不像敢挽的样子，那就简单一点，我主动来握你的手吧，这也是男人该作的，但如果你非要坚持我长到和你一样高，才肯牵手的话，那就几年以后再见了。”

　　“你还真是骄傲啊……”

　　“那当然，我行情很好的，而且还持续看涨，成为通缉犯指日可待，你当我是没人要吗？”

　　孟衍的话又一次让蓝冰玫不知怎么答，她一直觉得孟衍在这上头挺怪，一方面好像狂妄自大，什么也不放眼里，专作那种挑战别人心跳极限的事，一整个无脑无知；可另一方面，他对一切又似乎认识得很清楚，知道哪些作法其实很危险、很招忌讳、很可能惹来不良后果……

　　两种行为之间的矛盾，蓝冰玫常常觉得搞不懂他，这或许是所有天才人物共同的问题，事实上，除了他自己，蓝冰玫从不知道也从不认为有别人能理解他在想什么？

　　“怎么了？看你好像有话要说，想问什么就问啊？”

　　“这个……”蓝冰玫轻叹了口气，她已经不指望能理解这小男人的想法，但至少……心意没有心思那么复杂，还是可以问的，“你对烈师妹是什么想法？真火剑楼是我派重要盟友，你可别弄得过份了，开罪盟友啊。”

　　这话说得有些心虚，蓝冰玫很清楚自己是假公济私，拿大义借口来掩盖私心，但相较于自己的胆怯，孟衍的回答之诚实，简直已经到了无畏的程度。

　　“没什么特别想法啊，就是想让她入我的后宫……当然啦，她不喜欢我也不勉强，这种事勉强不来，不过我看她好像乐呵呵的，应该不会反对吧。”

　　“你……这种话怎么可以说出来？有些事情可以作不能……唉，我真是疯了，怎么会和你说这种话？”

　　“有什么不行的？这似乎不是一个一夫一妻限定的世界，很多人都有类似的想法，我把我想作的事情挂在嘴边，有什么问题吗？我老爸以前常告诉我，喜欢一个女孩子，就要把她收入后宫，让她幸福。”

　　“最后一句是对的，可前头的……”蓝冰玫苦笑道：“令尊的教育方法，令人不敢恭维，我只能说，虽然这不是个一夫一妻制的世界，但也真不是每个人都能接受这种梦想的，你有了自己的判断能力后，不觉得这一点很奇怪吗？”

　　“还真别说，最初我听我老爸那样讲的时候，觉得他脑子根本坏得可以，哪有人把这种事当梦想，还光明正大说出来的？”

　　“是啊……”

　　“但我实际接触世道以后，这才发现……这世界和我原先理解的不太一样，或者说，很不一样。”

　　孟衍摇头道：“本派和真火剑楼，还有很多类似的女子派门，为了生存传续，那个身段之柔软、手段之……唉，你懂的，送美女来拢络豪雄，或是可能成为明日之星的人才，这是大多女修门派的千年生存之道，我甚至还没问咧，掌门师父就已经推女人过来了。”

　　蓝冰玫闻言，脸上一红，母亲虽未明说，但鼓励自己主动，又何尝不是存着这种心思？这种事，自己确实看太多了。


第二三二章 开个后宫

　　“我看掌门师父那么努力替我拉皮条，还好像可以直接把千雪峰整派打包卖断给我，来和我谈大生意，我就觉得……原来我以为是正确的东西，和现实不太一样，而比起玩完以后就甩手不理，我以为……开个后宫安置大家，起码是个比较负责任的作法。”

　　孟衍耸耸肩，道：“至于挂在嘴边……我本来也以为有些事情只能偷偷摸摸，能作不能说，可看看李玄风、叶玉龙，他们每天说的话比开后宫更猛得多，前者照样横行，后者也没人来干涉什么，如果他们从不觉得羞耻，也从没人出来叫他们住嘴，那请问……我又有什么不能说的？”

　　蓝冰玫真的无言以对了，她不想认同，却又无从辩白，一时间也真搞不懂，到底是这个少年错了？还是自己错了？还是……自己所在的这个世界全错了？

　　千雪峰的生存模式，传续久远，只要能生存下去，并且令门派壮大，女人的情爱、婚姻、人生，全都是可以交易的资本，比起那些势力雄强的顶级大派，先天上处于弱小位置的女修门派，如果不善用本身作为资源，又还有什么可以当资本呢？

　　这样的风气，不是只有千雪峰，几乎九成的女修门派都是如此，更不是商秀娥的个人作为，而是从很久、很久以前，千雪峰重建之初，就是这样的作法了，自己从小听到的就是这一套，也从不觉得有什么问题，偏偏在这一刻……自己真恨为什么是在这样的环境出身？在他面前完全抬不起头来……

　　“别谈这些扫兴东西了，我也没要你马上入我后宫，可以慢慢考虑的……难得一起逛街，别说这些会让你不开心的事，我希望你永远都是笑开开心心的。”

　　孟衍说着，主动引路，把蓝冰玫带向伏流城内的摊贩区，蓝冰玫本来是想找个幽静点地方，与孟衍单独相处说话，一看他又要带自己去采购，登时想劝阻，可转念一想，就算不去购物，两人单独相处，自己也不知道可以和他说些什么，他并不是一个擅长说话哄女孩的人，自己更没好到哪去……

　　这么一想，蓝冰玫就任着他带领了，只是道：“干什么又去逛东西？你买东西还没买够吗？要炫富也不能这样花钱，父母遗产始终……”

　　“这次不是去炫富啦，我有打算的。”孟衍道：“你的那只凤钗，我答应你要重造的，这次在葬骨岭里，我遇到了一点事，以为自己死定的时候，还挂在心上的几件事，其中之一就是这只凤钗。”

　　孟衍没怎么说起自己那段独自历险的经过，众人只能猜测，现在听他遇到生死大险，蓝冰玫心里抽动了一下，再想到他在那种时候，仍牵挂着对自己的承诺，一股暖意在心中流动，真恨不得将他紧紧搂过。

　　“你……你不用那么记挂我的事……”

　　“别闹了，我答应过人的事，哪有不做的道理？说了要替你改好这凤钗，如果没完成就挂掉，还不让你对着那只钗，背后骂我一辈子啊？”孟衍道：“趁着还在伏流城，有时间有资源，一起出去找一找，说不定能找到好材料来补。”

　　“真要找怎么不去大店啊？那边怎么说也是资源多。”

　　“要是在那些大店就能买到，那压根就不用逛了，我一早重金砸下，让他们给我包送到府了，就是因为这次要的东西太棘手，他们搞不定，我们才要出来碰运气啊。”

　　“这么偏门的东西，有可能说……”

　　“伏流城的格言不是那么说的吗？只要你信，一切皆有可能。”

　　两人重新回到摊贩区，这边没有店面，就是一个又一个的零散商人，有些甚至算不上商旅，就是带着想出售卖钱、换物的东西，拉开一张草席，把东西摆在草席上，让往来的人们看到。

　　孟衍和蓝冰玫这回不进那种小拍卖会，就是简单走走，毕竟是完全赌机运的事，如果有这机缘就会见到，没这机缘就找也找不到，所以倒也不必猛钻猛翻找了。

　　“不过，这地方逛起来的感觉还真差啊。”蓝冰玫一路走过，也一路摇头，“我见识有限，也没受过专门的鉴宝训练，但这一路真是连我都能认出来，全是些……很不怎么样的东西。”

　　“眼力不错，那二三十个摊子看过来，还真没看到什么好货？战器也好，残品也罢，都是很差劲的……也难怪，不是每个人祖上都有传盖世神器下来，也不是每个人都会在走路时候捡到宝，普通人家没底蕴，没传承，哪有这么多好东西可以拿出来卖？”

　　两人牵着手，一边说话，一边慢慢走，虽然孟衍说是来找东西，可连他自己也没报指望，蓝冰玫的七彩凤钗，进化改造的关键物，全部都与凤凰有关，这东西稀少到不能确定是否当世还有，连天下三屋倾尽全力搜罗，都没有能够找出，想在这里见到，根本是不可能的奢望。

　　闲逛中，孟衍忽然皱起眉头，往右侧看去，一支二十多人的队伍正从那边走出来，为首的几个年轻人穿着华贵，气派不凡，身上带的随便一件饰物，看来都是高价品，后头更跟着一票人，不管怎么看，都是出身大门派的世家公子，率领从人，浩浩荡荡地出巡。

　　“啧，偏偏遇到这种人，真讨厌。”孟衍道：“我与这种公子哥不合，每次撞到都会有事。”

　　蓝冰玫道：“看来不像是认真在找东西，估计只是打着淘宝的名目，来这里闲逛兼炫富的，和你上次目的相同。”

　　“别把我和这些家伙相提并论好吗？我炫富起码也还赠富于人，哪像这些家伙纯闲晃、不消费，这么没有良心的？”孟衍道：“我和这些东西八字不合，为了不给自己找麻烦，还是先闪了吧，逛街的兴致被破坏了，真扫兴。”

　　说着，孟衍带着蓝冰玫往左一闪，拐入旁边的一个小巷，本意只是暂离纷扰，却不料才刚一拐进去，就生出一股感应，在这小巷里……有特别的东西。


第二三三章 破败气息

　　小巷里头，也有几个摊子……至少乍看之下确实如此，但看得仔细一点，很快便发现，这几个地摊上没什么商品，有些更只胡乱摆一个破碗，摆摊者无一例外地衣衫褴褛，面黄肌瘦，有些大半身形隐没在墙影下，漆黑难辨……横看竖看，一股荒凉的破败气息，笼罩在这小巷里。

　　“这不是摊贩吧……”蓝冰玫道：“怎么看都是乞讨专区……”

　　“是也没什么好奇怪的，伏流城被黑帮掌握，一个吃喝嫖赌都盛行的地方，难道还少得了家破人亡吗？乞丐多是可以理解的。”孟衍道：“但这里可不是行善之地，伏流城有规矩的，乞讨可以，但不许站、不许坐，因为城内寸土寸金，随便一条小巷都能摆摊做生意，缴纳租金，凭什么让没生产能力的乞丐占据地方？”

　　“还真狠啊……”蓝冰玫妙目一睁，惊愕道：“那这些人……”

　　“乞丐也可以摆摊，只要有摊子做生意，就可以找块地方待着，但别以为随便摆个破碗在地，说自己是来卖碗的，就可以休息兼乞讨了。”孟衍冷笑道：“你觉得这些人在这里，是来卖什么的？”

　　“除了碗、竹篓、草席之外……有些还连草席都没有呢，他们总不会卖身上的衣服吧？”

　　“说了没那么容易混过关的，卖脱衣服的地方也不在这里，这边……是卖肉的。”孟衍道：“我看过的介绍上说，浮萍居内划定一些特殊区域，免收租金，供人出卖最后的尊严，把自己摆上摊子，只要上了摊，就表示什么都能卖，心肝脾肺肾，就是砍了头带走都可以……很多邪派武者需要这些来修练的。”

　　“啊？”蓝冰玫惊道：“这种买卖太没人性了吧？怎可……”

　　“要做有人性的生意，这里就不是黑暗之城了，你没注意到，这条巷子的气氛很不一样吗？像是乞儿堆，却弥漫着决斗场的凝重肃杀……就是这么一回事了。”

　　孟衍领着蓝冰玫慢慢走过，在这条卖身巷里的人不多，却男女老少都有，每一个看来都有一段故事，残、病、贫、疯……有人身上染着血污，也有人身上流脓垂死，短短一段路，却像一眼能扫过人间悲苦，孟衍也不禁感叹，觉得这正是伏流城内最写实的一个角落。

　　但孟衍并不明白，那丝奇异的感觉何来？在这巷里，究竟是什么东西在呼唤着自己？

　　“咦？”

　　蓝冰玫低低一下惊呼，孟衍随着他的目光，来到一处摊子前，独坐在摊子前的，是一个七八岁的小女孩，年纪很小，面有病色，不晓得多久没吃东西了，骨瘦如柴，细细的手腕，贴着一层皮，隐约可以看见血管浮凸，脸蛋本来应该还算清秀，却因为饿得太瘦了，眼睛看起来特别大，显得很怪异。

　　女孩的衣服多处破损，基本上就只是一块看不出颜色的污秽破布，枯黄的头发毫无生气，但怀里却抱着一个娃娃似的东西，用布包住，看来倒还很干净整洁，与她身上的肮脏大不相同。

　　蓝冰玫看着这女孩，生出一股不忍的感觉，很想要帮她做点什么，但孟衍却蹲了下来，不看小女孩，却看她摊子上摆的东西。

　　在这个简陋到极点的摊子上，摆着一个瓶状的竹篓，上头有盖，没有开启，也不知里头是些什么，孟衍就盯着这个竹篓看了老半天，却不掀开盖子，眼神还很慎重，后来又变成困惑，旁边蓝冰玫一头雾水，想说他又不会透视，与其这么看半天，为什么不直接问？

　　就这么看了半晌，孟衍终于开口了，却不是问竹瓶，“喂，你啊，怎么卖？可以整个买吗？”

　　蓝冰玫被吓了一跳，本以为孟衍是看上了竹篓里的东西，没想到他居然把目标放在那女孩的身上，而且，听这问话，好像还不是买卖奴隶那样的买人，而是买一整条尸回去处理……

　　吃惊太过，蓝冰玫忍不住一拉孟衍，想知道他在干什么，但那小女孩却睁着一双圆圆大大的眼睛，看了孟衍一眼，道：“只零卖，整个……不好卖。”

　　蓝冰玫几乎不敢相信自己的耳朵，整个人不好卖，只接受切碎得零零散散来卖？那女孩真是这意思？肯定是有什么误会，肯定是自己弄错什么了……

　　正自疑惑，就听见孟衍那边继续开口，“零卖也成，心、肝、胃、肠、脑、眼，都有得卖吗？什么价钱？”

　　一句问话打破蓝冰玫的误解期待，她瞪大眼睛，不能理解孟衍为什么会对买活人器官感兴趣？他什么时候好上这一口的？

　　“全都有得卖，也不用多少价钱，只要大哥哥拿得起，带得走，能拿多少就拿多少，烛华衷心感激。”

　　蓝冰玫的理性又一次被动摇，出卖器官是人被逼到了绝境，不得已而为之的无奈之举，这女孩出卖自己器官，不要求金钱，只要喜欢就能拿走，还能得到她感谢，这是什么逻辑？难不成……碰着了什么变态人物？

　　一时间，真怕听到孟衍会答应，然后直接上演活摘心肠的大戏，幸亏孟衍摇了摇头，道：“说得容易，拿得起就随便带走……那么重，鬼才拿得动咧……”

　　蓝冰玫松了一口气，却不解其意，更不会知道在孟衍的眼中，女孩的形影不同于表面皮相，而是有着惊人的变化。

　　打一开始，孟衍看到这女孩，就觉得她的长相……很怪异，忍不住多看两眼，看了之后，生出一种错觉，好像这女孩不是个人，而是一尊铜像，看得越久，越无法判断这究竟是人？还是铜像？

　　恍惚中，孟衍发现这女孩身上，有一种极度“静”的感觉，很像自己体内那尊千手观音巨像，仿佛在她的周边，万籁万物都寂静停顿下来，或许就是因为这种感觉，自己才会觉得她很似一尊铜像。

　　而当注视的时间更长一些，孟衍更有了一个惊人的发现，这女孩体型虽小，存在感却很大，特别是在她身后，还有某些异物在蠢动……


第二三四章 强大能量

　　个头小，却存在感巨大，这样的状况，通常都发生在能量剧烈压缩的大前提下，孟衍倒是不觉得这女孩身上有什么强大能量，但无可置疑的一点，就是这种现象确实存在。

　　舞丑也提出警告，这女孩身上的质能比异常不协调，仿佛用她小小的身体，背负了什么无比沉重的巨物一样，偏偏这异状又没在重量上表现，非常奇特，而在注视时间稍长之后，孟衍竟觉得双眼有些疲劳，视线也模糊起来。

　　隐隐约约，小女孩身上好像缠着什么，身后更浮现着一个巨大的暗影，似是一道门，门扉之后……有着非比寻常的巨大存在感，更好像听到一种仿佛千万人齐声呐喊的模糊巨响……

　　不敢多看，孟衍连忙收摄心神，生怕受到影响，整个精神都被吸摄过去，在听到小女孩烛华给的回答后，别人不明白，他却立刻知晓问题所在。

　　‘主人，她那巨大的质能差异之所以不显，估计是因为她还有生命，是一个完整的存在，如果分割开来，脱离的肉体不属循环之内，一根指头可能就有万斤重，想要拿起来带走……很吃力喔。’

　　‘看来是碰上怪物了，这年头真是什么东西都有，搞不好还是什么怪物披着小女孩的皮到处跑咧……’

　　孟衍不打算随便招惹人，事情既与自己无关，他也就不多深究，正想带着蓝冰玫走人，烛华却出了声。

　　“大哥哥，要不要抽个东西看看呢？”

　　“哦，有意思，买卖不成，也还有赠品可抽吗？”

　　孟衍回望烛华，就看小女孩的目光落在竹瓶上，示意他动手从竹瓶中取物。

　　刚刚就研究过这个竹瓶，哪怕有着舞丑的分析探测，可这满是空隙的竹瓶，被某种异力所屏障，无法深入探测，内中一切未知，把手伸进这么一个东西里头，无疑是有风险的……

　　“……但如果就这么被吓退，考验肯定是不合格吧？人生也有该鲁莽的时候，就和你玩一次。”

　　孟衍笑了一笑，一下掀开瓶盖，把手伸进去，才刚伸进去，就察觉古怪，看来不大的竹瓶，自己整只手伸到尽犹未触底，像是伸到什么别的地方去了，这感觉……自己已经不陌生了。

　　“小妹妹，你这里头……好像没东西啊？”

　　“有喔，只要大哥哥是真的想找，就会找出来的。”

　　“哈，又是这一套？最近赶流行吗？这次你要蚀本啦，因为大哥哥我……训练有素。”

　　之前买来的那个奇妙口袋，让孟衍累积了足够多的探索经验，当下心无杂念，定神只想着对蓝冰玫的约定，一下就进入物我两忘的禅定状态，身上气息若有似无，仿佛只剩下一具空壳在世上。

　　这么快的时间就能进入禅定状态，蓝冰玫不晓得其中难度，烛华却睁开眼睛，认真地看了孟衍一眼，跟着又闭上，孟衍则完全放空，脑里就只剩下那唯一的念头，不久，手上慢慢有了感觉，孟衍猛地一握，将手从竹瓶中抽了回来。

　　阳光底下，孟衍将手掌一摊开，看见自己掌心的事物，脸色登时一变，喃喃道：“居然真是这玩意儿，好大的本，好大的本事……”

　　说着，孟衍又看了烛华一眼，小女孩已经闭上眼睛，抱着手上的布包，像是睡着了一样，动也不动一下，身上的气息就与孟衍刚才入定相同。

　　“好，我记住了。”

　　孟衍也不道谢，拱了拱手，就带着蓝冰玫迅速离开，这个天上掉下来的礼物，让他喜不自胜，只想尽快赶回去闭关。

　　蓝冰玫问道：“这是什么？你看来好像……很高兴？”

　　“不是好像，是真的很高兴，这下赚死了，我没想过会这么巧的。”孟衍道：“把你的凤钗给我，我要再去闭关，告诉大家一声，别来打扰我，这趟闭关可能要十几个小时或几天，我谁也不见……喔，对了，如果叶家派人来找我的话，就告诉他们……”

　　“告诉他们你闭关？”

　　蓝冰玫多少有些心里叹气，千雪峰作为叶家支派，千年来不管是多了不起的匠师，也从未用这理由来拒见主派使者，但对这小男人……此话不用说，说了也多余。

　　“不，告诉他们，我与月神古堡有些不愉快，他们如果真当我是自己人，就帮我摆平月神古堡，不然如果他们要帮月神古堡摆平我，那还见个屁？见了也是翻桌的份。”

　　孟衍留下这样的交代，就赶回住处，关上房门，一头栽进内世界，重新开始研究。

　　‘主人，天上掉下来的礼物，恐怕不是什么安全东西，你多当心喔。’

　　内世界中，舞丑踩着独轮车，交错抛着五支火把，耍着杂技，也提出劝告，孟衍道：‘道理我懂啦，但这次比较特别嘛，刚好是我需要的东西送上门，有风险也得闯闯了，你以为天天都有凤血可以送上门吗？’

　　虽然难以置信，可经过检测，自那竹瓶中所取出的异物，一块赤红色的晶体，确实就是传闻中的凤血魂，是一头凤凰的精魄之所聚，比什么凤凰初血、涅槃真血都要难得千倍，通常只有在一头凤凰自愿放弃生命，凝结此物，或是把握住凤凰涅槃重生的那短暂瞬间，将凤首斩下，才有机会获得，当察觉到自己意外获得这样的神物，孟衍脑里的第一念头，就是怕被人打劫，立刻冲回来处理。

　　冰火炼形手，是处理珍稀材料的超级神技，施展这技巧，就能有效地分离凤血精气，将之注入七彩凤钗，瞬间便弥补凤钗的缺憾，完成霁月斋耗费多年也未能完成的升级。

　　计划有了，方向也明确，就是实施过程必须慎之又慎，因为其中牵涉到巨大的能量转换，孟衍没有足够的防护设备，只是凭神技硬干，危险性比正常状况大得多。

　　‘……幸好，主人您有三生花保命，炸了也不怕。’

　　舞丑不经意的一句话，点醒了孟衍。

　　‘等一下！对啊，怎么我之前都没有考虑过这可能？舞丑，我有新主意了，看我怎么摆平青木玉令！’


第二三五章 灵气尽失

　　之前孟衍和舞丑的共同判断，青木玉令之所以灵气尽失，如同玉石，是因为生机全无，如果照传说中的叙述来看，青木玉令出自远古神木，虽已分离，本身却仍像活木一样有着生命气息。

　　要令死物重获新生，孟衍认为血晶、血钻是最好的方法，舞丑也认为，如果孟衍的思路没错，这确实是当前最好的方法，但两人之前连续实验十多个小时，用尽各种方法，都无法将血晶内的旺盛生机注入玉令。

　　有舞丑在，这些实验的意义很不普通，孟衍每朝一个方向做出假设，舞丑就能推演、模拟，试探完这方向所蕴藏的每个可能性，只有那些无法以推演确认的可能，这才让孟衍动手实验，大大节省了时间与精力，换句话说，孟衍搞研究的这十多个小时，换成普通匠师，等于几十年甚至百年的效果……但最后全数以碰壁告终。

　　连番失败后，孟衍也没辙了，这才精疲力尽地离开，与蓝冰玫一起出去逛街，解解烦闷，最后却意外获得凤血魂，从凤凰的生命形态，刺激孟衍生出一个新想法。

　　‘舞丑，正向灌输行不通的话，要不……我们试试看反向？’

　　‘主人您所想的反向……把令牌倒反过来，从另一端或另一面灌输？这好像不是重点……’

　　‘当然不是那么简单！你想啊，凤凰是能够长生，甚至可以说永生的生命体，但凤凰的生命却不是一直正常延续，而是每一回衰老到极点，自焚新生，这个由死走向生的过程……是与世上其余生命相异，甚至可以说逆着来的。’

　　‘所以主人您想要模拟这样的过程，让玉令完成死与新生？这思路我们之前没试过，有尝试的价值，但……怎么做呢？’

　　‘那就得问你了，用各种乱数组合试试看，有没有什么方法试起来比较靠谱的？’

　　舞丑的推演很快开始，也很快就有了结果，为了把凤血魂的效果最大化发挥，就必须把晶石活化，而活化死物最佳的策略，是把死物与生命体血肉结合，但这么一来，就会衍生出一个新问题。

　　‘主人，凤血魂与血晶不同，血晶只是富含生机，为血肉精气所凝缩，但凤血魂却是凤凰精魄所化，贸然与本身结合，万一出什么问题，可能会出现另一个魂魄来争夺身体主控权喔。’

　　‘这个问题确实要命，一个身体里头三个意识？现在光是多你一个，我就整天嫌聒噪，还得提防肉体主控权不知不觉被夺了，要是再多一个，这日子就真没法过啦！’

　　‘呃，我无心的……不过，基于安全性，建议主人不要采取完全结合，而是用部分结合的策略，或是直接将凤血魂提炼为某种……血材？’

　　舞丑是一面说，一面演算各种的可能性，但演算到最后头，忽然冒出来的这个答案，却把孟衍给吓了一跳，恍然大悟，暗骂自己过于专心造器，居然忘了这个可能性。

　　‘对喔，当初你说过，血材升级的路，神魔不通，要仰仗其他的珍稀材料，被你这一说……龙凤的力量不逊于神魔，倒是血材的新路……就这么干吧！’

　　做出了选择，但想要把珍宝化为血材，并不是直接吞下去那么简单，中间有很复杂的吸纳程序，光有舞丑辅助还不够，孟衍是靠千手观音像演化万法，才勉强凑合着用上，不过……实际执行上，还是有不少难度。

　　‘先运无上光明火，以菩萨明焰净身，涤净尘垢恶业，减轻排斥，再以火为引，挑动凤血精魄，逐步融合……’

　　‘不要说得那么简单，我正在做了，凤血精魄不是那么好控制的啊！’

　　‘精细度如果不好调整，只要主人您开放权限，我……’

　　‘得！当我没说，你继续唠叨吧。’

　　孟衍小心地引导无上光明火，让菩萨明焰燃遍全身，在这状态下引动凤血精魂，试图点滴入体，却未能如愿，凤凰是可匹敌武神，甚至更超越其上的洪荒异兽，血魂是精魄所聚，蕴含的能量连帝皇都未必受得起，更别说一个小小凡躯。

　　少年虽已运起罗汉法相，更以燃血秘术催迫体能，想尽可能以本身力量承受、吸纳，可两边差距太大，这份努力徒劳无功，瞬间体内血涌如沸，青筋暴凸，整个人模样非常可怕，像是要炸裂开来。

　　‘主人，一号方案如预期地失败，贪心不好的，您还有三秒八……’

　　‘妈的！给我发动！’

　　发动出来的，是孟衍练最熟的不死凤凰涅槃剑，而且还是天王战能催化后的版本，一经发动，转化死气而成的凤凰剑焰，就顺利与凤血精魄结合，稳定住狂暴的精气，并且将不纯的杂质烧化。

　　‘二号方案也一如预期，不死凤凰剑本是异界高人模拟凤凰涅槃所创，最终意象相同，相互共通之处，比无上光明火更多，一定能妥善融合，只是因为主人你修为一时未足，凤凰剑靠天王战能驱动，并未能真正吸纳凤血精魄，只能将之铸炼为器，发挥上有点小限制就是。’

　　‘所以我也不想啊！要是能直接吸纳，别说离凡入圣，搞不好还有机会跳等帝皇咧！’

　　‘贪心不好的，您跳等帝皇的机会不超过百分之三，直接爆死的机率有百分之九十二点四，考虑安全性，还是这方案好些。’

　　舞丑理智劝解，孟衍也知道是自己最近成功太易，过于意气风发了，以锻骨境界吸纳凤血魂，这种事别人根本不敢想，完全就是找死行为，就连圣王都要赌上性命才能一试，自己要是能成功，那才真叫没有天理咧……

　　不过，即使动到不死凤凰剑，由舞丑以天王战能支持，如汪洋般涌来的凤血精魄，还是让孟衍大感吃不消，为了不让能量失控，他心念一动，运起无上光明火，合菩萨焰、凤凰剑焰之力，吞并凤血精魄。

　　刹时间，炽焰四射，源头发自少年的胸口，一颗崭新的……凤凰之心！


第二三六章 血炼之道

　　以血肉铸兵、造器，涉及到的血炼之道，是匠师的至极之道，也一向被视为邪道，能够踏足这境界的匠师，无一例外是百年难得一见的大匠，立在顶峰之上的那种人，踏入这境界后，以器入道，极有可能解开生死结，羽化超脱，成就不朽。

　　无论怎么说，这根本都不是一个新手，特别是像孟衍这种造器没几天的外行人，随随便便能够触碰的，事败身死才是合理收场，但到最后，他却取得成功，完成了无数大匠梦寐以求的成果。

　　‘舞丑，检讨一下我们成功的理由，除了运气，还有别的吗？凭甚么我们能立在颠峰之上？’

　　‘勉强要比喻的话，应该是爬山攻顶的方法不同吧？不同的技术，不同的方法，自然也导致了不同的风险与难易程度，如我之前说过的，这个世界不但没有科学，甚至连化学也不成系统，在这情形下……’

　　‘说点普通人类能听懂的话！’

　　‘是的，简单来说，别人登山是用爬的，主人您却掌握了技术与资源，直接开了一部电梯上顶峰，所以，您上去得无惊无险，水到渠成。’

　　‘很好，虽然我听不懂啥是电梯，但反正听起来很爽就是了。’

　　孟衍审视着自身状况，千手观音像演化万法，有若诸天、诸佛护持，在这个护持圈中，所有能量异常稳定，让孟衍得以稳定住狂暴的凤血精元，再由十二炼成镜阵不断炼化，透过孟衍身上多重炼成阵的聚、合、散、转，最终凝结在胸口，与他最强的一个脏器结合，将这脏器异化为一个特殊的活体“战器”，更透过这颗战器，源源不绝地活化体内经脉。

　　凤凰之心！

　　将自己的心脏炼化为战器，这种疯狂的举动，要不是因为没得选择，孟衍真是死都不想走这一步，想到自己的肉体，变成了一件战器，好像不再是自己的心脏一样，这种事让孟衍遍体恶寒，本能地拒绝，谁愿冒险强行吸纳，但最后正如舞丑的估算，唯有此法，才能成功化纳凤血精元。

　　凤凰之心一成，孟衍觉得胸口像是有一颗火种，炽烈燃烧，全身血液化洪流，流经的每一处，经脉都发生重大改变，像是体内的每根血管、神经，全部被代换掉一遍。

　　易筋·完成！

　　感受着自己的力量又一次飞跃提升，孟衍没有听舞丑的建议，处理青木玉令，反而取出七彩凤钗，二话不说，直接刺向自己的心口。

　　凤凰之心初成，未经力量洗炼，正是最脆弱、最柔嫩的时候，但即使是如此，仍有着强大的防御能力，七彩凤钗虽然刺破胸口，可还未及心，就给凤凰心焰挡住，不能寸进，甚至还被烧红。

　　‘舞丑！’

　　‘主人，我是不太懂人类啦，但你这样……至于吗？’

　　舞丑的声音，听来满满的无奈，以这形式来表达反对，却遭到孟衍断然否定，‘当然！人家女孩子都那么认真和我约定了，我能说了不算吗？她将来可是要进我后宫的！’

　　‘唉，你那个后宫……和其他人太不一样了，其他开后宫的，没人像你这样子干，不合成本啦！’

　　一声叹息，舞丑终于依命发力，结合本身气劲，将凤凰心焰给压了下去，七彩凤钗顺利刺破心肌，在接触到心头血的瞬间，爆放出强光，温度更往上疯狂升高。

　　化纳凤血魂，炼成凤凰之心后，孟衍的心脏与凤凰心脏结构相同，没有太大分别，更兼之甫涅槃新生，滴出的心血，是货真价实的凤凰初血，一下补完了凤钗的缺憾，刹那间，凤钗上七彩流转，钗身浮现道纹，钗头的凤凰雕饰，一下变得活灵活现，直欲破空飞去。

　　在注血同时，孟衍发动多重炼成阵，以血炼之法，将凤凰初血化为无数细密纹路，犹如罗网，渗入凤钗内部，构成法阵，真正完成升级的炼成。

　　‘完、完成了！’

　　‘该建议您休息一下，您这样的状态，对身体非常不好。’

　　‘再、再撑一下，凤凰初血效果最好，错过这时间，后头就做不到了……’

　　孟衍不顾劝阻，喘息着取出青木玉令，一度被压制下去的凤凰心焰，自四肢百骸透发出来，直迫手上的玉令，熊熊烈焰焚烧下，青木玉令虽然发出一层淡淡的碧光抵抗，却很快就支撑不住，被焚灭烧穿，连玉令都遭火焚。

　　玉令其质如玉，但终究还是木，禁不住烈焰焚烧，很快就被烧去小半截，焦灼化灰的面积越来越大，眼看一件远古时代的异宝，就要这么毁去，蓦地，就在玉令只剩一支柄的时候，一股震动发自玉令残柄，旺盛生机从中不住透发出来。

　　同一时间，千万里外的叶家本部，茂密苍翠，无数巨木延伸生长的峰顶上，晴天霹雳，怒雷划破长空，惊动底下洞中多位潜修的长老耆宿，令他们错愕地望向天空，注视着这场惊雷变。

　　“……难道……祖器有变？莫不是我叶家的气运有损，将有大劫？”

　　一族祖器的变化，直接影响子孙，孟衍看不到这些，只是注视着残柄，发现上头有股微弱的木气，透过自己的手，延伸向那些放在自己身上，之前连番多次灌输却未成的血钻，进行吸化，跟着，那截残柄开始发出绿芽、生长，犹如把一截小树的生长过程，缩在几秒内完成。

　　‘成了！生死坏灭是天道定数，不可违逆，对已死的东西直接强灌生机，是怎么都灌不进去的，但换个方向来搞，完成一遍由生至死，死而新生的涅槃轮回，却能令生机重诞，枯木复长！我们成功了。’

　　十多枚血钻被吸尽，青木玉令长回本来的形状，色泽有了变化，不似玉石，而像一截仍有生命力的古木，上头更如七彩凤钗那样，浮现清晰的道纹，蕴含至道至理在内，只是，这已尽复旧观的玉令，生长之势竟没能打住，还在恣意窜生，像是真要生长成一棵大木。

　　孟衍吃了一惊，连忙施展冰火炼形手，要将之截断，就在此时，身上最后一枚血钻被化尽，玉令的生长动作也停顿下来，孟衍伸出去的手，刚好碰到一株冒头的翠绿新芽，一下脱落，在他掌心，化为一株奇形异草。

　　‘咦？这是……’


第二三七章 不是凡物

　　盯着手中的这株异草，孟衍相当惊愕，看不出这是什么东西，这也不是预计内的变化，但由青木玉令所生出，肯定不会是凡物。

　　‘主人，您有什么打算吗？’

　　‘靠！我还想问你咧，你问我？’

　　‘这边的建议是先搁置，毕竟一切资料不明，探测也不是百分百准确，这株异草的等级可能相当高，在弄清楚底细之前，贸然吞服或吸纳，都有可能不得其法，错失了灵物的真正效果，甚至反伤其身。’

　　‘说得那么严重……罢了，那就小心一点吧。’

　　孟衍说着，将这株异草封禁在观音一掌上，跟着身影一闪，脱离了内世界，回到外头来，刚一脚踏出房门，早已守候在外头多时的蓝冰玫、烈朝霞就抢了上来。

　　“哇！你们两个，用得像吊靴鬼一样跟着吗？我不过是闭关搞研究，又不是去和人决斗，你们在自己房里等就好，犯不着还特别守在门口吧？搞得像生离死别一样，很奇怪啊！”

　　两女正要说话，忽然，烈朝霞像注意到了什么，上下打量孟衍几眼，惊道：“师兄，你……易筋了？”

　　蓝冰玫闻言一震，仔细看了两眼，点头道：“真的耶，那两个家伙这两天正在冲击洗髓，没想到他们还没成功，你先踏上去了……你怎么做到的？功力累积不可能那么快，是血材吗？你用什么珍物当血材的？”

　　“也没什么，就一点边角碎料而已，不是什么好东西。”孟衍暂不打算公开凤凰之心的存在，随口敷衍混过去，跟着便伸手取出七彩凤钗，交给蓝冰玫。

　　七彩凤钗是当初孟衍连拐带骗诈到手的奇物，更象征着与蓝冰玫之间的回忆，曾令烈朝霞羡慕到不行，虽然现在她也有了孟衍送的剑，足堪安慰，可一看到这支凤钗，她仍觉得感动。

　　“咦？这凤钗……”

　　不只烈朝霞惊呼一声，就连蓝冰玫也察觉到，凤钗起了某种变化，连忙接过一看，在碰触到凤钗的瞬间，金钗喷吐七彩仙霞，流光飞舞，上头的道纹闪闪生辉，交织一片瑰丽光景。

　　“嘿，别一直拿着东西发愣啊，发钗是别头上的。”

　　孟衍笑着取过凤钗，亲自为蓝冰玫别在头上，他身高不及蓝冰玫，这动作有点吃力，还要靠蓝冰玫帮忙蹲低，但当凤钗别在头上，真正与兵主结合，凤钗如受鼓舞，不但仙霞流光四溢，更还发出清亮凤鸣，最后释放出一道栩栩如生的七彩凤影，破空而去，直贯天顶，绚烂异象，惊动大半座伏流城。

　　梅影、虎晴天、柳浪本来正忙着各自的事，为这异象所惊动，纷纷赶来，就看见蓝冰玫笼罩在凤光金霞之中，漂浮上离地两米的空中，隐约喷放着不可侵犯的凛然之威，像是一尊凤仪天下的女帝，让人有俯首下拜的冲动。

　　“这是……”梅影大吃一惊，想起了一则过去听过的传闻，只是一时难以置信，看着蓝冰玫身上的奇光归于平淡，飘降落地，连忙凑上去观视。

　　“有点意外，效果比我预期得更好。”孟衍拉着蓝冰玫的手，道：“凤钗新铸完成，还确定奉你为主，后头你静下心，感悟凤钗中的道纹，演化出你自己的技巧，最差也能够成个女帝，刚刚凤钗的显示，就是你最低可能的预测，至于更高的境界……就要看你自己的努力了。”

　　蓝冰玫未回过神来，怔怔道：“女、女帝，我连圣王都不晓得几时才……”

　　“那个不是问题啦，你有道器护持，只要按部就班，剩下就是时间问题。”孟衍道：“估计也就这一两个月内，快的话，十天半个月内都有可能，成就圣王，对你只是一个起点。”

　　连串话像是一个又一个炸雷，把旁边的人都炸得不轻，虎擎天一个箭步窜上，却不看蓝冰玫，而是先看孟衍，看了几眼，道：“兄弟你升等了？太差了吧？怎么才易筋啊……”

　　听到孟衍被批评，烈朝霞马上跳出来抗辩，“什么太差？师兄他晋升锻骨才多久？这么短时间内就能升易筋，这已是千中无一的天才，哪可能会差？你不懂就别乱说啊。”

　　“问题是，他随便帮你直接跳两级升圣王，现在又帮蓝师妹引导圣王路，连帝皇都有希望，这么妖孽的人，自己升级只升了一级易筋，你说这合理吗？”虎擎天大咧咧道：“照我看，我兄弟直接跳个半皇、准帝，甚至帝皇，这才是合理表现，易筋……太掉漆了。”

　　柳浪拍了拍孟衍的肩膀，叹气道：“你一定是因为花太多心思和气力在女人身上，甚至连运气也给了别人，才导致自己修练进度拖慢的。”

　　“别鬼扯，我只是喜欢按部就班而已，夯实基础有错吗？”孟衍笑骂着否认，梅影却在这时走上来，借金钗一观，审视过后，赞叹道：“果然是道器，师妹真是有福之人，居然能得此异宝。”

　　“道器？什么东西？和圣王宝兵、皇兵相比，哪个厉害？”

　　虎擎天、柳浪的好奇心都被引起，听梅影解释道：“道器不同于宝兵、皇兵，也不见得哪个比较厉害，端看使用者而定，但道器比其他的战器更难得，能够随着兵主而成长，理论上，几乎有着无限的可能性。”

　　这说法勾起众人好奇心，争着要梅影解说，梅影望向孟衍，后者道：“不太好解释呢，我自己看书，书上说天地由万法、万道所构成，道与法，这些规则存在于万物当中，当这些规则显现出来的时候，就能形成道纹，而显现道纹的战器，就是道器，强不强不好说，重点是能够伴随着兵主的成长而升级，甚至反过来，引领兵主的参悟与开创新技巧……最终能走到哪一步，要看兵主的努力，但能够给予兵主这份选择，就是道器的可贵之处。”

　　听了这样的解释，众人才明白道器的可贵，晓得这是何等难得之物，蓝冰玫紧握着凤钗，激动到难以言语。


第二三八章 误入歧途

　　见着蓝冰玫的神情特异，孟衍不禁摇了摇头，道：“师姐你要当心，当初你怕我误入歧途，要我别为你制作战器，现在你这样，将来别让我后悔今天送了你这凤钗。”

　　蓝冰玫心中一惊，回望孟衍，问道：“为什么这么说？”

　　“道器是天地灵宝，能够引导兵主修练，这是它的宝贵之处，但能引导兵主的战器，不可免地就有兵控人心的隐忧，大家都是用战器的，知道人为兵控的大忌讳，兵主永远是主，如果因为得了一件超强力战器，就患得患失，狂喜大悲，这只会妨碍自身修行……我不希望我送你的礼物，成了妨碍你的绊脚石。”

　　孟衍的告诫，令得众人一阵耸动，都觉得孟衍在这方面，比众人走出得更远，暗暗佩服，唯有蓝冰玫紧抿着唇，迟疑了一会儿，这才道：“我还是会把这支凤钗看得很重要，不因为它是什么道器、宝器，只因为它是你送我的。”

　　一句回答，形同表白，孟衍刹时一愣，答不出话来，心里一下觉得蓝冰玫这想法仍不利于修炼，一下又觉得……自己不想也不适合去纠正这点，唯有把话题岔开。

　　“对了，现在什么时候了？我记得拍卖会快要开始了。”孟衍一说，蓝冰玫和烈朝霞登时记起本来目的，抢着说明状况，在孟衍再次闭关的这十几个小时里，不少人希望登门拜访，与孟衍结交，或是商量什么，却都被拒诸门外，其中也包括了霁月斋、浮萍居，自然也包括了青木叶家。

　　蓝冰玫道：“叶家的使者前后来了三次，倒还算客气，没有摆出一副主派召见支派门徒的架子，估计是对你皇兵大匠身份的尊重，但最后一次来的时候，显然不耐烦了……”

　　“你没有说我的条件？”

　　“你那条件这么苛，哪说得出口啊……”看到孟衍表情不善，蓝冰玫连忙道：“最后当然是说了，对方……像见了鬼一样，拂袖而去了。”

　　“……拂袖，好大架子，早晚要他们连袖子也吃下去！”孟衍道：“拂袖走的，是那个白袍老头吗？”

　　“不是，自始至终，木长老未曾出现，来的使者也不是重要人物，就一些普通的传令使。”

　　“那简单了，区区小角色，我们管他是气是恼，爱气就气死去吧。”孟衍冷笑道：“叶家只派出这种杂役，要嘛就是压根不放我们在眼里，但那样的话，照说使者不会这么客气，另一个可能，就是不想与我们破脸，还维持着最后回旋的余地……没关系，我们走着看，很快就会知道了。”

　　天色将明，众人稍事休憩，一起前往拍卖会场，参加即将举行的拍卖会，过往千雪峰也会派人来参加这样的场合，但因为门派实力有限，如果不是圣王级长老带队，通常连进场都进不去，更别说获得什么好待遇了。

　　这回六人同行，到了会场门口，几个看门的护卫问了门派名，知道是千雪峰后，就要求出示请帖或财力证明，五人转头望向孟衍，想看看他怎么说。

　　“哎呀，彭掌柜真是不够朋友，口口声声说我是自己人，连请帖也不用，直接靠脸就可以进场，我还信以为真，原来都是假的，哈哈哈，这年头说你是自己人的，果然都信不过。”

　　孟衍哈哈一笑，对面那些护卫脸上变色，为首的那名立刻一喝，“少胡扯蛮缠，这里不是人人都可以进的，每次都有些没资格的试图攀亲带故，鬼混进去，你别以为……”

　　话说到一半，看见孟衍拿出一颗银戒，这些护卫的话立时打住。浮萍居的客卿，分为数级，银级会员已是其中颇为尊贵的一群人，可以自由出入拍卖场，却还不够格带着几名同伴一起进去，本来这也不是什么问题，只要立刻回去向上级请示，也不过就是几句话的功夫。

　　然而，孟衍这枚崭新的银戒上，镶了一枚宝石，这却是他们胆颤心惊的理由，他们很清楚那代表着什么，这是宾客本身都未必知晓的事。

　　戒指也好，徽章也罢，都是分发给重要宾客、客卿的凭证信物，但一般情形下，这些戒指与徽章，都是内部封藏特殊法印，外表普通，更没有镶嵌宝石，这才符合浮萍居标榜的低调原则……只有一种情况例外……很麻烦的客人。

　　镶嵌宝石，往好处说是表现尊贵与特殊，但说得实际一点，就是警示符号，凡是看到戴着宝石戒指的客人，都是个性很麻烦，很难伺候，又百分百得罪不起的大奥客，凡是得罪这样的宾客而致死或致残，店里一概当不知道，别说帮讨公道或抚恤，没派人出去把那倒霉家伙的全家老小处理干净，就已经很客气了，毕竟，浮萍居是做生意的，一切……“以客为尊”！

　　因此，看到孟衍亮出了宝石银戒，表露银级客卿的身份，这几个门卫立刻被吓傻，半天说不出话来，一反应过来，就纷纷下跪，朝孟衍磕头赔罪，还有些甚至痛哭流涕，一口一个“小老爷”，忏悔自责之情，情真意切，还弄得本想给他们一些惩戒的孟衍怪不好意思。

　　“呃，我承认我是暴发户心态，想用你们来耍耍派头，这心态是不好，但你们……也不必这么夸张吧？那位抱着我腿哭的，对，就是你，你鼻涕快沾着我裤子了，这是哪门子的道歉？擎天，快把他拉开！”

　　孟衍皱眉道：“算了算了，看你们这样，我也不想欺负你们了，就这么吧！让我们进去就成，你们别哭了。”

　　一行人就这么成功进了会场，本来作为压轴商品的卖家，孟衍绝对有资格进入最尊贵的保密包厢，但孟衍却率着同伴，以竞拍者的身份出席，被带到保留席去，才刚到那边，孟衍甚至还没坐下，就看到一个白袍老人笑吟吟地迎面而来，正是叶家的木易扬。

　　“小友，你到得好迟啊，如果方便的话，借一步说话如何？”


第二三九章 拍卖盛会

　　“浮萍居是当世一等一的大商号，旗下人才济济，那是没话可说的，但这么强大的集团，一年一度的拍卖盛会，如此盛事，却用了这样的杂碎来当门卫，小友你可知道是为什么？”

　　木易扬一句说话，让孟衍微愣，他还真心没考虑过这问题，本以为不识好歹的人走哪都有，不足为怪，可听了这句话，才让他注意到这里头可能有鬼。

　　“前辈的意思是……浮萍居是故意的？这是为何？得罪客人这种事，对他们有什么好处？”

　　“小友是正常人，当然想不透其中用意。”木易扬抚须笑道：“这并不是什么秘密，为了给宾客满足感，浮萍居往往故意安排一些弃子，特别狗眼看人低，让宾客随手杀掉，重重打脸，满足快感，接着再由高层人士出面，道歉赠礼，表演绝不护短，交出有错之人的首级，满足宾客杀伐决断的快感……这套迎客法通常用在新人身上，那几个门卫今年能碰到小友这样的人，真是运气很好，换了往年，不死也要重残。”

　　“……我……靠……”孟衍吐了口凉气，一副中了毒的表情，“我是知道黑帮商会的拢络手段有点特别啦，但还以为他们会送我美女、名贵战器之类的，至于这种手段……真心没想过。”

　　“邪派魔道，渗蚀人心，无孔不入，不知不觉间，人心就被腐化、堕落。”木易扬道：“许多少年英侠，一步行差踏错，落得万劫不复，不可不慎。”

　　听到这里，孟衍明白过来，合着这一位是专程来劝自己远邪亲正的，虽然用心良善，可这种正道人士常见的抢占道德制高点，一开口就我正你邪的口吻，让少年觉得难以接受……

　　木易扬也是一个人老成精的人物，看见少年的脸色不好看，知道这些话他听不进去，便抚须一笑，“小友宅心仁厚，必不致轻易堕入歹人奸计当中，想来也是可以放心的。”

　　“行啦，前辈，很谢谢你来关心我，截至目前为止，我对你的感觉不错，还是一个可以商量的对象。”孟衍道：“我不是不识好歹的人，一天之内，叶家三度遣使，却没采取什么强硬手段，态度也还算和气，没硬传我去问话，我很清楚是为什么，前辈你肯定替我扛了不少压力，说不定还是独排众议……这份人情我认了，所以，有话您尽管直接问，能答的我定坦然相告。”

　　“那么……之前你与枯木一同消失……”

　　“枯木老祖是吗？这事说老实话，我一口一个冤啊，我不过就想逃走，冲得过猛，收势不住，还冲向那老鬼的身上，当时我吓到魂都飞了，想说这一下死定，谁知道我刚一撞上，就一阵天旋地转，和那老鬼一起消失了，再睁开眼……我已经出了葬骨岭，什么也搞不清楚。”

　　孟衍伶牙俐齿，把整件事推得一干二净，“到了外头来，才听到一堆人都说什么枯木老祖被千雪峰弟子所杀，差点听到我吓尿了，前辈啊，我就一个后生晚辈，胆气是有一些，可本事……就这么大，看看我一个弱小的锻骨……喔，现在是易筋了，外头说我能屠帝皇，这……这么荒唐，前辈你信吗？我最多不过就是屠屠蚂蝗啊。”

　　一口一叹，孟衍说得十足无辜，木易扬见他整个推得干净，沉吟了一下，单刀直入道：“小友，枯木已然身死，究竟命丧在谁的手里，已经不重要了，但他身上有件事物……”

　　“什么事物？唉，什么事物我也不会知道啊，那老鬼跟我撞完就没影了，我哪知道他身上会有什么？”

　　“那么……至尊戒玺呢？”

　　对这个看似奇兵突出的问题，孟衍早已有备，立即装呆，“前辈，什么借什么洗啊？你可以说点我听得懂的东西吗？我也晓得，你是为了拍卖的事情来找我，可我也问你一句，你真相信我能屠灭准帝，夺他的战器？”

　　“正常情况，老夫自然不信，但……”木易扬道：“小哥能帮老夫一把，心起得失之间，让老夫因而彻悟，停顿的修为更进一步，成就少皇，这样的大本事，让老夫不得不对你另眼相看啊。”

　　“拜托，那是碰巧好吗？我要是真有本事点化帝皇，哪还轮得到前辈你得好处，我一早就点了自己，远的不好说，先把自己点成圣王，不是过瘾得很？”少年两手一摊，“如果非要拿这个当嫌疑，算是前辈你回报我助登少皇的谢礼，那我有什么话好说？束手就擒便是了。”

　　少年的这个回答，并没有令木易扬意外，而若他真有心恩将仇报，一早就命门下弟子前来，也不会自己私下独来了，现在听孟衍推干抹净，他也不发怒，点头道：“小友既然这么说，那便暂时这么算吧，但老夫有一言相劝……至尊戒玺倒也罢了，青木玉令是我叶家门面，无论如何都要取回，望小友三思而后行。”

　　“唉，都说了，别说我听不懂的话啦，前辈你说什么我都搞不清楚，真要怀疑我，你就带我走好啦。”

　　孟衍说着，双手像囚犯一样举起，木易扬见这少年打死不认，微微摇头，转身欲走，刚一步踏出去，身后传来孟衍的声音。

　　“不过……如果前辈或叶家信得过我，不参加竞拍的话，我向前辈担保，必为叶家取回玉令，如何？”

　　这句话分量极重，一句话便让少皇回头，精光四射的眼睛瞪向孟衍。

　　不久之后，孟衍回到同伴的身边，摇头道：“和人商量真麻烦，还是玩杀伐决断省事，唔，拍卖的情况怎么样了？”

　　五人正为着孟衍担心，看他平安回来，梅影向他解释，刚刚已拍了不少重要东西出去，那根完整的龙牙，以九百金铢的高价卖出。

　　柳浪道：“可惜了，若在天洗之前，那根龙牙卖上两千金铢都不为过，现在大家都有预期心理，觉得将来会有更多龙商品，就都不愿出钱了……马上要拍卖秘笈了，看看价钱！”


第二四十章 待价而沽

　　龙牙拍出九百多金铢的价钱，孟衍不是太意外，但心里确实犯着嘀咕，自己其实并不差钱，手上还有大片皇兵、武神之兵的残器待价而沽，离开葬骨岭后，将来更可以贩售血钻捞大钱，钱对自己已算不上什么事，早知如此，那颗龙牙还不如自己留着当纪念，好过拿出来贱卖。

　　但东西既然交了出去，就没有收回的道理，这也是黑帮拍卖的规矩，孟衍不喜欢违约，便没有将之收回，反观身边的同伴，每个人手握票券，那是拍下东西的凭证，显然都买了些东西。

　　葬骨岭征伐，他们手上都累积了些好货，浮萍居一口气抬价收购，从梅影到虎擎天都小赚了一笔，梅影忠于门派，要把钱带回去缴库，其余人则大肆满足了一下竞拍购买欲，抢购了些东西，看这架势，除了自用，还打算回去分赠亲友。

　　孟衍不清楚他们买了什么，但除了柳浪、虎擎天，连烈朝霞都禁不住少女心性，手上买了几件东西，估计也是回去炫耀的份，反倒是蓝冰玫，手上只有一张凭证，应该就是特别买给母亲蓝洁映的，除此就没有什么东西了，孟衍好奇心起，问道：“你不多买点什么吗？”

　　蓝冰玫没有回答，只是伸手指指头上的凤钗，就不言语了，意思显然是只要有这支凤钗，就什么都够了，不需要别的东西，这表态让孟衍心中一热，握了握蓝冰玫的手。

　　拍卖流程仍在继续，连着几件拍卖物卖出后，全场蓦地安静下来，台上的拍卖人员推了一辆小车出场，小车之上，是一块大石，石上刻有一些文字，字以金漆书写，看上去就是许久之前的古物。

　　负责拍卖的主持人，向大家介绍，这颗大石上所记载的秘诀，经过检验，确定是西域佛国至高无上的尘妄沙典，而且不是罗汉、金刚、雷神这样的大路货，是位列其中二品，连现今西域都已失传的菩萨部残本。

　　“……这其中的好处，相信不用我多说，百年前佛国曾出万金悬赏完整的菩萨部秘笈，时过百年，物价飞涨，悬赏价只会更高，这虽是残本，但哪怕各位修练不成，只消拿去西域转手，立刻就能爆赚一笔，这样的好机会……各位肯定不会错过的。”

　　这段话刚说完，马上引起一片窃窃私语声，包括孟衍身边的虎擎天，都发出不满的牢骚。

　　“罗汉部是大路货？这也太欺负人了吧……”

　　孟衍没有接口，晓得这话虽不好听，却是事实，但尘妄沙典的两部二品，自己已得到完整的观音心法，还有六七成的菩萨印法，搞不好比现在西域的任何高僧所知还多，偏偏就是三品大路货中的金刚、雷神两部，自己无缘得见，实在可惜，不过……

　　‘妈的！怪不得彭掌柜怪声怪调，说我是自己人了，有些事情可以商量，在保障我个人利益的前提下，要我承诺别管拍卖品的形式……那颗大石是怎么回事？我交出去的明明是手抄本啊，怎么变成一颗大石了？上头的金漆……有佛气，他们是怎么做到的啊？’

　　‘估计是把高僧骨灰或舍利化入金漆，然后用来写字吧，不这样修饰，随便一本很新的手抄秘笈扔出去，一点质感也没有，哪卖得出好价钱？主人，这方面那些商人还是行家，你真得尊重专业。’

　　‘靠！一群奸商，太诈了！我将来一定要青出于蓝！’

　　拍卖场内隐约有一股骚动，西域佛门圣典这个来头，确实很有诱惑力，修成可以开宗立派，转卖亦可得万金，这个诱惑着实不小，不愧是原本的压轴商品，很多人为之心动，纷纷举手出价，迅速把价格攀升上去。

　　竞拍中，参与拍卖的出价者很快便感到一股压力，隐身在暗处的竞拍者中，有几个相当硬的人物或势力，喊价喊得又快又狠，斩钉截铁，表现出志在必得的决心，连旁观的孟衍都讶异东西如此抢手。

　　事实上，连孟衍也不知道的是，那几道秘密的神谕，已令得东土最顶尖的几大势力坐不住，不惜重金，也要把这不完整的秘笈抢拍回去，只要这失传多年的佛门禅功真能灭龙，掌握这技术之后所带来的利益，根本不是金钱所能衡量的。

　　竞争没有多久，普通的个人与中小门派代表就跟不上那不住刷新的天价，纷纷宣告放弃，竞价只在仅剩的几家之间进行，虽然不知道究竟是哪几家大势力在拍，但众家都猜得到，叶家、默然皇廷这两大派必在其中。

　　三千、五千、七千、一万……当价钱翻升到前所未有的一万五千金铢，在场的各派代表不由得倒吸一口凉气，不论是叶家或是默然皇廷，这个价码都是相当肉痛的，而从各种现象看起来，竞拍的几方都没有叫停打算，价码还要再翻升上去。

　　“一万五千金铢，外加一对昆仑蟠桃！”

　　依照往例，当金钱已经不够使用，就是加压上各种珍物的时候，第一个打破沉默的声音出现，全场哗然的同时，也泄了那边的底，昆仑蟠桃是默然皇廷的至宝，而且还是消失已久的至宝，比什么宝丹、仙药更为珍贵，据说一对吃下，就能让普通人直接从造血到洗髓，五阶大圆满，成就半步圣王，在冲关突破上有很大的好处，哪怕冲阶帝皇、武神都派得上用场，名副其实是无价之宝。

　　亮出这样的底牌，全场哗然之后，渐渐无声，一时没人再出价竞拍，除了因为出不了这等巨资与珍物，也因为这时还不识相抢拍，就是与默然皇廷过不去，人家连传说级数的镇家宝都用上，决心表露无疑，想抢拍也要掂掂自己份量。

　　就在所有人都以为这份残谱将为默然皇廷所得，再无抗手时，一个怪腔怪调的声音，忽然打破寂静。

　　“一万七千金铢，外加一截残骨。”

　　话甫落，一道浩然圣气，化为白光，刹时间尽驱黑暗，照遍全场。


第二四一章 菩萨印石

　　菩萨印石刻的竞拍战，让很多人都感到意外，并且确实生出了许多变量。像这一类的拍卖会，不成文的规矩，就是先比财力，后拼底蕴，让所有的竞拍者先在财力比拼中完成试探，再在第二阶段见高低。

　　可计价的金铢比到极限，竞拍者就会拿出一些难以计价的无价之宝来，这些宝物虽然难说价钱，但相互之间的贵重程度比较，人人心里都还是有把尺的，有时碰到两件异宝难分轩轾，那就要看拍卖物的原主，更倾向哪一边，毕竟，有的人求丹药，有些人好战器，青菜萝卜，各有所爱，到底什么东西更得人喜欢，本就很难说……

　　菩萨印石刻，那是一门可以开宗立派的技艺，远非寻常宝丹、战器，仅能成就单一对象那么简单，很多门派都摩拳擦掌，拿出自家的珍物，预备赌赌运气，能否竞拍成功，把石刻带回家去，却没想到，那几个顶级的大门派，根本不甩其他的竞争者，眼中只有彼此，疯狂竞价，拍卖价格不住往上翻新，最后喊到一万五千金铢的新天价去。

　　照规矩，其余人想要喊价，提出用其他的无价之宝来竞拍，起码也得提供不少于一万三千金铢的实质金钱，不能全不谈钱，直接拿珍宝来抵钱，但光是一万三千金铢这个数，就把九成五的竞争对手给拦下了。

　　东土各大派中，拿得出一万三千金铢的门派不是没有，还不少，就连那些中小派门，也未必拿不出这数来，更别说浮萍居还提供一秒钟紧急贷款的服务，但不管哪个门派，一动用这笔钱，势必大伤元气，影响门中正常事务运作，更差一点的状况，还可能要还上几十年、几代的债务，自家门派能否发展得起来还未知，碰到外敌趁虚入侵，这边肯定完蛋，因此，非得慎重不可。

　　跟着，默然皇廷喊价，一万五千金币，再加上一对昆仑蟠桃，比天高价配上稀世珍物，一下把众家打趴，这同时也是个表态，默然皇廷志在必得，谁要是在这后头继续喊价下去，出了伏流城后，当心面对默然皇廷的怒气！

　　这时，场内鸦雀无声，所有门派都沉默下来，等待青木叶家的决定，虽然不知道叶家的人在会场哪个角落，却可以肯定，他们肯定也在场。现今东土，唯有叶家能稳稳压过默然皇廷一头，出得起比默然皇廷更高的价，也无惧于默然皇廷的威胁，如果叶家不竞拍，那么这个石刻的归属就已成定局。

　　在拍卖场中，青木叶家的贵宾包厢里，一众叶家的成员，纷纷将目光投向此行的领队木易扬，等待着他的表态，并开始坐立不安。

　　“长老，菩萨印上应天谕，是弥平龙祸的关键，断不能让到默然皇廷手里啊！”

　　“默然皇廷野心勃勃，进年来一直觊觎我派的盟主地位，拉帮结派，非常嚣张，如果让他们拿到了这关键物，以后就更难压制了。”

　　“皇廷那票猴子后代，益发猖狂，要是不狠狠打压他们一下，他们还真不知自己是谁了！”

　　七嘴八舌地讨论，换来一声厉喝，“全给我住口！越说越不成话了！这些荒唐言语若传了出去，你们回去全照门规论处！”

　　一名形貌俊雅的中年人，怒斥一众年轻小辈，让这群年轻人讪讪低头，这才转过头，向木易扬一礼，低声道：“此次葬骨岭征伐，默然皇廷虽然颇失体面，却保全了实力，没怎么受损，若再让他们得了法诀，掌握灭龙之秘，这确实不太妥当，是否……”

　　“……不用急躁。”

　　木易扬瞥了一眼自己的这名弟子，又瞥过在场的徒子徒孙，道：“默然皇廷虽然跋扈了些，却怎么说都是东土正派，与我叶家也是盟友关系，东西给他们拍下，又不是落入邪派歹人之手，用得着那么紧张吗？我叶家屹立千年，向来主张的便是好处不必拿尽，也不可拿尽，留点好处给默然皇廷又如何？这块大饼，我笃定他们吃不下，你们等着吧，有他们来求我们的时候！”

　　这个表态，摆明叶家不会参与竞拍，在场的叶家新生代都有些失望，却必须得服从，那名中年圣王还想再劝，木易扬看了他一眼，“你可别忘了，我们是为什么到这里来，和默然皇廷拼财力物力，错过真正目标，这可不是此行初衷。”

　　被师父点醒，中年人登时醒悟，向师父拱手为礼，感谢恩师的提点，但还没等他开口，外头的情势已生变化，一个怪腔怪调的声音，跳出来喊话，喊出了一万七千金铢的高价，更还亮出一份意义不明的珍宝，令得场内再次哗然，许多弄不清楚状况的人，都以为这是叶家跳出来竞拍了。

　　在默然皇廷的包厢内，突如其来的意外，让这边的一众圣王高手脸色铁青，先是震惊，以为是叶家从中作梗，终于跳出来抢拍了，但很快就察觉不对，那个声音诡异，也不是从贵宾包厢内发出，而是来自普通席上，这不可能是叶家。

　　“好大胆！什么人敢老虎嘴边拔毛？”

　　默然皇廷的几名圣王怒意沸腾，从包厢内循声望去，更同时把一股威迫气势放出，犹如摘天巨猿，隔着数十米长距，遥遥迫向那个声音的源头。

　　这自然是非常违规的嚣张动作，默然皇廷此举，让浮萍居这边的人员脸色非常难看，暗自恼怒，但确实也在纳闷，是什么门派敢拔默然皇廷的嘴边毛？一万七千金铢，为数不少，很多中小门派，如千雪峰、真火剑楼这样的，卖光全派值钱东西都未必凑得出，能喊出这价钱的，肯定不会是普通门派！

　　各方目光的焦点，集中在几名身穿黑斗篷，看不清楚面目的神秘人身上，为首者用模糊的声音道：“残经……就配一截残骨吧。”

　　说完，手掌平摊，当中的一截残骨，释放光明，遍照全场。


第二四二章 胡乱喊价

　　这群不知打哪冒出的神秘人，没人知晓其出身来历，却敢当众惹上默然皇廷，确实让全场群众啧啧称奇，又认不出来历，便有人猜测该不会是来了疯子，胡乱喊价，破坏拍卖。

　　脑子正常点的人，都知道这个想法绝无可能，除非浮萍居上下也一起发疯，才会不作鉴别地放疯子、傻子进来，孟衍也觉得奇怪，想不透会是什么人？更好奇那边所谓的残骨，会是什么宝贝？

　　结果，神秘人在众目睽睽之下，摊开手掌，一截指头似的短骨，平摊在为首那人的掌上，没人看得清楚那是什么，因为那截残骨骤然放光，绚烂的白光，犹如一轮浩日，大放光明，照亮整个拍卖场，更化为一阵光的涟漪，水平放射，照亮八方之余，更还穿透出去，向四面八方而散。

　　“什么东西？”

　　“这光是什么？”

　　许多人都被这道奇光贯体，吓得胆颤心惊，不知这究竟是什么东西？某些厉害的光能武技，贯体夺命，无形无影，最是厉害不过，但这道白光显然不是，涟漪不受任何护体气功阻挡，贯穿过去的同时，只让人觉得温暖，通体舒泰，绝非奸邪之物。

　　白光涟漪，同样也扫过台上，与大石一碰触，大石上的金字顿生感应，金光灿灿，摇晃起来，仿佛随时都要脱石飞起，这情况被眼尖的人注意到，登时失声惊叫。

　　“佛光！”

　　一句话点醒众人，瞬间明白过来，竟是东土之外，西域佛门的使者迢迢东来，要回收这佛门无上绝学，这发现令全场重新陷入哗然，西域、东土相距遥远，那边的世界甚为封闭，风土民情大异于此，东土人极少造访西域，即便有，大部分也是有去无回，佛门更罕有僧人前来东土，每次破例，都掀起一堆事端，甚至可以说是腥风血浪，此刻意识到是佛门使者亲来，许多人震惊之余，都知道有好戏看了。

　　“默然皇廷虽然强大，终究不过是东土大派，甚至还不是第一大派，佛门却掌控整个西域，实力雄强，叶家都未必比得过，默然皇廷这下可要认栽了！”

　　“那截指骨不知是什么来头？比之昆仑蟠桃又如何？”

　　“也不知道卖家会怎样抉择？佛门这边怎么说都多出两千金铢，若然胜出，强龙压死地头蛇，默然皇廷脸上无光啊。”

　　七嘴八舌地议论，虽然没传进默然皇廷的尊贵包厢，可这些顶尖的圣王又怎会感受不到？问题是，刚才他们刻意释放出去的威迫气势，在与那些僧人接触的瞬间，便被一阵祥和中正的气息给化消，显示对方实力相当强，不是单纯用武力唬得住的对象，兼之底细未明，想对他们耍横，说不准还要闹个灰头土脸。

　　想要倚强为胜，看来是没有可能了，默然皇廷这边诸圣王一下商议，最后咬牙喊价：“一万七千金铢，再加昆仑蟠桃！”

　　果断开价，豪气令全场动容，称赞默然皇廷有气魄，但默然皇廷却一整个心里没底，因为当猜出了那截指骨的来头，他们就没有任何把握能够胜出。

　　“……舍利。”

　　梅影喃喃说了一句，引来旁边同伴的好奇，在追问下，她解释道：“舍利是佛门高僧圆寂、虹化之后，遗骨留于人间所成，可以视作能量聚合物，但还有许多这以外的神奇妙用，能吸纳后助长修为，更可以仗之施展诸多神通……无穷妙用，非当事人不能尽知……我也只是偶然听前辈提起过，不是很确定的。”

　　虎擎天道：“那……舍利与蟠桃，到底哪个好啊？”

　　这问题，正是全场所有人热议的焦点，就连孟衍都在暗自估算。

　　‘舍利的可能性，不是只像梅影说得那么简单，典籍中记载，透过舍利的传承，效果比直接灌功或猛吃丹药都更好，要是运气好，数千年前甚至有人因为融合舍利成功，直接从洗髓跳帝皇，虽然事过境迁，不可能再那么极端，可只要有十分之一的效果，那就比什么蟠桃要珍贵了！’

　　‘主人说得是，正确的抉择，我这边估算出来的，也是同样结果，况且，这截指骨释放出的能量太强大，估计……已不是普通僧人的遗骨，而是神魔一类的异物了。’

　　舞丑的判断，正与孟衍的想法相同，只要想到能让自己与葬骨岭之主的力量多拉近一点，他的答案几乎瞬间就做出来了。

　　‘让那个什么蟠桃去死吧，猴子爱吃的东西，留给猴子就够，我该追求点更好的东西。’

　　孟衍一下有了决定，正想偷偷动作，告知应安排在附近监看的浮萍居人员决择方向，忽然一个声音又一次响彻全场，惊动四方，孟衍听得出来，那是木易扬老头的声音。

　　“两万金铢，加一株郁荼木芽！”

　　沉默多时，青木叶家终于下场竞标，这两个条件一加下去，确实有着一锤定音的效果，默然皇廷不再加价，几名佛门僧侣虽没有坐下，却也没有再往上喊价，似乎他们唯一喊出的价码，就是他们能够承受的极限了。

　　结果很快分晓，青木叶家顺利得标，那几名僧人二话不说，转头离开了拍卖场，似乎对这结果很不满意，倒剩下一个觉得莫名其妙的孟衍。

　　‘舞丑，那个郁荼木芽是啥鬼？我们阅读过的书里，好像没提过这东西，会比佛骨舍利更了不起吗？我觉得还……可要舍利咧！’

　　‘往好处想，主人，您多捞了三千金铢入袋，很爽了啦。’

　　孟衍和舞丑相互调侃，但在另一边，却有些并不是很爽的人们，那就是青木叶家的人，明明赢得这个拍卖，包厢内却殊无喜气，两万金铢的巨款，叶家不是掏不出，但也不是随随便便掏得出来的，更糟糕的是，那些年轻的新生代这时才想起，后头还有一场拍卖硬仗，手头资金少了这两万后，这一仗胜负如何？恐怕就很难说了。

　　木易扬望向窗外，准确地在人海中找到孟衍的位置，“……那孩子的承诺，不知作不作数？”


第二四三章 专属包厢

　　叶家的专属包厢内，气压相当沉重，哪怕是之前嚷着一定要把东西拍下，以显叶家威望的年轻一辈，都在达成目标后，因而冷静，跟着意识到事情不是想像中那样简单，气氛一下凝重起来。

　　“……你们都还不错，这次能被带出来的，都是家族精锐，稍微冷静后就能想清楚，总算不是太废的废柴，真正不够格的，也不会被放在这里……”

　　木易扬的目光扫过，室内并没有祭子叶玉龙的身影，大部分的叶家子弟都还算成器，这点令他老怀颇慰，只是不得不出来耗重金抢标，这个无奈之举，实在让人高兴不起来。

　　“那个遗刻看起来很诡异，内中说不定另有玄机，默然皇廷就算把东西抢到手，也未必就真占着什么便宜……哪怕能成功修炼，这么大一块肥肉，默然皇廷也难以独吞……想要把某项利益最大化，并不一定非死握在手不可。”

　　基于教育需要，木易扬把话说得很白，让自家子弟能听得懂，但说到这里，有些话就不好往下讲了。

　　别说菩萨印法关系到灭龙之秘，哪怕只是一本普通的强大武技秘笈，默然皇廷想独吞都不是那么简单，敌人还好摆平，但盟友却是最麻烦的东西，默然皇廷这些年来为了发展势力，拉了不少盟友，隐约与叶家分庭抗礼，声势确实不小，可隐藏的纷争也多。

　　默然皇廷若想维持王者风范，得了好处就不能独吞，面对这些盟友的共享要求，必须得让步，但默然皇廷强势惯了，分好处的时候，肯定有亲疏之分，拿得少的人必有不甘，成为纷争，叶家便可见缝插针，先扇风点火，把事情搞大，再出来主持公道，借机分配与分享好处，雨露均沾……千百年来，叶家玩弄这套手法，已经不是一次两次，早就非常熟练了。

　　这些是不宜出口的秘密，也还不能让那些年青子弟知晓，但木易扬身边那位中年圣王，却晓得恩师的想法，好奇道：“既然让默然皇廷拍走，我们也能让他们吐出来，那为何师尊还要拍下呢？”

　　“这当然是因为……事情脱出掌握了啊。”木易扬慨叹道：“佛门来得意外，西域已不属我们能够影响的范围，菩萨印法可能是灭龙关键，事关东土千亿生灵，我不能冒险，让佛门把这东西回收……无论如何，叶家与默然皇廷都是东土一份子，虽然有些摩擦，但这东西必须留在东土！”

　　“弟子何尝不知这关键？但……您宅心仁厚，为东土大义出手，默然皇廷却未必如此识大体，要是等一会儿拍卖玉令，默然皇廷出来抢拍，东西落到他们手里，这该如何是好了？”

　　“菩萨印法关乎东土福祉，青木玉令却只是我叶家传承重宝，孰轻孰重，这难道还分不清楚吗？”木易扬怒道：“真要怕不够钱，门口出去马上能找浮萍居贷款，凭叶家的招牌，要借多少有多少，你们去借啊！”

　　眼见长老发火，这边不管是中年人或年轻人，都不敢再继续说话，浮萍居是黑帮，叶家对于这些黑帮商会，态度向来宽容，但也都带着敬而远之的意味，要是弄到向黑帮商会借钱，这个奇耻大辱，可比传家之宝流落在外更严重得多。

　　木易扬隔窗望向外界，瞥向千雪峰等人所在的位置，暗忖孟衍的承诺不知道算不算数。

　　在底下，孟衍也为着事态的急速变化而诧异，佛门僧队的意外出现与离开，让他隐隐感到事情不会这样善了，但现在已顾不得这些旁支末节，就算没有舞丑的辅助计算，他也看出叶家这一回花了不少钱，而配合舞丑的估算，他更确认默然皇廷百分百会下来竞标，大大增加了自己的压力。

　　“我去小便，你们继续看。”

　　孟衍找了个借口离开，飞也似的冲出去，不久之后，他来到自己事先预定好的秘密包厢，这是所有拍卖场必然提供的服务，让有头有脸的客人，在包厢中参与竞价，不用怕身份外泄，拍下了宝物，却在回程中被人劫杀。

　　如青木叶家、默然皇廷这样的大派，自然租得起包厢，享受尊贵待遇，孟衍却占了身份特殊的礼遇，不用花钱就能直接用，进入密闭包厢后，确认这边绝对隐秘，点了点头，就听见场内主持人叫喊出声。

　　“现在，进入这场拍卖会的压轴，青木玉令！”

　　一个声音，让全场鼓噪起来，不用主持人介绍，所有人都清楚那是什么，拍卖程序很快开始，各家代表相争出价，从五千金铢的起标价，迅速把价钱翻高。

　　‘奇怪，舞丑，竞拍的声音来自四面八方，人数好多，这代表……’

　　‘是的，有默然皇廷的附属门派，也有青木叶家的友派，这显示叶家在此事上并无干预，放任事态发展，换句话说……您对木老头的建议，应该生效了。’

　　‘那就好，省了我不少事呢，不过，看来要和默然皇廷打场硬仗了……’

　　孟衍沉吟之间，价格不住往上翻去，很快就到了一万金铢的高价，当默然皇廷亲自喊出一万金铢后，周围声音一下静了，各派停下竞价动作，屏息以待，想看叶家会否有什么表示？

　　时间分秒过去，叶家没有任何的表态，就连在叶家的包厢内，一众叶家子弟也都错愕地望向领队长老，眼见他没有任何动作，全急了起来。

　　“长老，我们……”

　　“安静！”

　　木易扬神闲气定地一句，把自家的骚动给镇压下来，目光望向窗外，却已不见孟衍的身影。

　　“嘿！好小子……倒还是个信人。”

　　木易扬笑了起来，外头各帮各派都在等待叶家的回应，连主持人都紧张地望向叶家的包厢，蓦地，一道讯息发到主持人的手里。

　　“一万两千五百金铢！”

　　主持人喊出新收到的最高价，全场骚动起来，好奇会否是叶家终于表态。

　　“这不是匿名拍卖，出价的是一个工作室，名字是……呃，好威猛……”主持人看着手上新收到的讯息，迟疑了一下，最终喊道：“……白眼狼工作室！”


第二四四章 亲自取名

　　“小哥，您的工作室已经办好手续，只等您亲自取个名字，就可以正式在伏流城营业了。”

　　“还要我自己取名啊？好麻烦呢，彭掌柜你替我取了吧，我最讨厌麻烦事了。”

　　“这个可不行啊，一个店的店名，关系重大，甚至影响这间店的气运，只能由东主亲自命名，旁人不能代劳，顶多就是从旁给点建议……”

　　彭掌柜的坚持，让孟衍感到无奈，道：“取名就取名吧，那……什么名称好呢？彭掌柜你给我点意见。”

　　“是这样的，当前的主流做法，战器类的工作室、工坊，都取其铸兵求凶求锐之意，冠以猛兽之名，而贩售丹药、药草一类，则多以奇花异草为名，至于那些不在此列的……”

　　“行啦！我懂了，总之就是找一个猛兽的名字来取吧？我想想……最好是能名如凶兽，兵器常带赫赫战威，一报出名来，就让人胆颤心惊兼肉跳，这样的名字才威风啊。”孟衍想了想，慎重道：“猛龙工作……”

　　话还没说完，就被彭掌柜苦笑着打断，“这名字已经有人用了啊！重名不祥，还是换一个吧。”

　　“是吗？真麻烦啊，那……凤翔商……”

　　“凤翔也已经被注册登记了。”

　　“唉呀，怎么那么烦啊？那……虎涛……”

　　“有过了。”

　　“龟腾？”

　　“有过。”

　　“紫麟？”

　　“有……”

　　“龙风？虎云？豹冲？熊煞？貔貅？狻猊？狼拳？豺泽？獬柱？蟒太？龟杰？蛟刚？貂清？”

　　“……很抱歉，真的全都用过了。”

　　“奶奶的，你们这是搞命名还是开动物园？像点样的全被用过，你们这是存心整我吗？难不成，我还得取一个什么猛龙一九四二之类的名字，才终于没人用？”

　　孟衍发着牢骚，彭掌柜连声告罪，一时也帮不上忙，忽然，孟衍诡秘一笑。

　　“有了！”

　　孟衍道：“我这里有一个名字，不但是猛兽、凶兽，而且还是猛中之猛，凶中之凶，无论是帝皇还是武神，听见这剽悍的狼名，都要皱眉兼颤抖。”

　　“居然如此犀利？此狼定是远古洪荒异种！”彭掌柜惊讶问道：“是什么狼这么厉害？”

　　“……白眼狼！”

　　直至此刻，孟衍都忘不了，自己说出白眼狼三字时，彭掌柜那吓到目瞪口呆的表情，自己花了好半天时间，才让他理解，自己确实不是在说笑，是真的打算这样命名。

　　彭掌柜当时的反应，现在也完全出现在全场群众中，乍然听到主持人说出这个工作室之名，不知有多少人给吓傻，没法相信自己的耳朵，直过了好半晌，才哄然闹腾起来。

　　“工作室？这太扯了，伏流城拍卖史上，参与竞拍的都是一门一派、一帮一教，几时有过工作室了？”

　　“不错，普通参与拍卖的人，通常都很低调，尤其是像这种压轴品的竞拍，买家对自己的身份向来保密到极点，就怕被人给盯上，哪有人这么明目张胆地出来亮身份？这怎么都说不过去的。”

　　“从来没听过什么白眼狼工作室，这算什么？我看多半只是道烟雾，某个大势力特别套上这层伪装，出来竞标的！”

　　场内人群你一言，我一语，说个没完，但在此时，拍卖的压力，落到了默然皇廷的头上。

　　在默然皇廷的包厢内，众多圣王相互商议，讨论着如何出价的问题。默然皇廷虽说财雄势大，但一万金铢以上的价码，确实已形成压力，砸钱下去必须得仔细考量，况且，同样以拍卖品比较，菩萨印石刻与青木玉令并不相同。

　　“菩萨印法是灭龙关键，青木玉令可不是，上头所依附的力量，很可能只有叶家独门心法才能驱动，外人根本得之无用。”

　　“说得有理，砸钱不怕，可砸钱买一件无用之物回去，那就不行了，咱们可不能犯傻啊。”

　　“也不能如此短视！菩萨印石落入叶家手中，万一叶家想吃独食，我们手上若没有点够份量的筹码，道时候拿什么去交涉？”

　　“我们之前抢拍玉令，无非是想抬高价钱，让叶家多点麻烦，给叶家添堵，令他们没法一帆风顺地夺回家传灵物，这种事情见好就要收了，现在还是个好机会，一直狠拍下去，难道我们真要把叶家的传家宝带回家？现在是和叶家全面开战的时候吗？”

　　几边的讨论，一时没有结果，诸位圣王没什么共识可言，但时间分秒过去后，终于也了判断，就是暂且放叶家方便，默然皇廷在此时抽身，反正刚好有个傻瓜肯出来接价，堪称是最好的机会。

　　“一万五千金铢！”主持人声嘶力竭地叫喊出来，“有新买家……咦？仍然是白眼狼出的价，确认无误。”

　　全场又一次哗然，从来没听过这种竞拍法，自己拍完了东西，还又自己给自己加价，这买家莫非是个失心疯？

　　“哈哈哈哈，有趣，有趣，果然是后浪推前浪，一代新人胜旧人。”

　　叶家的包厢内，木易扬拍掌大笑，表现得非常愉悦，老人心下清楚，神秘买家的这个动作，既是一种对群众的挑衅，也是一种对他的表白，因为当初在拍卖场上，就是这么同样的一招，搞得自己方寸大乱，最后颜面尽失，而今……同样的招数落在默然皇廷头上，自己非常有兴趣看下这场好戏。

　　默然皇廷接下了这个挑衅，他们觉得被看不起，因而做出了回应，一万五千金铢，加上十瓶疗伤具有奇效的极品回天丹。

　　开始比起了底蕴，默然皇廷自信满满，却不料对方立刻回价，“一万七千金铢，加上三颗血钻！”

　　一万七千金铢，在这场拍卖会当中，是只有一界顶级豪门大派，才喊得出来的超高价，全场众人又一次被震慑住，议论纷纷，不晓得这头白眼狼的背后，是何等雄强的大势力？是青木叶家的伪装？还是有他方天地的顶级豪门，跨境而来？就这么议论了一会儿，有人开始意识到另一个问题。

　　……血钻，是什么东西？


第二四五章 非比寻常

　　一万七千金铢，这个数字有着非比寻常的含意，不单单是一笔巨款而已，数字本身代表的意义，还在金钱之上。

　　这是早先默然皇廷、佛门两边竞价的最高数字，彼此都没有能力喊出更高的价码，最后青木叶家虽然以破天荒的两万金铢，强行把两家压下，但表现魄力的同时，也让人感到有些吃力，虽不是打肿脸充胖子那么辛苦，却也有点那样的意味。

　　换句话说，一万七千金铢这个数字，相当等同四方天地首席大派的最高负荷能力，出得起这个数字的，别说不是小帮小派，甚至普通一点的大派都没这资格，就必须是最顶级的巅峰门派，才出得起这个数字。

　　此刻，拍卖场中人声鼎沸，各家各派都在猜测，幕后出价的会是何人？

　　“是青木叶家故弄玄虚？没可能，这是买回自家的镇派宝，堂堂正正，青木叶家没理由耍这一手。”

　　“东土除了叶家和默然皇廷，也没其他门派出得起这价了，即使有，没理由要遮遮掩掩啊。”

　　“那就是别境了，西域都能来人，北地与南荒没理由不能，南荒……那是金乌羿家了，北地……”

　　“姑且不论是谁隐于幕后，那个血钻是何物啊？能配得上一万七千金铢这价码，血钻必然是一等一的珍物，可为何……我压根就没听过呢？”

　　“这有啥？叶家刚刚竞价两万金铢时，那个郁荼木芽是啥？我也一样没听过啊。”

　　人们正在困惑这一点，却忽然有消息灵通人士，从浮萍居那边探到了消息。

　　“血钻是血晶中的极品，位于葬骨岭最深处，因为此次雾瘴开启，这才在机缘巧合之下，辗转为人所得，体积虽小，却蕴含无穷生机，更胜帝皇级的血晶，绝不逊于默然皇廷的昆仑蟠桃。”

　　这个情报，透过各个管道，一下子传遍整个拍卖场，也传进默然皇廷的贵宾包厢中。

　　“……来自葬骨岭深处……血钻……该不会是远古遗产那层次的东西？”

　　一名圣王面色凝重，说出这个想法，在场的其余圣王没有应声，却基本上都认同这想法。

　　“可能性不小，葬骨岭深处的珍宝，没有武神境界，普通人想沾都沾不到，但如果只是等同帝皇级数的血晶，似乎……也不是什么绝世珍宝。”

　　“现在的重点不是这个，是我们的反应，我们该怎么办？继续竞拍？还是不拍？”

　　“不拍的话，等于连续两场都竞标失败，还都是给人硬生生压下，有伤皇廷的体面，对于那些愚蠢的弱小附庸，更会造成他们离心，不是好现象。”

　　一位圣王这么主张着，但马上也有同门提出反驳。

　　“硬要拍下的话，很可能砸了大钱，却买回一个得之无用的废物，徒惹叶家讪笑，更没意义。”

　　“还有一个问题，如果持续竞拍，除了加价，还要加宝物，这血钻如此神秘，我们能与之抗衡的，就只有用上昆仑蟠桃了，这……值得吗？”

　　多方面的考量，几名圣王都沉默下来，为了维持脸面与威望，伤里子顾面子，在一般人来说，是很蠢的事，但到了他们这样的层次，威望就是利益，如果家族的威望有损，无法镇住底下附庸与盟友，蚁穿之穴，也可溃大堤，这都是不能不考虑的问题。

　　“唉，还是……理智点吧，本来我们就没打算为这东西和叶家死拍到底的，现在连叶家都不出来，我们往里面死嗑，这事不太对头啊，再说，拍卖结果不代表一切。”

　　一名最年长的白发圣王，如此慨叹说着，在场的圣王们都是默然皇廷嫡系，重视体面、威望的观念深入他们血脉，成了灵魂的一部分，想到这一下要认输，感觉都像吞了只苍阳一样不快。

　　但没有人提出反对意见，这不但因为那名年老圣王的份量很重，更重要的一点，是他最后的那一句。一但进入无价之物的竞拍，胜负有时候就不光取决于价值，还要看卖家的个人喜好，明明是等值的珍物，若卖家青睐丹药而薄战器，拿战器当筹码的那边当然就落选。

　　默然皇廷如果坚持拍下去，除了要加价，就得再拿出昆仑蟠桃，这是默然皇廷祖上相传的珍物，意义非同凡响，但之前已失利一次，这回如果不受卖家青睐，又告落选，那将来昆仑蟠桃在纪录上，就是连续在拍卖场上落选两次的物件，行情肯定掉价，对默然皇廷而言，这一巴掌可不是普通的重……

　　考虑到这个状况，默然皇廷的诸圣王放弃竞标，但也咬牙切齿，作了一个共同的决定。

　　“查！到底这匹白眼狼是何方神圣？查出来之后，绝不能善罢干休，犯我皇威者，虽远必诛！”

　　这里恨到牙痒痒，却无助于改变已发生的事实，久等余人出价未果后，主持人一锤定音。

　　“青木玉令，一万七千金铢，三颗血钻，成交！恭喜白眼狼工作室！”

　　拍卖完成，这一场拍卖会也顺利告终，对于有幸参与的东土各派，这场拍卖会是有热闹又有门道，变量叠生，本以为这场拍卖会，将是东土顶尖大派独占光环，结果西域佛门、白眼狼工作室的横空出世，压得默然皇廷脸上无光，要不是青木叶家还抢下菩萨印石刻，维持住东土的颜面，这一趟东土各派恐怕都抬不起头做人了。

　　“……动不动就几千、上万金铢竞拍……”虎擎天两眼发直，道：“这些顶级大派怎么会那么有钱？我要什么时候才能赚到这些钱的十分之一啊？”

　　散场往外走时，虎擎天的这句感叹，惹来旁人侧目，用一种看乡巴佬的目光打量这行人，但一个声音从旁过来。

　　“好好干，有机会的。”孟衍回到同伴身边，虎擎天道：“你去哪了？刚才你都没看到，那个什么白眼狼的，花好多钱买东西，太惊人了。”

　　“好多钱吗？还好啦。”孟衍抠了抠脸，笑道：“其实也没花那么多……”


第二四六章 两万金铢

　　‘舞丑啊，帮个忙，替我算笔账吧，拍卖会上卖出的每件东西，浮萍居抽取一成做为报酬，所以两万金铢卖出的东西……’

　　‘实际收入一万八千金铢。’

　　‘对，而我们拍下青木玉令，花掉一万七千金铢，但青木玉令又是我们自己拿去卖的，这一万七千金铢……’

　　‘扣除手续费，可进帐一万五千三百金铢，加上拍卖菩萨印剩余的一千金铢，龙牙扣手续费后的八百一十金铢，此次拍卖会所得，您一共进帐一万七千一百一十金铢。’

　　‘对，一万七千一百一十，那我们到底付出了什么？’

　　‘您总共付出一只冒着生命危险，辛苦轰下的龙牙，一篇拿小妞当实验品拼出的残缺功法，还有一块顺手捡来的烂牌子。’

　　‘唔，你说得好像都对，但我怎么觉得……越贵重的东西，入手就入得越轻易，偏偏价钱还他妈的卖贵到天上去呢？’

　　‘这正是资本世界的体现啊！’

　　拍卖会完结后，孟衍开始结算当天损益，一连串进进出出的数字，弄到他完全不知自己是赔是赚，连舞丑都对这点很讶异。

　　‘主人您想得出那么细致、缜密的计划，却对这么简单的数字没有概念，这真是……太让人想不透了。’

　　‘哪有什么想不透的？不就是因为有你在，我懒得算算数吗？我本来就是三月山里长大的野小子，生活又不用和数字奋斗，哪怕后头吞了整间图书馆，可不会算的东西就是不会算，再说了，你也别往我脸上贴金，什么细致、缜密的计划？还不就是一笔钱，左手换右手，消失的部分当成广告费而已，这很困难吗？’

　　孟衍的计划，并不是一开始就成形，是在与浮萍居的交涉中，一点一滴拼凑起来的，当时，舞丑正提出建言。

　　‘黑帮商会重视利益，主人您后续交易，最大的筹码，表面上是千雪峰中所得的各类战器残片与物资，可考虑到风险，这条路实在不太理想，卖出的量不能大，一旦大量释出，不光是会引起旁人注意，追查过来，更还会导致价格崩盘，无法利益最大化，很不划算，因此……还是建议您另外掌握一种新商品、新技术，与浮萍居的合作也能更长久。’

　　基于这个建议，当孟衍意外搞出血钻这个作品后，就加意完善方法，特别是舞丑已经计算出来，如果血钻的一些致命缺点得到改善，将来很有可能全面取代丹药，是彻底颠覆练丹之道的革命性产物，这就让孟衍投注更多心血去完善。

　　当这一切都有所成，眼前就面临一个抉择。

　　‘主人要把血钻的利益最大化，首先该进行的，就是量产，把价格压低，加大数量，这才能对世界产生根本性的改变，一旦击垮现行的炼丹系统，独占市场，将来就任您呼风唤雨了，而根据计算，开头的几年，只要您全天不停地开工，将可以……’

　　‘等等！有没有搞错？全天不停？几年？你有病啊！我开发这东西，只是想多一件筹码在手，不是想让自己整天做苦工的，况且，当前制造高等血钻，必须依靠不竭之能，换句话说，只能靠我一个……量产，你真想活活累死我啊！’

　　‘那么，就只有走向另一个极端了，把血钻的价值与价钱提高，甚至是夸大提上去，这样所获得的利益，虽没有广泛量产来得大，却也不失为一条路。’

　　经过思考，这条建议被接纳了，跟着开始进行的，就是整个造势计划，在这样龙虎相争的拍卖会上硬插一脚，替自己新开的工作室与产品，打了一个大大的广告。

　　‘虽然说，没往外掏什么钱，只是少赚，不过这广告费还珍贵啊，随便一算，我就等于砸了一万几千的宣传成本。’

　　‘但效果却是很明显，现在别说整个伏流城，就算东土，还有四方天下，恐怕都听到您的工作室与血钻声名。’

　　‘这次拍卖，应该能把血钻的名气捧得很高，再后头，估计就有订单，能够把广告费一点一点赚回来。’

　　‘主人，其实……像您这样位置的人，目标应该更远大一点，对于站在顶峰位置的人，钱从来就不是问题。’

　　‘放你的狗臭屁啦，最好钱不是问题，你看那个木老头，臭屁得像什么一样，还是什么少皇，算是顶峰之人了吧？拍卖会上，还不是被钱卡得死死，看了他的样，你敢说钱不重要？我有种预感，要是在这方面多加开发，说不定……是种比任何战器、功法都强大的力量。’

　　孟衍在心里与舞丑闲话，独自漫步在伏流城中，葬骨岭大事已了，拍卖会也告一段落，伏流城中的各派子弟都要回去，孟衍等人也是一样，准备要回千雪峰去，但在启程之前，孟衍心里有件事还放不下。

　　‘那天参加大抽奖，让我意外抽到凤血魂，后头成就血炼之法，晋升了一级，帮助很大，于情于理，我都该要还这份恩情，去道个谢。’

　　‘主人，为啥您的心跳与脑波，显示出来的完全不是这个意思？您应该是想去抢走那个竹瓶，这才是真的吧？’

　　‘干！是谁教你没事总顶撞老板、打老板脸的？我是那种贪得无厌的人吗？人家对我有恩，抢人家瓶子这种缺德事，我是死都不会做的……但给我机会再抽一次，应该不那么过分吧？’

　　‘……难怪主人您没让人跟了。’

　　‘闭嘴啦！’

　　孟衍急急忙忙，赶往那天的街区，想去找那个叫烛华的小女孩，结果才刚到那边，就发现一群人从巷内出来，正是之前见过的那群名门子弟，他们大声哄笑，有些人的衣角沾血，似乎刚动手杀过人，而其中一个人的手上，还拿着那个看来很眼熟的竹瓶，脸色得意洋洋，说抢这东西回去，也不算白来一趟。

　　身影依晃，孟衍拦在他们之前，阻住去路。

　　“……话先说清楚，要命的，放下瓶子，把话说清楚，要是不能让我满意，你们……就当定我还人情的礼物了。”


第二四七章 世家子弟

　　“哪里来的臭小子？居然敢拦爷们的路，真是活腻了！”

　　“要瓶子？什么瓶子？你这是传说中的拦路打劫吗？太可笑了，小子，你就算不长眼看看这是什么地方？也该睁眼看看爷们是什么人吧？”

　　被孟衍拦路，这群世家子弟先是一愣，跟着哄笑起来，他们看了看自家队伍里，瞥了一眼那个拿瓶子的年轻人，纷纷笑起来。

　　“祈老三，你红啦，人家是专门来打劫你的。”

　　“你啥东西不买，就抢了个破竹瓶，大伙儿还在笑你没眼光，现在居然有人比你更没眼光，真是下限一波低过一波啊。”

　　被众人这么笑，祈老三恼怒起来，随手就把竹瓶一扔，丢到孟衍的面前，怒道：“妈的什么破瓶子，真以为本少在乎吗？全是刚才那个小丫头，有眼不识金镶玉，说什么福缘不够，随便碰这瓶子，必遭恶报，本少直接就拿了，还给了她面上一脚，看看是谁必遭……”

　　话没讲完，祈老三被孟衍高速飙近，一脚正中面门，瞬间鼻梁折断、凹陷，牙齿碎裂掉落，整个人也飞了出去，撞塌后头一堵墙，陷了进去。

　　“……你应该听那劝告的，福缘不够，乱动人家的东西，确实是会遭恶报，还报得很重。”

　　孟衍神色冷淡，一脚挑起了地上的瓶子，拿在手里，目光扫过这群世家子弟，他们正从惊愕中清醒，为之狂怒。

　　“卑鄙的小子，居然偷袭！祈老三还没亮战器，你就动手，这岂是名门正派所为？”

　　“你是哪家哪派的？报上名来！”

　　“我天笔山乃是……”

　　话还没说完，要亮门派招牌的那个人，就被孟衍又一下飞踢干掉，踹飞出去，整个动作如电光石火，这些名门弟子哪怕站得近，却别说掏战器，连看都没能看得清，当下为之骇然，脑里更只有一个想法，就是这少年怎能如此快法？

　　“你、你好大胆，连伤我派两人，你是……”为首的一人，看了看孟衍，惊奇道：“你是易筋境界？”

　　如果是脑子比较灵光，江湖阅历丰富的聪明人，看出孟衍的易筋境界后，就会提高警觉，因为十六七岁的易筋武者，如果不是资质优异的精英，就是身份特殊，得到自家门派极力倾注资源的种子人物，两种都不好动手，不能轻启战端。

　　然而，这群天笔山子弟没有这种见识，他们看出了孟衍的境界后，当下反应只是觉得可欺，因为在他们当中，就有三个易筋，与一个洗髓，无论如何，阴沟里翻不了船去。

　　“大家散开，这小子就是身手灵活，别让他在速度上占便宜。”

　　天笔山子弟拉开距离，把孟衍包围起来，隐约还结成阵势，孟衍环视一眼，喃喃道：“其实我身手不算灵活，速度还真不是我的优势……不过，算了，你们这里有圣王在吗？有就直接叫出来，别等我扫光了你们才出来，多费手脚。”

　　“小子！你太狂了！”

　　天笔山弟子愤然出手，趁着怒意，更不用管什么单打独斗的规则，直接变成群殴，其中那三名易筋级数的好手，所使用的战器，赫然是一只长笔，笔杆部分是金属，有两个人连笔端都是金铁所铸，但也有一个笔端就是软毛，这等奇形战器，让孟衍着实一奇。

　　难得遇到普通刀剑类以外的战器，孟衍不知敌人这三只笔会怎样进攻？远攻或近战？就见到三只长笔飞快画动，似在凌空画画，又像在书写文字，孟衍愣了一下，忽然觉得自己身体像被什么东西缠上，无形的绳索将自己捆缚住。

　　“呃……又是这招？”

　　使用笔为战器的武者，孟衍是首次遇到，但压制机动力的招数可不是，对付这类技法，孟衍算是经验丰富了，与此同时，几道锐劲破空而来，孟衍侧眼瞥见是一名洗髓境界的敌人，拿着一支细得多的笔，几下勾画，凌空出现刀剑虚影，急斩下来。

　　对付一个易筋级数的小鬼，这边三名易筋一起动手，还有一个洗髓境界的好手补刀，如此大阵仗，天笔山的弟子都觉得有些小题大作，反应过度了，但忽然间，一股强大力量，自那个少年身上释放，一个三米多高的罗汉虚像，法相庄严，笼罩住孟衍全身，更把三道锁缚全部破开。

　　“这、这是什么？”

　　“不是战器！为什么能……”

　　众人惊愕中，几柄更胜实物的刀剑虚影斩下，每一柄都代表着洗髓高手的重击，斩在罗汉法相上，如斯雄劲，巨大的罗汉法相只是略微一晃，就把几柄刀剑虚影震溃，不合理的惊人战果，把这些人全部吓傻，作梦都想不出，为何一个易筋境界的小鬼可以这么猛？难道是有圣王暗中助阵？

　　‘感觉……还算可以，这就是易筋？变质之后的筋络，反应速度、真气负荷流量都比之前强化得多，接近一倍多……普通人就算易筋完成，经脉能负荷更强大的能量流转，也没有那么多能量可流，需要时间累积，但在我身上……这还真是绝配啊！’

　　拥有不竭之能，内力累积对孟衍从不是问题，心随念转间，熊熊烈火在周身出现，炽热的高温，逼得周围人们抵受不住，如坠火炉之中。

　　孟衍之前运使火劲，主要还是使用蚀日神功，这门奇功雄强霸烈，但有一个缺陷就是容易失控，必须要配合万花奇棱，才能稳当驾驭这过于炽烈的火焰，可在这一刻，孟衍没有取出万花奇棱，想用不同的方式，发动这门逆阴为阳的不世奇功。

　　凤凰之心……发动！

　　一缕一缕的凤凰真火，先是温热了体内血液，跟着迅速增幅到烫，孟衍暗自咋舌，难怪凤凰之心一炼成，马上就自动开始改造筋络，如果还是之前的身体，怎能成受得了这变态的体温？

　　然而，凤凰真火不只热血，更混入血脉中，化为火之原力，引燃赤日火海，煮金熔铁，朝四面八方吞噬卷去，焚尽人命。


第二四八章 大火吞噬

　　火焰烧向四面八方，砖墙、树木一下都被大火吞噬，早在之前锻骨阶段，少年就仅次于圣王，现在完成易筋，力量激长，与圣王一拼不是问题，附近这些洗髓、易筋的，更不在他眼下，火劲一发，直接向他们吞卷而去。

　　惨嚎声连着响起，但为数不多，孟衍查觉到，这些人在大火中反应不慢，除了几个特倒霉的瞬间被烧死，其余人居然分别躲到那三个易筋、一个洗髓级数的好手后头，团结群力，天笔点字成盾，挡住了自己的烈焰。

　　‘这么短的距离、这么快的反应，输功并力的手法堪称巧妙，大门派真不愧是大门派，有让人不可轻视的地方啊。’

　　‘主人您这感叹言不由衷啊，现在您只出了一半的力，要是全力以赴，这些家伙早被你瞬杀了吧。’

　　‘凤凰之心超越我目前能力所能驾驭，没戒玺、万邪真血那么要命，可也绝不是不危险，要是我全力以赴，搞不好就是我被瞬杀了……唔！有意外了。’

　　一道极强的力量，瞬间破开火海，圣王之威直袭而来，还不是只有一道，是两道攻击分自前后夹来，两名圣王联手而发，气劲异曲同工，同出天笔山一脉，孟衍不敢怠慢，双掌交错，十指幻出逾百指影，用上了悟自千手观音像的三千烦恼手。

　　“小子！找死！”

　　攻过来的那名圣王，见孟衍不使任何战器，徒手来挡他的天笔，更对来自后方的攻击不挡不闪，冷笑着斥骂一声，但一迫近孟衍两米范围，他便骤觉不妥。

　　罗汉法相犹如厚墙，圣王之力虽不难突破，但一进入法相笼罩范围，力量与速度便被压制，而这少年的掌势变幻，犹如演绎天地大道，一抓、一拂之间，洒出一缕缕目不可见的气丝，绵延沾黏，较天笔所写的囚缚更有效，影响着他的动作，削弱他的力量。

　　“区区易筋，也想敌圣王吗？”

　　这名圣王狂喝一声，猛提力量，想要强行突破，但对面却在瞬间变了手法，沾黏缠着的气丝，骤然变成极度冰冷的寒气，迅速凝霜结冰，把一切冻化，这名动东土的奇功，这名圣王当然不会不认得。

　　“千雪峰的形冰神劲！”

　　见到是这门奇功，天笔山的圣王心中一懔，还想鼓劲力压，可一道冰墙却抢先凝结出来，挡在他的面前，他一笔点在冰墙之上，却不料少年也同样一记重击，轰在冰墙上，冰墙炸裂，四散纷飞，爆冲的气劲，将这名圣王给迫退。

　　另一名从后方袭来的圣王，直接撞上了罗汉法相，法相虚影挥击巨拳，与之对撼一记，两股力量硬碰，那名圣王被迫退五六步，罗汉法相则发出敲钟一样的金铁声响，形象变得明灭不定，很明显是受到创伤。

　　火海消失，庄严的罗汉法相也慢慢隐没，与两名圣王拼过一记的孟衍，稳稳站着不动，嘴角滑落的一小缕鲜血，被他随手抹去。

　　‘太托大了……为了一试新的力量，空手来战，果然还是吃了亏，要是一开始便拿万花奇棱出来，就不用受伤了……罗汉法相的抗击力也差了点，如果是防御最强的金刚一部，就算是挨圣王的攻击，也不会受内伤。’

　　‘但有一得便有一失，从现有线索来看，金刚一部的法门，是典型的金刚不破，牵连全身气血，一破就完蛋，不但内伤严重，还会拖累实力大幅下滑，实战上风险很高，主人您罗汉法相受损，只是吐点血，若是金刚不坏身被破，实力起码掉到强肌去……’

　　舞丑的告诫，孟衍非常有同感，但眼前的问题要先解决，他抬起头，目光扫过天笔山的两名圣王与一众弟子，“怎么样？还有人觉得我太狂，想要来教训我的吗？”

　　这话把两名圣王呛得不轻，但对于那些普通弟子来说，感觉就整个不同了，一个易筋级数的武者，扫三个同境界的如无物，秒掉一个洗髓境界，还能在两名圣王力压之下，有攻有守，只是稍落下风，这哪里还是人能干的事？一整个就是怪物！要不是有两位圣王师叔来这镇场，他们现在就想要逃了。

　　“你是千雪峰的弟子？千雪峰有你这样的男弟子？”

　　一名圣王皱眉问话，语中本来有些贬低的意味，却忽然神色一变，想起了最近热门的那个传言，千雪峰弟子屠灭准帝，之前听到的时候，自己嗤之以鼻，现在却觉得……该不会真有此事，还给自己碰上了？

　　双方一时间互有所忌，片刻迟疑后，天笔山的圣王道：“千雪峰也敢向我天笔山挑衅？你残杀我派弟子，这是千雪峰的态度？”

　　“少拿门派说事，一个山、一个峰，合着都不是混城里的，有什么高低大小？”孟衍道：“别说我挑衅，你们的弟子欺压小女孩，打人夺物，我看不惯，出手替你们教训一下，你们该向我道谢了。”

　　说着，孟衍有些头痛，瓶子是在自己手里没错，可夺物的那个祈老三，刚刚被自己飞踢出去，不死也半残，要是倒霉些被卷入火海，现在怕只剩下焦尸一具，死无对证，对方抓住这点闹起来，自己将会很麻烦。

　　不料，对方的回答，却让孟衍觉得更头痛……

　　“就算真有此事，我派弟子欺人夺物，其罪该死？就算他真的该死，你杀了他就算，为何还牵连旁人？刚刚死的四名弟子，为你所杀，你凭什么杀人？”

　　“我……这……”

　　孟衍瞠目结舌，总不好说是自己年轻气盛，气糊涂了，随便出手，威力又太大，贵派弟子太过弱小，这么容易就死了几个，自己也很无奈……这种说法，听起来根本都是坏蛋的专用台词，哪怕实情如此，却怎么都说不出口。

　　“这有什么好难的？不就是你年轻气盛，义愤填膺，气糊涂了，随便出手，实力又太好，他们的窝囊弟子太过弱小，这么容易就死了几个，你也很无奈，但只怪他们学艺不精了。”

　　一个声音传来，白袍飘扬，正是叶家的少皇长老，木易扬。


第二四九章 英雄剪影

　　木易扬算来是叶家上一辈的长老人物，几十年没出来活动，本来压根没什么人认识，连记得他这号人物的都没剩几个，但葬骨岭一战，少皇、准帝并现于世后，东土各派重新注意到这位叶家上一代的英雄，虽不能说人尽皆识，但至少圣王以上，大概都看过了他的画像或剪影，一看到人便认了出来。

　　“前辈！”

　　天笔山的两名圣王，都不是好说话的人，但少皇在前，实力明摆着，想不服软都不行，他们索性摆出晚辈的样子，拱手道：“这小子杀害本派弟子，请前辈主持公道。”

　　孟衍在旁斜睨着这画面，挺好奇老头会怎么做？要不是刚才木易扬现身时，说的话像是站在自己这边，他搞不好就要怀疑，这老头会像一些什么守正卫道之士，等一下就对自己斩奸灭邪了。

　　“主持公道？”

　　木易扬看了孟衍一眼，“你们的话，单纯这么听着，确实也有几分道理，假如老子的脑袋，也像这小子一样傻呼呼的，还真不晓得怎样答你，不过……你们真的当老子是第一天出来，不晓得你们天笔山是什么货色？”

　　孟衍闻言倒是一怔，天笔山是什么样的门派，自己还真是不知，只依稀有点印象，比千雪峰强大，算得上大门派，却也是排名靠后的那种，而从这些话听来，难道天笔山……

　　“前辈这话是何意？”天笔山的圣王怒道：“我派是默然皇廷的分支，堂堂名门，素来洁身自好，不结交奸邪，更从不……”

　　“从不欺压良善是吗？但何谓良？何谓善？这些都是你们自己说了算的吗？默然皇廷一脉，最爱玩的花样，就是回家开个法庭，自当审判者，说是惩恶扬善，骨子里还不就是弱肉强食那一套？在你们眼中，武者和普通人是同等价值的存在吗？如果真是，你们的弟子就不会强抢普通人东西，还动手伤人了，这件事在你们天笔山算触犯门规吗？没有吧？那在老子面前充什么正派？”

　　木易扬睁目一喝，“老子别的不懂，唯一晓得的，就是说什么便做什么，如果你们的公道，是弱肉强食，胜者为尊，那少在老子面前扯什么公理正义，总之谁够强，谁就说了算，要老子主持公道是吗？第一个就灭了你们！看看公道不公道！”

　　老人一番话说得剑拔弩张，孟衍在旁听了，隐隐觉得，这位老人年轻时候，恐怕是个很性烈如火的人物，都到现在这岁数了，说起话来仍掷地有声，慷慨激烈，再年轻个几十岁，那还了得？

　　‘说句话都像在控诉些什么，这位老伯的心里，恐怕对这世界、这格局，有很多的不满吧。’

　　一瞬间，孟衍甚至觉得老人与千剑叟有些相像，都是经历岁月累积后，爬到一派高位，却也都在心头刻下遗憾、不甘的印记，总在露出背影时，让人生出沧桑的感觉……

　　天笔山的人退去了，他们没有不退的理由，哪怕心里不服，可对方已经摆明态度，要讲弱肉强食，视弱者如蝼蚁，不讲道理的那一套，说什么都是多余，只得动手……两个圣王对少皇，那根本是找死。

　　反正，千雪峰是叶家支派，今天木易扬替千雪峰门人出头，天笔山自然也能回去，找默然皇廷撑腰，到时再见分晓，就不用今天自讨没趣了……

　　目送这些人离开后，孟衍拎着竹瓶，跑到里头巷子，想找到那个叫烛华的小女孩，但这边的打斗，火光冲天，附近的人知道不妙，一早就全部跑光，半个也没剩下，孟衍回到上次遇见烛华的地方，破草席上有着血迹，却已不见人。

　　“啧，跑哪去了？受了伤，就这么跑不见，不会死在什么地方了吧？”

　　孟衍不是空口抱怨而已，同时也让舞丑开始分析，透过放大所见，扫描地面脚印与进行热感应探测，这样可以得到许多常人所难见的情报，但奇怪的是，这么一轮干完，居然毫无所获，虽探测到热能，可并没有热能移动的残留痕迹，就这么凭空中断在此。

　　“小友是在找人？”木易扬跟了过来，“需不需要帮忙？我叶家人多势众，找人或寻物，总是有些小优势的。”

　　“倒是多谢老哥了。”孟衍回头道：“但这里怎么说也是伏流城，叶家势力再大，我若想在伏流城中找人，应该有更适当的选择吧？”

　　“确实如此，老夫本来还怀疑，不知道你与这些黑帮商会关系如何？但经过这一战，这才真正确认，你与他们的关系很不一般。”

　　“怎么说？”

　　“你真是打糊涂了，难道不晓得黑帮商会立下的规矩，伏流城内禁止私斗吗？”木易扬道：“这个所谓的禁止，倒也不是百分百，至少，如果是自己人打外人，那肯定要睁只眼、闭只眼，刚才你们打得那么大动静，却没人出来阻止，这么明白地装看不见，你在这里的价值果然不一般……不愧是刚刚大出风头的白眼狼主人。”

　　“啧，好像也还真是，当初月无刃找我麻烦，马上被这边的管理者阻止，我这边连人都杀了，也没人出来说半句不行，果然是差别待……不，贵宾礼遇。”孟衍说完，扯开喉咙向半空叫喊：“喂！谢谢赏脸，我不会忘记这人情的。”

　　半空中，并没有任何回应，但孟衍晓得自己该有点动作了，木易扬一直很客气，没催也没追问，只是跟在自己旁边闲溜跶，没说出口的意思，其实就是让自己识相点。

　　“行了，老哥，你也别麻烦了，直接就拿去吧。”

　　孟衍伸手入怀，掏出一块木头令牌，随手便扔了过去，木易扬最初是以慎重的态度，却还带着几分笑意地接过，但令牌入手瞬间，老人蓦地脸色大变。

　　“这……怎么会？之前在枯木手中，玉令明明已生机尽绝，灵气全失，为何能现在会……”

　　带着惊愕，木易扬望向孟衍，后者耸耸肩，道：“我只是买下了这面东西，其余的我一概不知道，有什么问题，找原卖家去问，不然……又要有人误会我屠灭过准帝了。”


第二五十章 理想策略

　　孟衍觉得自己非常矛盾，一方面，自己身上有太多说不清、道不明的东西，多一个人知道，就多一分麻烦，所以最理想的策略，当然就是尽量低调，别给人盯上。

　　这么想自然非常省事，但有了舞丑的辅助，透过计算与提点，孟衍不得不承认一个自己不想承认的道理，那就是……天下没有永远的秘密，纸……终究是包不住火的！

　　就因为晓得这道理，孟衍没法把路封死，自己的一切，终有摊在阳光下的一天，一味只想着隐藏，没想后路，最后只会死无葬身之地，所以，挑选适当的人，在适当范围内分享秘密，分享秘密所带来的好处，就能有效减少秘密曝光所造成的杀伤力。

　　以这个原则来看，木老头还真是一个不错的人选，这人不坏，力量又强，背后有一个超大势力当靠山，他在这个大势力中还有相当影响力，说得上话，是一个值得结交、拢络的对象。

　　孟衍自觉在同年纪男性的圈子里，自己的人缘运很差，如果没几个像木老头这样的朋友，将来在叶家之中，自己有过往来的只剩下叶玉龙之流，岂不糟糕？因此，虽然觉得木老头跟在左右晃来晃去，看起来很烦，孟衍仍是选择接受，并将拍来的玉令归还。

　　东西一还回去，孟衍就发现叶家人果然很重视这件祖器，木易扬堂堂少皇之尊，接了青木玉令后，恭恭敬敬地奉令于顶，跪在地上，磕了三下响头，这才仔细端视，被青木玉令的状态给震惊，望向孟衍，孟衍撇得干干净净，半点口风不露。

　　“小友，你或许不知道，这块玉令，出自上古神木郁荼……”

　　“这个真心不知道，什么神木郁荼？俺家乡只有一棵老木叫赣林。”

　　“呃，应该是不同品种的……赣林……不，郁荼神木传说高万丈，直入苍穹，穿顶越境，爬到顶端，就是天人之境，说是世界之树也不为过，后来郁荼神木毁于天灾人祸，残余部分留存下来，在我叶家手中的，就是三件形态不同的玉令，上有道纹，参悟大道，可演化世间万法……”

　　木易扬道：“但玉令终究只是神木的残块，如果不定时接触圣水、神土的养护，就会渐渐失去生命力，道纹隐没，最终成为朽木一块，更无法再修复……之前在葬骨领内，我见枯木手执玉令时，便已觉不妙，当时玉令生机尽失，却为何能够再……”

　　“嘿，我刚刚已经说过，这件事我毫不知情，别对着我谈我听不懂的事，可以吗？不过……”孟衍道：“玉令出自神木郁荼，你们在拍卖场上，和两万金铢一起扔出去的那东西，该不会是……”

　　“正是郁荼神木的芽苗，当年辗转落在我叶家先祖手上，被珍而重之地保留下来，是我叶家的至宝。”

　　“哇！来头这么大？几块残破木片，你们就当成重宝，看一下还要磕头跪礼，一株神木苗芽你们还不当成命根了？要是能用这株芽苗重新种出……咦？”

　　孟衍瞥了木易扬一眼，“别告诉我你们没试着这么干过，这不可能的。”

　　老人微笑不语，玉令上的道纹，是叶家武技的基础，要说郁荼神木为叶家之本，一点也不为过，叶家历代对郁荼神木的重视，可想而知，相关的研究，近万年来从未停过，不晓得有多少人着意钻研，并为此付出代价，虽然还没到抛头颅、洒热血的程度，可泪与汗真是没少洒过……然而，这些努力最终都告失败，虽开发出不少意外衍生物，偏偏主项目上全无进展。

　　孟衍见老人不回答，自己心下也猜到几分，道：“都没成功？这么难？那这株苗芽应该很珍贵啊，你们怎么拿得出来？就算无法培植，这么宝贵的东西，应该也是超上品的天财地宝，拿来炼丹、练药，一定有效果，你们……”

　　“佛门和黑帮商会都不是好糊弄的，两万金铢都砸了下去，不拿点镇得住场面的无上秘宝出来，怎么能确定抢下东西？”木易扬叹道：“事关神谕天启，灭龙希望，是重中之重，叶家作为东土盟主，负守境安民之责，也唯有不惜血本，一肩担起了。”

　　“什么神谕天启？什么灭龙希望？不就一份残缺不齐的佛武吗？我还就不明白了，叶家和默然皇廷，是有缺秘笈缺成这样？有必要为了这抢破头妈？”

　　“原来……小朋友你对此事一无所知？”木易扬讶异了一下，又点头道：“也难怪，这消息是没有传到千雪峰去……”

　　老人把神谕之事稍作解释，听得孟衍两眼发直，真是作梦都想不到，自己扔出去的拍卖物会如此抢手，还成了什么灭龙关键？要早知如此，自己起码把起拍价提高三倍，海噱这些顶级大派一次。

　　‘不过，奇怪了，菩萨印虽然厉害，但练成了能对抗龙吗？好像也没强成这样吧？尘妄沙典之中，如来一部或许还有点希望，其余几部照说没戏，更别说这还不是完整的菩萨印，印法部分没能完成，这边充其量只是复原了无上光明火而已，要说能灭龙……是不是误会了？’

　　孟衍百思不得其解，让舞丑去想，答案也不清楚，无法推测，倒有一点舞丑提出质疑。

　　“不对吧？前辈。”透过相处，孟衍发现木易扬不是很讲究礼数的人，也索性没大没小起来，“大门派的事我不是很清楚，但你们一向把祖宗传下来的东西，看得比什么都重，就算事关东土万民，可又不是十万火急的时候，你们……”

　　“这个……”眼见搪塞不过去，木易扬对这少年颇有好感，便道：“老夫只能说，叶家虽然会不惜血本，但……也不会干亏本的事。”

　　这句话，可以有很多解释，但孟衍听在耳里，第一个冒出来的念头，就是那东西百分百有鬼，十有八九，叶家是扔了一个鸡肋，或一件问题很大的瑕疵品出来，这下……自己可就吃大亏了。


第二五一章 七上八下

　　孟衍盘算着自己将收到的那枚树芽，心里七上八下，但转念一想，就算是件瑕疵品，对自己也没什么损失，因为自己没什么付出。

　　‘……真要做得极端一点，索性另写一份残本秘笈，拿去默然皇廷再卖一次，他们对这秘笈一副很哈的样子，只要拿去卖了，怎样都能捞个几千金铢。’

　　‘主人，其实目前看来，尘妄沙典六部当中，除了一品如来以外，恐怕还是以观音一部的价值最高，每一部都是以核心心法配合外门招数而成，但观音这一部的心法，发大愿、立大誓，成就大威能，神奇奥妙之处，比菩萨部的无上光明火心法厉害多了。’

　　‘却也麻烦多了，牵涉一堆有的没的，沾惹因果愿力，一下处理不好，随时死得不明不白，这门心法如果流传出去，稍有不慎，就是一场大灾难。’

　　‘可主人您不觉得奇怪吗？既然以威力来看，是观音一部居首，为何神谕会点出菩萨部？其中理由安在？’

　　‘唔，这确实是一个很要命的问题，线索太少了……’

　　孟衍在脑中与舞丑说话，表面上就显得心不在焉，也没在管木易扬说了什么，忽然就听见一句“洁琳那个丫头片子，一直都很牵挂你的……”

　　“哦？好久没见这个大奶妹了，她还好吗？有没有发育得更出色啊？这小妞挺过份的，说了过两天来看我，一去就没消息了……呃！”

　　说着，孟衍微微一愣，望向木易扬，老人笑了一笑，道：“确实是这样，之前那丫头常常对我说起你的事，要不是因为被押着无法离开，早就私闯出来找你了。”

　　“常常……对你说我的事？”

　　孟衍扬了扬眉，觉得这个叶家祭女果然是个白痴，逢人就说自己的事，好像生怕自己底细没人知道一样，自己早晚会给她害死……

　　木易扬看了孟衍的表情，大概也猜到的他的想法，道：“你误会了，洁琳丫头并没有对别人说起，之所以找上老夫，除了因为老夫与她这一系交情最好，当初是老夫保荐她成为祭女，也因为她对老夫最为信任，知道老夫不是盲目追索失物的顽固派，要化解你与叶家的冲突，老夫是最能帮到你的人。”

　　孟衍闻言，没有立刻回话，既然对方都说是最能帮得上忙的人了，自己就姑且维持沉默，看看对方怎么说了。

　　“你出身三月山，这不是什么问题，神魔禁地走出来的人，可不一定就是正或邪，这没有一定的，倒是你指上的戒玺……”

　　“那个也不是我愿意戴的，是戒指自己飞上来，我拔不掉，要是拔得掉的话，一早就摘下来还你们了。”孟衍道：“好歹这次也帮你们拿回了玉令，大家便各退一步，马马虎虎就算了吧？”

　　“呵呵，算了吗？小友可知道至尊戒玺的特殊处？”

　　“什么特殊处？戒指比较硬一点？”

　　“数百年前，至尊魔王打造七绝战器，又造戒玺收纳七绝战器，这是一切的起源，也是当日我叶家的灾难开始……这段往事，虽然是秘辛，但知道的人着实不少，小友博闻强记，自然是清楚的，然而，虽然他一开始因为使用七件战器，被称为七绝魔君，可最早的时候，他也不过是一名普通匠师。”

　　木易扬道：“一个人使用七种不同的战器，这种人万中无一，那人并不是这样的天才，所以，最初他打造七件战器，并不是给予自己使用，而是送人。”

　　“哦？挺慷慨的嘛！说好说歹也是魔王，那家伙会有这么好心？”

　　“确实没有，最初他是叶家的首席匠师，人人都以得到他所铸的战器为荣，他也相当大方，把自己精心打造的作品赠送予人，让兵主持之建功立业，这为他、为叶家都赢得不少赞誉……直到他终于露出野心，一切就都来不及了。”

　　木易扬道：“他不知从哪得来一部远古法诀，事先没人知道，他铸兵时将这邪恶法诀融入战器中，透过战器，汲取兵主的力量，甚至侵蚀兵主的身心，成就他的修为……七绝战器，前后各自换过许多兵主，这些兵主的力量，都透过战器，为他所吸纳，他更利用七绝战器，将这些兵主化为唯命是从的傀儡，供其驱使，方便他藏身幕后，掀风作浪……可笑他开创霸业的前期、中期，叶家为了对付他的傀儡，疲于奔命，却没察觉真正的至尊魔王，打一开始便隐于叶家之内。”

　　孟衍惊道：“呃，该不会……戒玺不只是七绝战器的收容架，还是……控制台？这桥段我怎么听起来好熟悉？之前是不是有什么魔王也干过一样的事？”

　　“那魔头就是用戒玺来操控七绝战器与兵主，为祸东土……我们，花费了很大的力气，才把这魔头与受操控的兵主诛灭，战器全数销毁，唯有戒玺破坏不掉，只能封印起来，杜绝魔祸。”

　　木易扬道：“这是戒玺真正恐怖的地方，并不是单纯一个野心家，持有某种强大战器那么简单，也因此，戒玺失窃，叶家震动，就是担心当日的惨剧再现，东土遭劫。”

　　孟衍苦笑了一下，指着自己的手，“您老说得很有道理，但我戒指就是拿不下来，你总不能为了天下大义，要我自切手指吧？”

　　“这个当然不至于……”

　　木易扬无奈地笑了一笑，这是孟衍努力所争取到的回答，要不是他在匠师方面的成就让人惜才，要不是他将玉令归还叶家，要不是他助自己解开心障，登临少皇……要不是有这些因素存在，叶家的答案肯定不同，别说断手指，肯定会让这人粉身碎骨。

　　“老夫注意过你离开三月山以后的事，虽然年少轻狂了些，可并没有什么真正的劣迹，比起叶玉龙那小畜生，你还更正派得多，将来前途无可限量，只要你答应老夫一事，戒玺之事，到此为止了。”

　　“什么？”

　　“万不可再将戒玺内的兵魄引出，更不可铸兵赠人！”

　　“……”


第二五二章 东土共识

　　木易扬的好心告诫，听在孟衍的耳里，感觉就像连吞了十几只苍蝇一样，至尊魔王的历史遭到刻意抹杀，别说千雪峰，连浮萍居这边都故意略过此事，显然是东土共识，不想让这种事再一次发生，不想让有心人仿效，不想再出现一个至尊魔王……

　　问题是，所有资料里头都不提，自己又怎知道戒玺与七绝战器之间，有这样的鬼设定？截至目前为止，自己已经释放出七绝中的三件，剑、鞭、盾，其中两件更还拿去送人，这种事情若传扬出去，要说自己无意走至尊魔王的老路，这种话连自己都不信……

　　‘更糟糕的是，主人您还真是位匠师，至尊魔王所有的条件，您都具备，幸好您出身神魔禁地，不然肯定有人说你是至尊魔王的后代，意图复辟祖宗的霸业。’

　　‘就算我是神魔禁地出来，也止不住这种怀疑的好吗？难道至尊魔王的子孙，就不能躲在三月山里吗？’

　　‘有道理，那么主人您还真的是吗？要不我们设法找一块至尊魔王的尸骨，来验脱氧核糖核酸？或是传统些，来个滴血认亲也可以，不过说老实话阿，后头这方法太不科学了……’

　　‘拜托你认真一点，别再添乱了可以吗？有时间就替我评估一下，到底我现在承受的风险如何？’

　　舞丑的估算很快就出来，由于当初心有所忌，复苏兵魄时，刻意加了许多手法与材料，构成封禁，战器内的邪气全给炼化，甚至可以看成是一件与以前全不同的新兵器，反噬的可能……乍看之下，应该是没有的。

　　‘不过，兵魄这种东西，超过科学里解范围，玄奥莫测，单凭现有技术，无可解析，在这一点上，很遗憾未能提供您任何解答与评估。’

　　‘你这不是废话吗？说了一通等于没说！’

　　‘……这世上大部分的评估报告，做的本就是这种事啊。’

　　‘不成，风险太高了，我还是先找专家商量一下。’

　　孟衍想要和木老头说自己已铸出战器送人，可话到嘴边，总觉得难以启齿，因为这秘密一抖出去，自己很可能就成为野心份子，打算走至尊魔王的老路，重霸天下……但这一切真是冤枉，要早知道送礼泡妞会扯出这等大事来，自己一早就出家去了！

　　“那、那个……前辈啊……”

　　“其实你赠兵给人的事情，我们已经知道了……”

　　“什么？”

　　“不用紧张成那样，也不用摆出防御架势，你连头发都竖起来了，有必要这样吗？”木易扬道：“在我来此之前，叶家的专家已经透过各种管道，做过检测，确认那些战器并无邪气，纯粹是你个人作品，与七绝战器毫无关系，要不然，木某立刻便将你扑杀，还会这么和你说话吗？叶家不会冤枉人的，你大可不必那么紧张。”

　　木易扬一面说，孟衍心里就连串脏话骂个不停，本来多少还抱点指望，可这样听来，叶家的匠师根本靠不住，亲自检测过，居然没发现任何问题，对着新生的七绝战器瞠目不识，这让自己如何能将希望放他们身上？

　　‘这些家伙就和你一样没用，不，比你还没用，你起码还能给我一份说了等于没说的狗屁报告，那些家伙连看都看不出来。’

　　‘……话也不能这么说，主人，您该对自己有信心一点，说不定就真是您技巧通天，把邪器炼化干净了呢？再说，往好一点的方向想，器无善恶，端看使用者的心性，哪怕至尊戒玺真能操控人心，窃取力量，只要身为兵主的您，永不发动这功能，不就等于没有？’

　　‘就怕事实不是那样，现在只往好方向看，后头连哭都哭不出来……’

　　孟衍暗暗叹了口气，望向木易扬，刚想要开口，就听见老人说，“不过，目前还算可以放心，因为就算你拿了戒玺，想要释放兵魄，称霸天下，也没有可能做到，比起你，叶家还更防着暗日神荒。”

　　“咦？为什么？这太看不起人了吧？呃……不，我的意思是，为什么呢？”

　　孟衍尴尬地解释，老人并不把他的失言放心上，解释道：“因为隐藏的情报不只一条，七绝战器更不是你所知的那么简单，虽然戒玺可以操控七绝战器，可七件战器中最具杀性的那把刀，也是七绝合一，要爆发最强威力时的核心存在，早已不在戒玺之中。”

　　“这、这是怎么一回事啊？你们隐藏的情报也太多了吧？是想婊死所有学历史的学生吗？”

　　孟衍确实糊涂了，因为自己每次窥探戒玺深处，都只能感应到模糊的形影，虽然知道那些就是兵魄，可如影幢幢，确切数量说不太准，一听说兵魄有缺，连自己也无法判定真假。

　　“呵呵，本就不可能把什么事都摊在阳光底下，而现在要告诉你的东西，更是我叶家的绝秘，因为，并没有多少人知道，血煞双屠并非第一个成功从万劫古坟盗物成功的人，现在之所以告诉你，是为了让你小心暗日神荒，若让他们得知戒玺在你手，肯定不顾一切来夺。”

　　木易扬道：“数百年来，想来盗取戒玺的人其实从没停过，只是没多少人晓得戒玺位置，真正能摸到万劫古坟的窃贼，少之又少，所以……迄今我们也不知道对方是怎么做到，因为戒玺一直在古坟内，没有失窃，也没动过，可那把遗憾之刀却在外头出现，重铸成功，掀起惊涛血泪……叶家的老祖、匠师，都被惊动，经过仔细检测，才发现刀的兵魄不见，确实已流出外界。”

　　“……是暗日神荒干的？怎么不直接把戒玺拿走算了？有本事只取兵魄，肯定有能耐拿走戒玺。”

　　“当时叶家势力正强，家族中高手无数，又无内忧，要是戒玺真的被盗，肯定全力缉拿、追杀，盗宝者绝对没机会重铸战器。”木易扬叹道：“就是因为对方只取兵魄，不动戒玺，叶家才懵然未知，白白给了人家重铸的宝贵时间。”


第二五三章 重铸成兵

　　“……兵魄是暗日神荒的高手盗走，重铸成兵的吗？”

　　“不清楚，一直到最后，我们也未能探知这点，重铸确实是在暗日神荒之中完成，可兵魄到底从何而来？是否他们所盗？至少现在的领导阶层并不知情。”

　　木易扬这么一说，孟衍就懂了，“听说，暗日神荒的前教主独孤天行，最后是离奇失踪，下落不明，该不会……东西是和这人有关，现在暗日神荒的人才会不清楚？”

　　“确实如此。”木易扬点了点头，“我们最初不知，只注意到独孤天行迅速崛起，连灭了几个附近的宗派，到了他们大破赤日王族，将其全灭，我们才得知遗憾之刀落入独孤天行之手，他恃之大破黑火，斩下赤日王族的守护兽……凶威赫赫，镇压天南。”

　　“这么嚣张？那你们还不灭了他？人家是邪派首脑，以你们的一贯作风，只要往他头上套个罪名，号召大家群起而攻，一拥而上。”孟衍哂道：“这一套你们应该很拿手吧？当年连至尊魔王你们都能搞定，区区一把遗憾之刀，有什么难搞的？”

　　“真有这么简单就好了……号召共剿这种事，大旗哪怕扯得再漂亮，实际核心仍是两点，威胁与利益，没有切身威胁，没有直接利益，鬼才来响应诛魔号召。”

　　木易扬叹了口长气，道：“暗日神荒僻处东南，远离东土核心，对东土大派来说，那是瘴疠之地，没有天大好处，谁也不愿意劳师远征，偏偏暗日神荒、独孤天行都不是好啃的骨头，叶家作为盟主，就要懂得别在不恰当的时机，提出那种肯定不会通过的提案。”

　　“没立即威胁的话，后头不是有吗？我听说独孤天行就像其他那些大魔王一样，扫平附近后，最终还是北上攻伐……”

　　“是有这么回事，但独孤天行这个人看似狂霸，其实精细，一步一步都是踩在底线上，他虽然北上攻伐，却不是成群结队，而是孤身一个，堂堂正正挑战所经的各个派门，不偷袭，不使毒，虽然一路战下来，结怨无数，可让人抓不住痛脚，顶多就是号召群雄击败他，却不能围剿……你知道，名门正派也讲究师出有名，特别是这家伙很聪明，想栽赃他还真不是那么容易。”

　　木易扬道：“照我当时的意思，哪用这么多废话？直接要他交出邪刀，他给便罢，他不给就打到他给，可当时的长老群不想让丑事外扬，而那家伙也从没宣称自己手上的刀是七绝战器，外界不知此事，两边就这么耗着了，耗到最后……独孤天行拈花惹草，搞出问题来，群情激愤，本来各派摩拳擦掌要围剿他的，他却就此失踪，连带战器也不知所踪，这些年来，叶家与暗日神荒都没放弃寻找，却一无所获，想要完整重铸七绝战器，发挥戒玺最大威能……嘿，谈何容易。”

　　陈年旧事，听得孟衍心头一阵混乱，他隐约有种感觉，事情没有木老头说得那么简单，叶家当时也许在表面上没采取行动，私底下肯定不会静静不动，不但会去取回遗憾之刀，更说不定还有许多连横合纵的行为，不被外界所知。

　　‘……那种看到不顺眼，马上就一脚踩过去的，只会是喽啰等级，难登高位，真正的大门派首脑，狡若老狐，看到什么东西，第一个想法都是如何收归为己用或利用，叶家屹立东土数千年，正是因为明与暗，都各有一手啊。’

　　‘叶家有多擅长权谋，这个不干我的事，我关心的只是遗憾之刀……呸呸呸，说错了，那东西也不关我的事，又不是我自愿抢戒玺来戴的，别弄到好像我有意成为新一代魔王的节奏。’

　　‘那……主人您有什么打算呢？’

　　‘能有什么打算？赶快把钱收了，躲回千雪峰去建后宫吧，继续在这里待下去的话，这老头搞不好会拖我去打暗日神荒，他一直强调暗日神荒对我的威胁，说不准就是这样。’

　　‘主人您不关心赤日王族的情报？难得有一个大人物在您面前，这可比入侵书库要管用得多。’

　　一句话点醒梦中人，最近日子过得不是太惊险就是太爽，刺激过头后，差点忘记之前本来目的，孟衍向木易扬开口，本来还怕问得有些突兀，结果对方一早就在等他提问。

　　“赤日王族吗？你果然问了，洁琳丫头一回去就缠着我问图腾，我看了还犯嘀咕，赤日王族都覆灭几十年啦，居然还有人拿得出他们的图腾来……”

　　木易扬正色道：“这图腾是赤日王族的徽印不错，但王族中，也不是每个人都个资格把徽印纹在身上，你父亲身上有这样的刺青，那估计起码是纯血王族之后，换句话说，小友你就是赤日王族的王子了。”

　　“呃，这种王子不值钱的吧？又没遗产，还有人追杀，就不必出去见人宣扬了。”

　　孟衍皱起了眉头，就算确认了身份不凡，也没什么意义，更无助于寻人，天晓得自己父亲会跑到什么地方去？

　　“如果要寻人……赤日王族好像还有批遗民，潜伏着在活动，藏得还很深，但究竟在哪里，我就不知道了，或许有个人知道。”

　　“谁？”

　　“赤日王族被灭后，一部分人投降暗日神荒，求取活命机会，这些人或许会知道旧日同胞的去向。”

　　“这……我上哪去找这些人啊？总不会要我跑一趟暗日神荒总部吧？”

　　“之前确实需要，不过这次小友你走运了。”木易扬笑道，“之前在葬骨岭的战斗，暗日神荒的人被我们消灭大半，还有一部分被擒，其中就有赤日王族的遗民，我想到你可能有需要，特别帮你留了下来，现在就可以去看。”

　　“有这种好事？”孟衍吃了一惊，跟着有些不好意思，“前辈，多谢你这么替我着想，算我欠你一个人情。”

　　“呵呵，不必客气，你助老夫成就帝皇路，算是再造之德，老夫才该多谢你这恩人……走吧。”


第二五四章 叶家势大

　　“这个嘛……我是知道人生有很多的意外啦……但这么快，又在这么怪的地方重遇，真是让我太意外了。”

　　叶家势大，在伏流城内也有府第，占地面积极广，不但住得下百来号人，甚至还有地牢、水牢这样的高级货，虽然用到的机会不多，但确实在这时候大派用场。

　　葬骨岭内一场混战，叶家对上暗日神荒，本来五五波的平局，因为孟衍的跳出搅局，带跑了枯木老祖，令得暗日神荒这边战线大崩溃，在叶家的袭杀下，伤亡惨重。

　　本来单单战场冲突，叶家虽然强大，圣王的数目也比较多，却还做不到完全压制，毕竟暗日神荒这边也有圣王，有结阵抗敌的技术，又擅长使毒，在葬骨岭这个遍地是毒的环境里，甚至还有主场优势，即使人马弱了一些，可要全身而退，其实难度并不大。

　　但这个十拿九稳的盘算，却因为一名少皇在场，被整个打破，虽然距离真正的帝皇还有半步，可和普通圣王的差距，已经有若云泥，木易扬随手灭杀圣王，更无视暗日神荒这边使的诡奇剧毒，几乎是强行贱踏过去，没几下功夫，暗日神荒便溃不成军，或擒或杀，跑都跑不掉，就连圣王级的人物都未能幸免。

　　在叶家的地牢内，孟衍就用这么一副很诧异的表情，斜睨着云姿雅，这个大美人给他的印象极为深刻，自己虽然也见过一些美女，但比起她来，素质就显得等而次之，更别说如她这般妖媚入骨，眼角眉梢的风情，事后孟衍还常常回想起来。

　　本来想说，将来或许还有机会再见见这美人，毕竟之前打过一次，往后暗日神荒也不太可能和自己和平共处，两边再次冲突只是早晚的事，但这么快就碰到，而且还是在叶家的地牢里碰到，这就不能不让他讶异了。

　　“听说暗日神荒有圣王被俘虏，我还真没想到会是你咧，云家姐姐，你好啊，唉呀呀，幸好在这边遇上你，否则你要是有个什么三长两短，将来我怎么对苍云兄……不，苍木兄交代呢？”

　　隔着牢门，孟衍表现得非常客气，牢内的云姿雅抬头看了孟衍一眼，笑得娇媚如花，“这话让我受宠若惊啊，但我之前才刚试图杀你，你居然不介意？而且据我所知，你与我弟弟似乎没什么交情啊，需要向他交待什么吗？”

　　“嘿，话不是这样说，云姐姐你看我这样，像是那种主动生事，破坏和平的人吗？其实我是很爱好和平，最喜欢化敌为友的人了，我和苍木兄本就没什么仇恨，退一万步来说，哪怕真的有仇，冲着他有一个这么漂亮的姐姐，我也要和他和和气气，称兄道弟，你说是不是呢？”

　　孟衍的话，引得云姿雅娇笑不绝，心中却是暗忖，这小子年纪不大，模样看来稍有点土气，想不到居然还是一个油滑的小色狼，真是始料未及。

　　艳媚的娇笑，很多时候是用来分散对方注意，也为本身争取思考的时间，云姿雅此刻确实在纳闷，虽说千雪峰门人出现在叶家的地盘上，不足为奇，但这小子莫名其妙跑来找自己，是为了什么？总不会，真是来这里占便宜的？

　　“啧啧，云家姐姐，你身上衣服还穿得挺多的啊……”

　　孟衍上下打量着云姿雅，对方虽然在牢里，却是穿着整齐，叶家怎么是顶级大派，有大门派的体面，没有欺压女囚，云姿雅独坐牢中，穿的仍是那一袭单薄黑纱，意态娴雅，没有因为当了阶下囚，就变得狼狈，看来仿佛是坐在自己的香闺里，听了孟衍的话，她笑靥如花，像是相当欣赏这句问话的样子，那股莫名的艳，着实让孟衍有种蜜里调油的感觉。

　　“哦？在牢里穿得整齐，有什么不妥吗？”

　　“不是啊，我是想说，云家姐姐你那么会使毒，身上衣服不晓得藏了多少毒物，安全起见，他们不是应该把危险尽量去除的吗？还让你穿那么多，这不是好危险？”

　　“呵，难道你不认为，我衣服少了，比多的时候更危险吗？还是说……”云姿雅瞥了孟衍一眼，“你希望我身上少哪一件？从哪一件开始少起呢？”

　　“哇，这个……呵呵呵。”

　　孟衍搓着手，垂涎三尺的模样，像是随时会流出口水，“这个……我要是和云家姐姐这样那样，不晓得会不会对不起苍木兄啊？不过话说回来，这种事情就算是亲兄弟也没得让，得罪就得罪了，云家姐姐，你衣服等会儿再脱啊，我先做点准备以示诚意。”

　　说着，孟衍开始主动解扣脱衣，云姿雅吃了一惊，想不到这小淫虫如此急色，连牢门都还未开，就直接在外头除衣了，好色到这种程度，令人发指，自己若早知他有这弱点，当初就针对这点下手，搞不好已经把他人头摘下来了。

　　不过，在看到孟衍脱下上衣的那一刻，云姿雅如遭雷击，整个人一下愣住，目光直直瞪着孟衍胸口的那个图腾，满眼的不可置信。

　　“你！你怎会……”

　　“哇，不是吧？我连这个都露了出来，还特别跑到这里，诚意这么足够，你除了惊呆，就没有点别的反应吗？别告诉我，你认不出我是谁。”

　　“你……王族徽印，又能使用黑火，你真是当日的王族遗孤？赤日王族仍有继承者？”

　　云姿雅失去了一贯的冷静，心防大破，瞪着孟衍胸口的印记，喃喃自语，而透过她的反应，孟衍更对黑火这个特有名词感到好奇，之前木易扬老头也说过这东西，好像赤日王族就是搞了这东西才灭亡，先前对战鬼木，自己确实也搞出过这东西来，虽说只有那一次，事后怎么尝试都没法再使出来，可这东西到底是让自己实际看过，体认过了，看样子……还是确认自己身世的一大关键。

　　“亏你还认得本王子来，叛徒！之前还想刺杀于我，你胆子也太大了，其他的族人呢？别说你不知道啊！”


第二五五章 自白效果

　　面对云姿雅的时候，孟衍还真有些懊恼，遗憾自己不是圣王，如果自己也学会精神力外放那一套，说不定就能够反向影响对方心智，削弱心防，制造自白效果，让人有什么便说什么，不用想办法套话套得那么辛苦。

　　‘不过，容我提醒您，使用精神力的技巧，基本都是拿自己神念去撞人家的，并不是没有风险，成功了当然很爽，如果倒霉撞到铁板，后果就是让自己变成白痴了……或者说得再远一点，常常想把周围人当白痴的，自己往往就是最大号的白痴喔！’

　　‘知道啦，造你出来的那个，才是超级白痴，一个整天猛吐老板槽的秘书，这种商品有几个人用得下去啊？’

　　为了完成目的，孟衍很努力地表演，尽量让对方把自己看得低一点，降低戒心，再伺机亮底牌把人吓住，试着趁机套点有用的东西出来，因为据木易扬说，这女子看似烟视媚行，轻薄放荡，其实心志相当坚强，更长于忍受痛楚，想从她这里拷问出什么，怕是相当不容易。

　　“这不可能，王室血脉当初早被斩尽杀绝，根本不可能还有剩下，你这王子到底是从哪里冒出来的？”

　　云姿雅提出质疑，孟衍心想我若知道还用得着问你？表面上仍冷笑道：“以你的聪明智能，难道会想不到？我以黑火废了鬼木，这也有假吗？”

　　“就是这点太古怪，黑火是赤日王族之所以覆灭的导火线，克制暗日神荒的一切技巧，当初根本没有能够完成，否则暗日神荒如何能够取胜？你是如何使出黑火的？更别说黑火的成形，需要大量献祭，你又如何取得这数以千计的人命牺牲？”

　　云姿雅情绪激动，连着问了一串话出来，透露一堆宝贵资料出来的同时，也让孟衍头大如斗，虽然很讶异黑火有这么大的来头，能够克制暗日神荒所有武技，而且似乎还要几千条人命献祭，摆明就是那种超级邪门的东西，但眼前最要紧的问题，估计还是先把人家的怀疑答出来。

　　“哈哈哈哈哈～～～～～”

　　孟衍的大笑，响彻牢笼，里头充满着阵阵阴邪、凶残之意，听得云姿雅脸上变色，却压根不知少年的心里全没主意。

　　“你真不知道吗？应该不会吧？好好想想，那个答案……你肯定知道的！”

　　全无头绪下，孟衍只能用这样的方式混过去，把问题回推对方，要是云姿雅不接下这一问，自己就等于被拆穿，到时只能用其他手段，幸好，云姿雅显然就是那种富有智计，想得很多的人，被这么一引导，思考立刻走上误区。

　　“照你这么说……难道那传闻是真？残余的王族当真抛弃子民，投靠金乌羿家？果然是，也唯有南疆之主，才有可能提供这么多的牺牲品，参与献祭……是了，之前也听说过，羿家对王族的研究很感兴趣，两边也秘密往来，想不到这传闻居然……咦？”

　　聪明人确实不好骗，云姿雅说到一半，似乎察觉自己说得太多，跟着皱起眉头，好像有了警觉，孟衍一见不好，连忙又笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈～～～好一个自以为聪明，其实蠢笨如牛的女人。”孟衍狞笑道：“你以为自己猜到了真相吗？告诉你，你猜的东西……全错了！”

　　“全错了？”

　　云姿雅一愣，第一个反应就是觉得不可能，但脑中思绪一下被打断，愣愣地看着孟衍，想看他给出什么说法。

　　“哼哼，其实你也不是真的很笨，只不过是被眼前的假象给蒙蔽了，这个世界啊……可远比你想像得还要更黑。”

　　故作高深，孟衍一番话说得信心满满，但到底后头该说些什么，目前完全没有底，还是舞丑提示，他才灵光一闪。

　　“你说说，这里是叶家的地头，我为什么能一个人大摇大摆来到这里？你能给出一个合理解释吗？”

　　“那当然是因为，千雪峰为叶家支派，算来你也……”云姿雅说到这里，忽然醒悟，瞪着孟衍道：“原来如此，王族不是托庇于金乌羿家，也没有远走南疆，而是打一开始就停在东土，青木叶家才是你们选择的对象，你们……一直藏得好深。”

　　最后的这句话，听来很是有些刻骨铭心的意味，似乎有那种被舍弃者的怨恨，孟衍心中一懔，也无暇深思，当前最为重要的，还是先把云姿雅给稳住，不让她看出破绽来。

　　“叶家确实和我关系不错，我会到千雪峰去，也是叶家的安排，之前我实力未足，不好站出来联络族人，但现在不一样了，我预备要动一动，做点事情出来。”

　　“你太天真了！暗日神荒的实力，远远不是你能想像，现在露出来的只是冰山一角，如果你有行动，后果肯定是……”

　　“哦？云家姐姐还挺关心我的啊，你不是已经投降暗日神荒，当了叛徒？还对旧主的安全那么在乎？看来你为人还不坏啊！叛得不算太彻底啊！”

　　连孟衍自己都没想到，就是这么一句不轻不重的话，刺激到云姿雅，打破了她的心防。

　　“给我住口！”

　　云姿雅怒极站起，隔着牢门，指着孟衍道：“你们王族只顾着争权，牺牲底下的子民来做研究，大敌一来，打不过就逃跑，扔下子民当阻挡敌人的工具，何尝在乎过我们的死活？赤日一族不是只为了服侍你们而生，你们这些蠹虫，才是真正的叛徒！”

　　孟衍一下被骂傻，这才晓得赤日王族以前大概是怎样的情况，合着自己这个王子的身份差到爆，不光是暗日神荒要追杀，连旧日遗民都不捧场，当下只能样衰遁走。

　　不过，走归走，起码的样子还是要装一下，孟衍冷哼一声，在牢门重重一拍，道：“有胆色，王族遗民如果都像你一样，那就真的中兴有望……我不否认你的指责，还挺欣赏你的，不怕告诉你一句，你之前对叶家说，只要放你手下的女武士离开，你便愿意束手就缚……那些女武士都是赤日遗民吧？要不是看在你有这点血性上……你一早就没命了！”


第二五六章 惹火上身

　　“小友，我怎么觉得……帮你的忙，非常吃亏呢？我们好端端义务帮了你一下，现在却惹火上身，莫名其妙成为阴谋组织了呢？”

　　“前辈，你是绝代高人，这种事情有什么好叫的？我不过就是在地牢里对着一个跑不掉的犯人，随便扯了几句，这你也要和我计较？”

　　孟衍把手一挥，“行，晚辈向您赔个礼，您大人有大量，别计较小子的信口胡诌，可以吗？既然叶家明人不做暗事，又哪需要顾忌我瞎扯呢？所以这点小事，您老别往心里去，大家就这么三下五除二，事情混过去也就算了吧。”

　　少年的话，让木易扬异常郁闷，他才没兴趣要什么赔礼道歉，到了他这阶层，要的只会是实质利益，这是那个阶层的人，共通皆有的认知，他相信孟衍也懂得这一套，因为这小子怎么看都已经踏入那个阶层了，却没想到这小子小气得很，一扯到实质层面，就在那边装傻、充晚辈，把事情混过去，真是让他郁闷得很，不过……来日方长，倒也不用急于一时了。

　　得到了情报的孟衍，离开了叶家府第，回到自己住处，路上总觉得有些不妥，回想起木老头的态度，他觉得这老头好像有些什么没说。

　　‘舞丑，你觉得那老头是不是在算计些什么？’

　　‘那是肯定的，叶家这种地方，好心的善良老爷爷，是不可能混到高位的，那一位肯定有计算，但在算些什么就不得而知了，这方面不是我的专长，稍为算算就有十几万种可能……倒是主人您如何打算呢？’

　　‘打算啊……云姿雅说，赤日王族的遗民，特别是最顶峰的那些人，跑去南疆，投靠金乌羿家……不是没有道理，三月山位于南疆，我老爸可能就是先躲在山里，逃避追杀，再前往金乌羿家……啧，老爸真会来事，往哪边走也不说清楚，尽让我去猜，现在还要为了他跑一趟金乌羿家……有比这更坑人的吗？’

　　‘所以这下是要跑回南疆，去和金乌羿家接头？这个副本开得好快，也开得好大啊……’

　　‘什、什么副本？’

　　‘呃，这个一时不好说，但您打算怎么去呢？就这么大摇大摆走过去，不是被人家宰掉，就是被人家彻底无视，恐怕不是什么好主意啊……’

　　‘还好，早就想到会有这一天，所以才特别与浮萍居建立关系，天下三屋中，浮萍居在东土并不是最强，可要论四方天下的关系网，浮萍居无出其右，靠着他们牵线，多少有些便利可行……工作室这一步正可以用上，只要再弄出点作品，混到一个大师的头衔，就算到了南疆，也不怕被人扫地出门。’

　　孟衍与舞丑商议定计，一回到住处，前脚才进屋，后头就到了访客，彭掌柜的到来在预计之内，但他旁边还跟了一个二十来岁的女子，是那种第一品的美女，漂亮到让人眼前发直，身着绿裳，水灵灵的大眼睛，给予人富有知性的印象，是那种使人一看便生出好感的女人，也就只有孟衍，一看到就皱了眉头。

　　‘来得好快啊……不过，也没办法，这次事情搞太大，工作室出世的那着广告，把浮萍居也震动了，估计他们不会放心让彭掌柜继续负责我，是派了替换的人来了。’

　　‘这是先前列给主人您看过的多种可能之一，没什么可意外的，人往高处走，您越爬越高，接触到的人自然也会一批换一批。’

　　‘这是常态吗？那我大概比较幼稚吧，我不喜欢这样……我一路起来，就是跟着彭掌柜一起合作，现在我爬上去了，就要把他一脚踢回乡下去？这我可不喜欢。’

　　这么想着，孟衍轻咳一声，开口便道：“彭掌柜，这哪位啊？我应该说过，谈生意的时候，我不喜欢看到外人，这女人是来干啥的？”

　　这个反应，大出那名绿裳女郎的意外，本来听了这少年的一些事，觉得他小小年纪，却是个好色之徒，商号里派自己出来，可以很轻易便得到他的好感，哪知连话都还没说，便给他一顿抢白，脸色登时变了，正要开口，孟衍又抢着道：“老彭啊，我就说了，作生意、谈事情，我习惯认你一个，别的人我实在不习惯，那些个什么闲杂人等的，就一律不要带进来了……店里不至于连这点面子都不给我吧？要是不行的话，我就只好改去……你们懂得。”

　　被孟衍这么一说，本来要介绍自己身份，宣告以后由自己来取代彭掌柜的她，整个动作僵住，看了孟衍两眼，最后低下头，道：“您误会了，我叫柳叶，是彭掌柜手下的书记，以后就跟着掌柜一起来向您学习，请多多指教。”

　　“咦？是这样吗？柳叶小姐你看来有那种高阶主管的气质，不像是手下人啊，你是不是蒙我啊？”

　　“绝对没有这样的事，您误会了，我真的只是一名书记。”

　　“我居然看错了……想不到我的眼力如此之差，唉，浮萍居是怎么搞的？专门派一个这样的人过来，是想要嘲笑我眼力不好吗？你们到底对我多不满啊？我应该还是大客户吧？”

　　“呃，您误会了，真心没有这样的意思。”

　　“又说我误会！我整天在你们这里不是看错，就是误会，你们是整人啊？不管了，为了负责，你要向我道歉！”

　　“我……向你道歉？”柳叶的拳一下紧握，“你也未免太……”

　　孟衍倒是很享受看美人薄怒的神情，那一瞬间的美丽，才是生机勃勃之美，所以顾意出言揶揄，看着柳叶气到变脸，颇有赏心悦目的感觉，不过，还没能够多看上两眼，就看见柳叶面上闪过一丝惊恐，估计是接收到了什么传讯指示。

　　“对、对不……”

　　“算啦，是我不好，你别介意，我只是单纯想看你生气的表情，没那意思真要压你低头，你别往心里去。”

　　孟衍道：“好了，彭掌柜，认认真真谈正事吧，应该有东西要交来给我吧？叶家的那个什么鬼芽，我等很久了。”


第二五七章 反应不来

　　彭掌柜对于事态的急速演变，是有些反应不过来的，他是饱历风霜的老江湖了，在帮着孟衍完成拍卖的时候，隐约就知道后头的结果。

　　这件事情闹得太大，展示了孟衍的来事能力，再一次刷新了他在浮萍居的份量，以浮萍居的惯例，一方面为了显示尊重，一方面为了能更有效地驾驭住这人，肯定会换一个新的高层人士来取代自己，与孟衍应对往来，至于自己，估计就是被一脚踢回旧地，以后再没自己什么事了。

　　对于这结果，彭掌柜多少感到遗憾，却也没法可想，一个人能坐什么位置，全看他有多少能力，自己没这能力坐住，被上层说踢开就踢开，这也没什么可怨的，不过在心里，彭掌柜确实替这少年高兴，没想到前后才多少时间，他飞速成长，基本都已长到自己看不见的地方，此生有幸见到这样的奇才，也不枉了。

　　然而，实际与孟衍一见面，孟衍的反应却大出他们意料，原本是针对孟衍喜好美色，拿女人没办法的个性，特意选了个美女过来，双方易于接触，哪想到这费尽苦心的第一步，居然踢到铁板上，孟衍半点不买柳叶的帐，给了她好大的脸色看。

　　彭掌柜看了出来，知道孟衍是为什么有这反应，对于这少年的刻意维护，彭掌柜相当感激，不过，看到那个层级比自己高上一大截的柳叶，不得不低下她骄傲的头，自认书记，彭掌柜心头的感觉确是复杂，他也很清楚，以浮萍居的规矩，为了让交涉顺利进行，很有可能就此假戏真做，让这个年轻的女上司改当自己副手了……一句戏言，就跌进自身挖好的坑，还跌断了腿，柳叶事前若有知，肯定很后悔接下这任务……

　　“小哥，这是叶家的竞标物。”

　　叶家的郁荼木芽，已经交到浮萍居手里，由柳叶带来，本是要由她交给孟衍，作为拉近距离的第一步，意外事情演变成这样，彭掌柜向柳叶使了个眼色，扮演书记的她，像个尽职秘书一样，从怀中取出玉匣交上。

　　开启玉匣之前，柳叶俐落地向四周打出几个咒印，手法熟练精纯，显出非同一般的能力，把周围整个封了起来，半点气息不外漏，孟衍看在眼里，心中有数，这个体型纤瘦的美女，确实比彭掌柜要强很多……

　　安全措施作好，玉匣一推开，就是一道清新的木气冲起，仿佛在匣中的不是嫩芽，而是一片辽阔无边的大森林，匣中所盛的，是一株巴掌大的木芽，但与之前孟衍所见的那一株有差。

　　复活青木玉令时新诞的那株嫩芽，形态如草，整个就是嫩绿的仙草，而眼前的这一颗木芽，却有一半已然木质化，散发出来的生机，也没有孟衍手上的那一株旺盛，只不过，即使如此，这株木芽上仍有一种不知传承多远，仿佛自万古之前便已存在的古老气息，让孟衍惊叹。

　　“……还真是镇派之宝，叶家这次也算损失大了。”

　　“小哥，你真这么想吗？叶家这次非但没亏，还占了天大便宜啊。”

　　“哦，愿闻其详。”

　　“……柳叶。”

　　彭掌柜望向柳叶，把解释权交给她，就看她俐落地封起玉匣，道：“此芽得自上古神木郁荼，是叶家的镇族重宝，这是不错的，但由于本身的诸多限制，实际用途不是很广，传承的象征意义远大于实质，属于有行无市的象征型异宝。”

　　“就是这东西看起来好像很了不起，实际上很难用，是一块大鸡肋？”

　　“不只如此，此物与我店典籍的记载全然不同，不见传说中的旺盛生机，也不是记载中通体嫩绿长新，出现了大片的木质化，估计……经历万古传承，这株树芽终于耗尽生机，将要枯死，叶家再拿在手里，已经没有意义，索性带出来参加拍卖会……”

　　“啧，不管怎么样，这都还顶着叶家传承之宝的头衔，哪怕只是个中看不中用，使用期限还快到的玩意儿，外人不明究理，仍有冤大头愿意为此出高价……好吧，我就是那个冤大头！”

　　孟衍抓了抓头，道：“没想到叶家还有这一招，可恶，早知道是这样，还不如把东西卖给佛门或是默然皇廷都好啊。”

　　柳叶道：“很遗憾，当时……大家并没有想到这一点。”

　　“那你们好歹也该多给我点资料吧？这东西哪怕不能用了，如何废物利用，有资料吗？”

　　“是的，据我们了解，叶家数千年来，一直在尝试透过芽苗，重新生长出上古神木郁荼，但从来就没有成功，顶多是透过繁衍，生长出一堆不如郁荼，却具有别样效果的神树。”

　　“这个我兴趣不大，但却很好奇，他们是为什么失败的？”

　　“情报显示，郁荼神木是上古支撑天地的伟大存在，尤重阴阳相合，演化众生万道，所以，无论要作什么，都需要两份部件，一阴一阳，这才能真正推动，发挥出神木的威力来。”

　　“一阴一阳？这不摆明整人？神树灭绝许久，叶家去哪里再找一个部件出来？唔，配不到队，就没别的使用方法吗？”孟衍皱眉道：“不能直接用，可以拿去炼丹、炼药啊，神木树芽这么有来头的东西，炼成丹药，肯定很不得了。”

　　“早在数百年前，叶家就试过了，结果木芽扔进他们最热的炼炉里，连续烧上几个月，别说化为丹药，就连变色都没有……如果配不到另一株神树芽苗，只这一株，根本就找不到可用的方法。”

　　“可恶的叶家，居然占我便宜……”

　　“他们不知道背后操盘的人是您，如果知道，或许竞拍时怎么都会更有诚意一点。”

　　“少来，这种事情哪有可能啊……”

　　孟衍装作很愤愤不平的样子，似乎为了自己的损失而非常愤怒，但在心里，他却是只不住地怦然心动。

　　‘普天之下，唯一拥有两棵神树芽的人，应该就是我了……这一下，叶家将会后悔莫及啊。’


第二五八章 关系重大

　　就算懒散，孟衍也知道自己搞出郁荼树芽的事情关系重大，打一开始就把口风守得极严，只字不对旁人透露，在外人看来，自己可能是得了一件能看不能用的鸡肋之物，但只有自己清楚，东土盟主最重要的命脉，现在恐怕已经握在自己手里了。

　　‘主人您还是不要爽过头才好，如果让叶家知道，您手上已经有两株神木树苗，成双配对，要后悔莫及的人可就是您啦！’

　　‘有道理，俗话说打铁要趁热，你立刻帮我计算一下，怎么作才能把神木树苗最大限度利用？叶家千百年来，都没有能够将郁荼神木种出，我不认为只凭我们两个就能完成，往其他方面想想，哪怕是把这两株东西拿去炼丹或造器，只要能用上就好。’

　　‘遵命，立刻为您评估。’

　　舞丑这边应命开工，孟衍则面对彭掌柜与柳叶，听到他们表示，希望能够尽快交出一批血钻来，应付订单。

　　“咦？不是吧？之前为了酬谢你们的帮助，我给了你们五颗血钻，你们这么快就用光了？还是卖光了？”

　　孟衍皱眉道：“我刻意抬高血钻的价值，就是想囤积居奇，最后一万七千金铢，我也只出了三颗血钻来配，你们不是这么快就把我赠你们的东西卖光，打坏行情吧？”

　　“小哥说笑了，我们怎么会如此鲁莽无智？实在是因为您的摊子，铺开得太大了。”彭掌柜苦笑道：“事前我们也没想到，您会把血钻的品级炒得如此之高，拍卖会结束后，询问血钻的买家纷至沓来，东土各大势力都有代表来问，希望收购，连南疆都有人询价。”

　　“那不是很好吗？作球给你们，就是为了这局面啊，你们趁机把价抬高，谁愿意出钱就卖给谁，没钱的就吃屁，这还用我教吗？”

　　“如果单纯只作一槌子买卖，当然是这样，问题事情不是那么简单，伏流城能够万古长存，很重要的一个原因，就是里头各商家之间的默契与平衡，有关独占性商品的问题，向来是伏流城内最敏感的一根神经，所有独占的商品，都是经过多次会议商定下来的。”

　　彭掌柜道：“血钻横空出世，价格又冲得太高，天下三屋中的另两家，联合城内数十家商号，一起向我们施压，要我们出让部分血钻，并愿意出高价收购，其实他们也未必是要卖，就是想在店内有个展示，表示他们也有血钻可以出售，不是被敝店独占鳌头……”

　　“没那么简单吧？他们买了回去，会不趁机仿制？”孟衍哂道：“七天之内，伏流城里要是没有出现大量的山寨血钻，老彭我以后跟你姓。”

　　“这个……那其实也不用七天，现在城内就已经有了，甚至以血钻为名的诈骗案，过去几个时辰里头，都在城里蔓延开来，血钻这个名词，此刻已在各方暗市场上火热朝天，哪间商会能拿到，就是实力的象征，若拿不到，实力便会受到质疑，那几间商家所承受的压力，敝店也是可以理解的。”

　　彭掌柜望向柳叶，似乎不打算把所有的话抢去说，柳叶点了点头，道：“之前的五枚血钻，已有三颗转了出去，我方所持有的两颗中，已经有一颗被用掉，效果好得出奇，因此我们这边希望，能够再购入三到五颗，当然，价钱好谈。”

　　“价格当然好谈，难谈的是我。”孟衍道：“钱这种东西，如果多了，就是数字，意义不大，我手上的钱，别人或许不清楚，你们是再清楚不过了，老实说，金铢整天万来万去，看了都没啥感觉了……唉，你们说我要那么多钱有啥用啊？”

　　这话差点让对面两个人呛死，不过他们也不得不承认，或许世上真没几个人够格讲这一句，可眼前这位……如果照这趋势走下去，钱对他来说确实不算个什么。

　　一流的匠师，本就是最不缺钱的一群人，各家各派都将他们高高供起，唯恐有失，要研究什么，都是大把金钱提供上来，很少说有匠师技术一流，却仍要为着生计发愁的，而能够打动他们的东西，也不是金银财物，而是各种珍稀物件。

　　在浮萍居而言，能够用钱摆平的匠师，全都属于中低档次，钱要多少给多少，完全不是问题，反倒是那些要动到无价之宝的顶级匠师，才是让他们头痛的存在，如今孟衍显然已经进入到这层次了。

　　“那么，不知道你对什么比较感兴趣呢？我们会尽量为你准备。”柳叶认真道：“战器？丹药？功法？我们……”

　　“战器有一件趁手的够用就好，要多了没用，普通人又不可能同时使用多种战器，你当我是至尊魔王吗？至于丹药……”

　　“如果需要，我们可以准备极品的回天丹，那是默然皇廷在本此拍卖中提出的同款商……”

　　“我正要说这个，丹药对别人很宝贵，但我自己造的血钻，效果就不在任何丹药之下，我如果还跑去嗑丹药，那不就说明我的血钻没效？这样很有伤商誉耶。”

　　“那……你要些什么？”

　　“要的东西很简单，我要诚意！”

　　孟衍笑得高深莫测，只说完这一句就不接话，换了一个迟钝点的接待对象，真会被他弄得晕头转向，幸亏这边两位都曾研究过他的风格，知晓他的作风，听得出这句话的弦外之音。

　　“理解了，既然被派过来与你谈买卖，如果连猜中你喜好，提出让你感兴趣事物的能力都没有，如此无能，怎配与你谈生意？又怎么显得出诚意？”

　　柳叶道：“之前你委托我们调查，搜集赤日王族的情报，你对这方面的消息，应该是感兴趣的，我们可以提供一份王族遗民去向的相关资料……”

　　“为啥我觉得这狗屁资料半点价值也没有？你们该不会打算这样就把我打发了吧？这叫诚意？”

　　“当然不只，那些不过是余兴小物而已，真正的大戏……是黑火！”


第二五九章 赤日遗民

　　和木易扬接触过后，孟衍对于赤日王族遗民的情报，已经不抱什么兴趣，除非普天下当真有人如此神通广大，把赤日遗民的每个人去向查得清清楚楚，还附上长相图谱给自己辨识，要不然……凭着模糊的资料让自己去找人，这和大海捞针没什么分别。

　　但听柳叶说起黑火，孟衍心中一动，生出了一些想法，自己虽然没可能大海捞针，可反过来让针掉进大海，这就容易得多，那个黑火不知道是什么变态玩意儿，云姿雅提到时表情那样紧张，自己若能持有，就是多一件筹码。

　　“这个好！说来听听，我开始感受到你们的诚意了。”

　　孟衍坐直身体，一副很感兴趣的模样，这让对面的柳叶心情好了点，不然枉费平常自负干练，一碰上这小子就绑手绑脚，进退失据，真是丢光了脸面。

　　“赤日王族、暗日神荒，同出于上古羲和圣族，两边……”

　　“得了，我知道这两家是亲戚，还很不和睦，这些旁支末节的就先省省吧，说重点，别拖戏，我不是来听家谱报告的，黑火能克制暗日神荒所有的武技与其他技术，还有呢？”

　　“连、连这你也知道？这是顶级机密啊！”

　　“当然知道，你们以为我是谁？无能的废物吗！”

　　孟衍毫不客气地抢白，柳叶的口才还没发挥就被打断，更担心刚才的失态，被他与上层视为无能，只能简短道：“两族本来关系还算和睦，后来因为领地磨擦，开始了军备竞赛，相互针对，后来在战斗中，赤日王族不敌，吃了大亏，就转而研究能够克制暗日神荒的黑火。”

　　“嗯，黑火的祭炼很消耗人命，赤日王族为了满足祭炼所需的数目，牺牲很大啊……”

　　这话孟衍又是抢在柳叶之前说出，让本来把这当重点情报的柳叶异常郁闷，觉得对方好像什么都知道了，自己手上的资料根本全无价值，偏又不得不继续说下去。

　　“黑火的炼制有限定，必须是羲和圣族的血脉，赤日王族在炼制过程中，牺牲了很多自家子民，也造成族内怨气冲天，最后在炼成的前夕，暗日神荒策动赤日族民叛乱，里应外合，攻破了赤日祖地，灭了赤日一族……”

　　“啧啧，虽然已经有点心理准备了，但还真想不到那么不得人心啊，这么说，王子完全就是个反面角色了……连悲情复国的余地都没有啊……”

　　“什么？”

　　“没什么，你可以继续了。”

　　“……当日赤日王族灭亡，遗民逃散时，有人托庇于我方，让我们帮着他们平安脱逃，所给出的报酬就是黑火炼制秘法。”

　　柳叶从怀中取出一个匣子，推到桌上来，“我们觉得你对这个或许会感兴趣，如果你同意，就以此作为又五枚血钻的报酬。”

　　孟衍皱着眉头，正在思考，忽然瞥见彭掌柜朝这边使了个眼色，登时会意，暗叹果然好人有好报，当下不耐烦地道：“什么啊，血钻是我拼死拼活作出来的，每一颗制造都要折损寿元，你拿这种不三不四的瑕疵品想来交易，是把我当凯子吗？”

　　“呃，这话……从何说起？”

　　“黑火炼制所需要的人命献祭，数以千计，你要我去哪里弄这么多人命来献祭？上街见人就杀吗？还没炼成黑火，我就先给人宰掉了。”孟衍道：“这种看来很厉害，却压根没法炼的东西，就算秘法完整，也是鸡肋，更何况，你们敢拍胸保证，这所谓的秘法内容完整，确实可行吗？”

　　柳叶一愣，本想辩解，可旁边的彭掌柜却脸有愧色，她心叫不妙，就看孟衍一副“果然如此”的表情，这样一来，她想辩解也不成了。

　　“就算如此，这仍是无上秘法，你……”

　　“少给我来这一套，不能用的无上秘法就是屁法，你们口口声声说我是自己人，却当我是傻瓜一样，与青木叶家毫无分别，这样还合作个鬼？大家回家睡觉去吧。”

　　“那……你想怎样？”

　　心慌意乱，一句话出口，柳叶暗叫不妙，这等于把主导权整个交出去，接下来就只有任人宰割的份了，果然孟衍这次没再说什么诚意之类的空话，手猛一拍桌，恶狠狠道：“很简单！黑火的秘法我要了，但之前你提过的什么极品回天丹，既然你都打算给了，就别收回去了，十瓶我都要了！”

　　狮子大开口的要求，差点让柳叶吐血，她皱着一双姣好的柳眉，试着维持理性，勉强挤出一个微笑，道：“你不是说，血钻的效果胜过一切丹药？这种补气回元，疗伤去瘀的丹药，你拿多了也没……”

　　“说得对！”孟衍全不给对方思考的空间，马上道：“你说得有理，那就帮我都换成有助于冲击境界的破障丹吧，多谢你提醒了！照样，十瓶！”

　　柳叶险些昏过去，咬着牙笑道：“这也未免太过份了，血钻的价格定位，是我们协助抬高上去的，根本就不值这个数，极品破障丹也非凡物，我觉得三瓶就是极限了。”

　　“那不要谈好了，要谈起码也要七瓶，不然你们是看不起人吗？”

　　“五瓶，不能再多了，否则……”

　　“成交！”

　　孟衍的表情一下转冷，“五颗血钻，换黑火秘法与五瓶极品的破障丹，议定了就别反悔，否则当心下次交易，我把你也列在交易内容里头。”

　　这句话下得恰到好处，本来还想说些什么的柳叶，一下张大了口，却发不出声音，最后只有垂头丧气地应允，彭掌柜在旁不动声色，眼中却满是笑意，非常赞许地望向孟衍，佩服他几下就把自己这女上司整得大败亏输，这是今天过来谈交易时，他们这边压根就没想像过的事。

　　孟衍看着柳叶发窘的模样，心里倒是暗暗发笑，虽然也不太确定这样子干，给人家留下的印象是好是坏，但肯定会让这美女印象深刻，而无论如何，让人家觉得自己不好应付，这总不会是坏事……


第二六十章 警戒程度

　　伏流城的地下，位于浮萍居的店面正下方百米，有一座相当漂亮的地底书阁，与地面上的那座相比，这里小得多，但整座书阁周遭的结界法阵、侦防咒法，将这边层层封锁，半点空隙也不留下，警戒程度不是一个等级的。

　　柳叶进入这间书屋，在层层书架的中央，有一个中年人正端坐于斯，看模样不太好判定实际岁数，却可以感受得出，这不是普通人物。察觉到柳叶的接近，他抬起头，点了点头，道：“你来了。”

　　“爹……”

　　“垂头丧气，你失败了？”

　　“……也不能说是失败，只是有点……”柳叶说着，似乎无意强撑，叹道：“爹说得没错，我失败了，被那小子狠狠坑了一回，没法用最低的代价，拿到最多的好处……我很不满意自己的表现，那小子也不是特别聪明，精明厉害更说不上，我对上他居然像个傻瓜……真不知道是怎么回事？”

　　“哦？这么奇怪？难道他生得极端俊俏，我的好女儿为他所迷，以致进退失据？”

　　“如果是就好了，那小子的相貌如何，爹爹你是早就看过资料的，他长得怎样，您哪会不知？是算得上相貌堂堂，可要说俊美到让人眼迷，那也未免差太远了。”

　　“那……素来精明能干的你，因何被他搞得乱了手脚，举止失措？”

　　“我……我……”

　　柳叶张口结舌，愣了半晌，这才叹道：“我不晓得，这次店里把他视为十年内最重要的客卿，对他下了大本，爹独排众议，把与他接触的工作硬抢过来，交付给女儿，我知道责任重大，事前已下过决心……”

　　“哦？什么决心？”

　　“所有资料都说那小子好色，所以我本想在这上头着手……”

　　“唔，女儿你打算诱之以色吗？这不失为一个正向思维，咱们浮萍居本就不是什么正经组织，美色也是重要资产，如果单用美色就能把事情搞定，不多花钱，这当然是很好的。”

　　中年人微微一笑，却让柳叶更为羞愧，“可那小子对我视若无睹，我甚至还没有卖弄的机会，就被他操弄于股掌，失了镇定……女儿愚昧，请爹爹责罚。”

　　“责罚……看你这么自责的样子，已经不用我再罚什么了，但你必须要弄清楚，自己为何会失败？我们始终是生意人，明明花了大本，却收不到帐，这生意可不划算。”

　　“女儿知道，女儿是因为……”

　　“不，你不知道。”

　　中年人的脸上，有一丝惋惜之色，“你和你姐姐的资质都很好，这些年来我倾尽全力栽培你们，但不得不说，你们都还有些缺点，你姐姐一直在实验室里，实务经验少了些，要不然，也不会被那双新种妖蛊钻了空子，弄得元气大伤，险些就没命了……”

　　“那是因为……”

　　“而你，虽不能说少了历练，但从小都是在顺境中成长，能力是有的，可一遇到挫折，就会慌了手脚，开始自我否定……其实情况未必真如此恶劣，只是你没能准确把握住情况。”

　　中年人叹道：“情报一向是暗商会的强项，但一条情报能否真正发挥作用，还要看落在什么人手上，有没有办法发掘出它的价值。比如说，你看情报，那小子似乎非常好色，沾一个就祸害一个，千雪三姝几乎全沦陷在他手里，连真火剑楼的烈朝霞都不能幸免，所以你想针对这点下手，然而……实情真是如此吗？”

　　“难道不是？”

　　“女儿，你应该试着从更多层面去看事情，千雪峰可不是什么良善之地，商秀娥那只老狐狸，一向是拿着美色当商品作买卖的，如果那小子真是如此好色，沾在他身边的，会只有三个？”

　　“这也可能是他在品质上有要求，即便是当年独孤天行，也不是所有女人来者不拒的。”

　　柳叶抬头说话，自信的语气，表示她相信自己属于高素质的那个阶层，中年人微微一笑，道：“想法很好，但他要求的品质是什么？如果要论姿色、气质，你犹在蓝冰玫、黄百合之上，他为何对你兴趣缺缺？”

　　“……女儿也想不明白。”

　　“想不明白？那是因为你追求者众，平常对别人都不假辞色，一下破例想诱人以色，却踢到铁板，就自己先慌了，全没想到人家对你玩欲迎还拒的把戏。”

　　中年人的提点，让柳叶吃了一惊，“爹的意思是……”

　　“傻丫头，你还有机会，他对你也不是真的不动心，只不过他身边不缺美女，要得到他注意，光靠姿色是不成的，这个小子还不错，嘴里讲的是买卖，心里在乎的却是情义，他今日这么护着老彭，就证明是个念旧情、讲道义的人，对这样的人，你该先建立情谊，那时以色诱人才能发挥最大效果。”

　　中年人道：“自身条件好，又念情重义，以现今的世道，这种人不易找啊，如果顾客都是这样的人，那我们做起生意，就真能占尽便宜了……你可以不用太急躁，这小子最近身边肯定要有事，默然皇廷、月神古堡都找他有帐算，你看好时间使力，会有你的空间。”

　　柳叶点了点头，道：“我明白的，本来我还有些纳闷，其他的委员也就算了，不知爹和姐姐为什么这等看重那个少年……”

　　“那少年身上有很多秘密，远远不是表面上看来那么简单，甚至不是商秀娥一手调教出来的，光冲着他表现出来的价值，我们看重他，不足为奇。”

　　“是的，但我相信除此之外，肯定还有别的理由，在我受命将黑火秘法转交给他的时候，我终于想通了。”

　　“哦？”中年人面露微笑，“想通了什么？”

　　“爹怀疑他和我们一样，都是赤日遗民？而且身份还很高？所以爹才拿我们家的黑火秘法相试。”

　　“嘿。”中年人听了女儿的话，不承认也不否认，只是一笑，“……从流离失纂，仓皇逃命，到加入浮萍居，慢慢坐上今天的位置，这条路……可真不是普通漫长啊。”


第二六一章 变化不断

　　“他又怎么了？不是都说了要回千雪峰去，就等他一个人了，他怎么一回来又钻房间？”

　　站在孟衍的房门外，梅影皱着眉头，为了这个师弟的事情不断，相当头痛，孟衍没法照着计划时间出发，这就表示事情可能又有变化，对梅影来说，这绝对不是好消息。

　　“我也不知道。”蓝冰玫道：“他回来以后，说是要蹲厕所，一头栽进屋里就不出来了。”

　　柳浪笑道：“没搞错？蹲厕所怎么会跑回自己屋里蹲？这借口未免也用得太烂了。”

　　烈朝霞道：“估计是师兄有什么事情需要专心处理，又不方便对外说，所以连扯谎的时间都省下来了。”

　　一边说着，烈朝霞望向蓝冰玫，站在孟衍房门口的她，守着不让人进入，完全以孟衍生活总理的身份自居，如果孟衍有一座大庄园、大宫殿，甚至大门派的话，她毫无疑问就是女总管了，最重要的是，孟衍对这显然不反对。

　　蓝冰玫早早替自身角色选了定位，这算不算聪明，自己还无法体会，可从她与孟衍的互动中，自己却感到一股特殊的信任，孟衍对她的信任，明显还在自己之上，到底是自己什么地方做得不够好？

　　烈朝霞很认真地想着这些问题，而在房间之内，空无一人，一早便挪移到自己内世界干苦工的孟衍，根本没心思去理外头女孩们的想法，眼中专注，只在处理自己的工作。

　　‘……鸡肋……哼，做菜是要看手艺的，别以为鸡肋作不出好菜来……叶家拿个快过期的东西来坑人，一点也不注重食安问题，看我怎么让他们后悔！’

　　‘呃，主人，我是不想总吐槽老板啦，但你之所以能料理鸡肋，主要是因为您手上有万古难寻的新芽可配对，这应该归类在运气上头，与手艺没有半毛钱关系啊。’

　　‘搞出那新芽，是我拼了命，炼心为战器，涅槃重生，这才焚老木生新芽，这难道不是我的手段？既然是我的努力与技术成果，你承认一下我手艺不错是会死吗？’

　　‘……这么说，主人您确实是有本事，不得不承认的……’

　　内世界中，孟衍抛出万花奇棱，化为一轮明月，高悬半空，月影一下膨胀，隐约可见里头似有无数齿轮、转针在运动，于舞丑的操控下，进行无比复杂的推演、计算，要找出两株郁荼木芽的调和之法。

　　‘重栽也好，炼丹药也罢，总要找出方法来，不然光是拿着材料，也无从着手，啧……我们现在手上的筹码不够多，要不然的话，应该去和叶家交易他们的研究心得，他们试图重栽神木几千年，研究记录交给我们，能让我们少走许多弯路。’

　　孟衍关心着万花奇棱的运转，心里多少有准备，这个结果不是很快会出来，甚至就算方法出来，也不见得真有办法实行，毕竟，叶家倾尽资源、人力物力，穷数千年之久，都没能够完成，自己就算再幸运，手上也拿着关键物，恐怕……

　　‘主人，确认方法了！确认可行！’

　　‘靠！这才多久？我正在那边学习谦卑，你别那么快就让我冲昏头好吗？你一下就推演出来，那叶家的古圣先贤不就都是废人了？’

　　‘也不能这么说，方法虽然是有了，可在实行面上，仍有一定难度……光是其中涉及的准备材料，就有四千七百八十六种……’

　　若是以前，这段话能把孟衍吓出尿来，但经验多了之后，他现在知道这种动辄数千种的材料，其实并不难处理，特别是在伏流城这种地方，繁琐材料九成九都可以买到或换到，真正麻烦的问题，往往是里头一两样关键物，难得难找，卡死人千年都不奇怪。

　　‘不过里头的九十九点九九，都可以在伏流城购得，或是用其他简单方法取代，比较困难的几样，也可以透过观音像演法，化道衍生而成，所以到了最后，真正棘手的东西就只剩一件。’

　　‘是什么？’

　　‘……不断之流，或者说……能量海。’

　　‘……说点人类听得懂的话。’

　　‘好的，也就是浩瀚无尽，永不衰竭的强大能量，其他的材料，是栽培种子生长的土和光，近乎无尽的能量流，则是灌溉的水。完全成长的郁荼神木，是世界树那种规模的神树，矗立于大地，顶天而上，汲取天地精华，以整个世界的能量来支持生长，萌芽阶段……也需要钜额能量来浇灌滋养……估计叶家除了阴阳配对之外，千年来就卡在这一关上。’

　　舞丑这么一说，孟衍就懂了，正常状态下，要以人力创造出无穷无尽的能量流，那就是一件不可能的任务，无论是找高手来接力，或是事先输出力量来储备，或是用上什么其他方法……自己转念间就可以想到一堆，可略为仔细一想，就知道这些念头都不靠谱，叶家无法突破这一关，并不奇怪，要是他们真在这方面有所成就，恐怕今天就不只是东土盟主，而是无敌于东土了。

　　‘理解了，但这一关对我们有差吗？别人束手无策，我们可是有不竭之能，正是你所说的能量海，既然种子有了，水也有了，光和土买买就成，那我们还等什么？直接采买后就开工吧！’

　　‘这个……不竭之能，并不算是能量海，两者之间……有相当的差距。’

　　舞丑说得有些迟疑，孟衍这回却懂了，‘是流量的问题？’

　　‘是的，不竭之能是一道永不干涸的河流，只要这异能在身，您的力量就无穷无尽，但不断流的溪，终究只是小溪，碰上瞬间过大的消耗量，能量供给多少都被耗去更多，这就会导致断流……很遗憾，您的不竭之能，目前仍只是溪流的程度，距离浩瀚如同汪洋，实现真正的无穷无尽，还是有一段距离……’

　　‘所以，最后的结论是没搞头？我们好不容易搞定了叶家束手无策的难题，拿到了双木芽，最后的结果，居然是在这里干瞪眼？’

　　‘也不能说是没有办法，只是看取舍而已……’


第二六二章 史无前例

　　‘其实，也不见得一定就不行或是一定就行，最终的关键仍在取舍，只是看主人您怎么做而已。’

　　‘不要打哑谜，你个烂机械还学人打哑谜，难道想当哲学家吗？’

　　‘主人您所得到的不竭之能，是这方天地史无前例的奇迹，除了您之外，再也没有别人能做到，但如果抛开人力限定，天地间还有其他方法达成能量海的条件……其实这反而才是正途，用人力来建构能量海，根本是脑子有洞的行为。’

　　‘……天地间的其他方法……真有这种方法吗？要真有，叶家还不早试出来了？’

　　‘确实有的，叶家虽然也可能知道，但天下之大，不是每个地方叶家都能把手伸进去，至少……神魔禁区之内，叶家也没办法想去就去。’

　　一句话将孟衍点醒过来，说到神魔禁地，他这才想起，三月山中有一处更胜不竭之能，近乎能量海的天地奇观，就是万邪血瀑。

　　血瀑集世间怨厉之气而大成，所蕴含的能量，无穷无尽，甚至可以说只要世上有怨恨之心一天，血瀑就不会断绝，其能量的汹涌澎湃程度，说是浩瀚如海，一点也不夸张，虽然血瀑已经随着三月山的封闭，就此隔绝于世，但自己的身体似乎仍与血瀑具有某种联系，只要放开了引导，血瀑邪能不断注入，估计会比不竭之能还要猛得多。

　　‘所以……舞丑你的意思，是要我卯起来催动万邪真血，形成能量海？’

　　‘那首先会遭遇的问题，就是您的肉体负荷极限，万邪真血可不是什么有益身心的东西，大量任其倾注入体，在促使种子发芽之前，您估计就先四分五裂了。’

　　‘这我承认，但我也敢说，你一定有办法解决，之前我还是造血境界的时候，你能压制住万邪真血，现在我都易筋了，做到这点绝对没问题。’

　　‘……是没错，付出相当代价后，是有希望做到，可这样一来，灌注出来的神木，您想过后果吗？’

　　被舞丑一问，孟衍会意，苦笑道：‘想像得到，用天地怨厉之气种出来的世界树……这树该不会一种出来就吃人，还先一口吃掉我吧？’

　　‘没那么糟糕，但邪气冲霄，引千妖万鬼来拜，那是肯定的，如此一来，您纵然栽种出神木，从此也只能使用在阴邪一途上，失了原本包罗万象，浩瀚衍生的意义，路走偏了，太可惜了。’

　　这后果确实不是孟衍想要，但他也不想一直耽搁下去，便道：‘把这列为最后的方案吧，不到万不得已，不走这一步，除此之外，没有其他方法吗？我们自己的不竭之能，明明就是最对症下药的办法，难道真用不上？’

　　‘您真睿智，不竭之能确实是解决此事的王道，只是受限于流量问题，而流量限制，是基于您肉体强韧程度的保护机制，在修为足够之前，不竭之能的狂猛输入，会反伤肉体，造成肉体的损坏。’

　　‘所以从造血到易筋，我的修为提升了，可以操控的不竭之能也变大了？如果是这样的话，我的肉体要提升到多强，才可接引足够的不竭之能来助催发芽？这之间应该有些取巧的方法吧？用药什么的……’

　　‘认真要说的话……起码要帝皇程度，不能再低了。’

　　舞丑列出的最低条件，孟衍吓了一跳，以为自己真的没指望了，但转念再一想，修为或许等于肉体强度，肉体强度可不等同修为，如果只是要维持短时间，自己大可用一些催迫潜能的法门来试试。

　　‘主人您的想法是不错，但……普通武者这么做还容易些，您这边的话……难度太高了，打您还在三月山的时候，系统就不住为您调整体能，离山之后，您下苦功的罗汉法门，更是种练体功法，日积月累下来，您的肉体强度远超同境界之人，甚至比诸高两个境界的武者，也毫不逊色，这在普通人而言，简直就是奇迹，可反过来说……也已经到极限了。’

　　‘了解，是因为我往上提升空间不大了对吧？现在我的肉体强度，已是这境界所能容许的极限，强行鼓催，先炸开挂掉的机会还更高，但就没有什么其他方法可想了吗？郁荼神木是世界等级的神物，我不想错失这次机会。’

　　‘既然您拼了命也要坚持的话……也不是没有办法，只不过不能靠运功了，那太危险了，只能从丹药和道具上想办法，眼前就正有一件很好的道具。’

　　‘什么？’

　　‘西域佛门这次参与竞标，亮瞎全场人眼睛的那枚骨舍利，您所修炼的罗汉、观音法门，都属佛门，与那枚舍利同出一辙，如果能够得到那枚骨舍利，短暂以此来催发肉体强度，应该能把效能发挥到最强，伤害也减轻到最少。’

　　舞丑确实点醒了孟衍，在拍卖场上，佛门众僧拿出的那枚骨舍利，光照四方，震慑全场，肯定是一件超高品级的异宝，自己当时无暇深究，现在想来，居然让那些和尚们带着重宝跑了，没机会把这异宝也设法吞下，实在是自己的失败。

　　‘是个可行的目标，我们就试试看吧。’

　　孟衍脱离了内世界，立即联络浮萍居，提出委托寻找佛门僧人行踪的要求，彭掌柜没有来，但柳叶来了，听到孟衍的要求，微微皱眉。

　　“有一定难度，那些和尚没一个是庸手，又身怀异术，离开会场之后，就不知去向，想要追踪……恐怕不是这么容易。”

　　对于这份顾虑，孟衍笑道：“作不到，可以直说。”

　　“我明白了！”

　　柳叶一咬牙，拿过孟衍的委托资料，站了起来，道：“三天之内，一定给你个交代。”

　　“行啊，查到了就派人告诉我吧，我马上要走了。”

　　“你……要离开？”

　　“当然要离开了，一直留在这里干啥？我该买的东西、该看的事，都已经买完、看完，此次前来的初始目标既已达成，我不走，难道留在这里吃白食吗？把资料送回千雪峰给我吧。”


第二六三章 虎视眈眈

　　上一次离开伏流城时，外头是大批虎视眈眈的人，走的时候，不晓得多少人在外头等着打劫与教训，孟衍一行人不得不走地道逃跑，这一回，大摇大摆地走出伏流城，没有半个来拦路的，最近发生的大事太多，相较之下，孟衍等人完全可以被忽略，他走得异常轻松。

　　出城的时候，沿途听见的，尽是人们对于青木叶家、默然皇廷势力消长的讨论，除此之外，那批新出现的白眼狼、效果神奇的血钻，则更是人们热议焦点。

　　“那个血钻真的好神奇，虽然说是等同帝皇级的血晶，可据说效果比帝皇级的血晶还要好，我大哥的表姐的姘头的奶妈的三舅公，是默然皇廷的护法，他说默然皇廷想方设法弄来一颗，让一名辈分极高的长老吸化……”

　　“结果怎样？快说啊！”

　　“听到都不敢信啊，困扰那名长老多年的暗伤，全被治愈，他的气血旺盛，重回壮年时代，现在志得意满，准备冲击境界，说不定再没多久，默然皇廷就会出现一位少皇，甚至是帝皇！”

　　“默然皇廷如果能出一位少皇，那就能和叶家分庭抗礼了，若是出了帝皇，那还反过来压叶家一头……一件珍宝，居然能影响东土势力消长，之前谁想得到呢？”

　　“其实这也没什么好奇怪，叶家的兴盛，也只是因为得到了神树传承，这种因为一件珍宝，改变天下，甚至改变整个时代的事，从没少见过吧？”

　　“能够搞出这种东西，那个隐藏在幕后的白眼狼主人，不晓得是何方神圣？创造出这种神物来，一定是神人啊！”

　　诸般议论，传入孟衍的耳里，也落在他周围同伴的耳中，梅影瞥了孟衍一眼，道：“白眼狼，你很得意吧？”

　　“哈哈哈，说什么呢？”孟衍笑道：“我只是把那些小血钻卖给了浮萍居，他们自己研究出了方法，提纯精炼，还搞出了一个什么工作室来，这与我有什么关系？你们也看到了，我当初制造的血钻，一个小过一个，顶多才沾到圣王级的边，哪造得出帝皇级血钻？”

　　之前在葬骨岭，孟衍制造血钻的事，梅影和烈朝霞都是知情人，出来以后，蓝冰玫等人也都知道孟衍搞出了个新东西，要瞒是瞒不过的，孟衍只能在这件事情上大放烟幕，毕竟，改良版的血钻，是他私下完成，烈朝霞等人并不清楚，拿这来当借口，多多少少是有点用的。

　　“我最多就是当了吃第一口的人，可真正能吃最大口的并不是我。”孟衍摸着下巴，道：“技术才是真王道啊，只要有技术，就什么都有了，我虽然看着浮萍居眼热，却也只能服气，谁让人家有能耐，我没有呢？”

　　梅影摇头道：“真的才好，别用尽了人家给的好处，还拿人家当盾牌挡灾就行了。”

　　“啧，师姐，你让我想起我一个好友，那家伙最大的嗜好，就是在老板说话的时候猛吐槽，你的话……勾起我不好的回忆了。”

　　“现在这时代，居然还有这样的勇者？”梅影耸了耸肩，道：“不过，你不是我老板，我也不是你手下……”

　　“是啊，真遗憾呢，我开始认真考虑除了开后宫之外，要不要也开个公司来网罗那些漏网之鱼了……”

　　孟衍摸着下巴说话，较诸与蓝冰玫的默契，他和梅影的对话，高来高去，听在旁人耳里全是另一种滋味。

　　出城时，孟衍特别留意周围动静，因为上次的事，天笔山在外扬言，不会善罢干休，就算有人埋伏在城外，那也不足为奇，除此之外，自己没和叶家打声招呼就走，木老头看样子还有些话要对自己说，会不会中途追上来，这也是一个问题。

　　结果，什么都没发生，没有人寻仇，没有人拦阻，叶家更像完全没兴趣一样，什么也没做，这多少让孟衍有些纳闷。

　　“……算了，这样子也不错，就先这么干吧。”

　　众人前往传送点，预备从那边传回千雪峰，走当初前来的路回去，这回每个人腰里荷包鼓鼓，付起传送费来不是问题，本来想要就这么直接传送回去，却不料途中出了问题，一个传送点发生故障，所有人途中被弹震出来，除了孟衍等人，更还有其他旅客，一起骂声不绝，气到快炸。

　　开设这个传送点的门派华严圣宗，是一个在大门派中排名中等的势力，使者表示传送法阵出了意外，修复大概需要一天时间，为了表达歉意，华严圣宗将尽地主之谊，招待落脚此地的旅客吃喝玩乐，等明天再上路。

　　这个作法，有效消除了群众的怒气，一百多名旅客接受安排，分别住下，其中也包括了孟衍一行人。

　　“……独栋的院落啊……华严圣宗真是慷慨。”

　　来到住处，孟衍看着房子的造型、位置，摸了摸下巴，若有所思，其他人认为他是在赞叹大门派的豪阔出手，但江湖经验较丰富的梅影却提出警告。

　　“当心，今晚也许不太平，好端端的，传送阵怎么会中途出问题？住这么好的独栋豪宅……要是半夜有人来袭，杀人放火，也不至于影响太大……”

　　梅影的提点，让众人的神经都紧绷起来，晚上睡觉的时候，每个人都带着兵器一起上床，睡着都不安枕。

　　这样的准备，确实没有白费工，三更半夜，外头忽然传来轻轻声响，一个淡淡的人影，一下翻过墙头，左右张望，还没走上两步，一声虎吼就震过来。

　　“大胆贼人！受死！”

　　连床也不上，一早便直接蹲在院里角落埋伏的虎擎天，大步冲了出来，看对方手上没拿兵器，他也不占这便宜，直接重拳击出，对方惊于有人奇袭，飞快还了一招，两边力量对击，虎擎天竟然力弱一筹，往后跌去，被现身出来的孟衍给稳住。

　　“好家伙，看来有点本事……呃，怎么是你？”

　　孟衍的声音顿住，错愕地看着眼前的云姿雅，隐隐生出不妙的感觉。


第二六四章 罗汉法门

　　孟衍和虎擎天练同样的罗汉法门，对于这个兄弟的实力，他向来评价很高，罗汉顶天功攻防合于一体，又充分配合虎擎天的心性，这套武技在他手上，无论修练速度与实质威力，都比其他的修练者强，同境界的人想要击倒他，就像一个人拿着刀剑去砍堡垒，实在不是易事。

　　虎擎天与入侵者拼了一招，便被震退，显然对方力量不仅止于易筋，孟衍扶住他的瞬间，就感受到圣王之力的余劲，侵入者赫然是一名圣王，而当孟衍看清楚对方的相貌，更是为之一惊。

　　“怎么会是你？”看见云姿雅，孟衍的眉头皱得快要打结，“你不是被关着吗？怎么会跑出来？我们没什么仇啊，你犯不着来刺杀我……咦？伏流城离这很远啊，你怎么会跑这来？”

　　云姿雅没有回答，望向孟衍的脸上也尽是错愕，“你、你为什么在这？这里是你住的……”

　　双方对峙之中，柳浪、梅影等人都到了现场来，隐隐成了包围之势，千雪峰与暗日神荒为敌多年，云姿雅又是不久前才战过的敌人，对上她，没有人敢掉以轻心。

　　“哼！”

　　虎擎天一下闷哼，半跪在地，手掌发黑，居然是中毒了，孟衍一掌拍在他毒发处，协助抗毒，目光不怀好意地瞥向云姿雅，“云家姐姐，好能耐，真是善者不来的典范啊……”

　　云姿雅手一动，两滴水珠射向虎擎天，后者吃了一惊，本来要闪，却被孟衍制止，水珠滴在手臂上，正在迅速蔓延的黑色，一下消失，毒素已解。

　　这情况在孟衍的预计之内，他再望向云姿雅，后者坦然道：“我对你们没有敌意，跑来这里是个意外，叶家把我交给正法庭受审，默然皇廷的人负责押解，途中传送受阻，在这停留，我解除了叶家之前下的禁制，越狱走脱，想先翻到对面的屋子暂避，回复体力，结果……你们怎会在这里？”

　　“啧，听起来……很复杂啊。”

　　孟衍在书里看过，默然皇廷的初代皇主，有感东土门伐派系斗争激烈，缺少一个中立的仲裁机构，所以发大愿心，成立正法庭，仲裁各门各派之间的纠纷，凡是有什么罪大恶极的重犯，也都带到正法庭受审。

　　正法庭的出现，让叶家的权力受到不少限制，后来正法庭被默然皇廷把持，许多措举都被认为是冲着叶家而去，叶家对这个“中立”组织的态度素来也不冷不热，很多事情上都不是很配合，这回逮了暗日神荒的圣王，居然主动交给正法庭受审，这让孟衍觉得不太对头……非常不对头……

　　“云家姐姐，换了另一个状况，我还很乐意留你下来喝杯茶，不过我这边大妞小妞一堆，注意到没有？她们看你的眼神，都快要喷火啦，安全起见，我还是不留你了……”

　　孟衍道：“你有正事要忙，看来也没受什么伤，好手好脚，没人阻着你，你就爱上哪上哪吧？如果走得再慢一点，我怕说不定就会有人……”

　　话还没说完，门口就乒乒乓乓一阵大响，有人用力敲着门，孟衍这边还没来得及去应门，门口就一声炸烈爆音，两扇门被炸得粉碎，一行人来势汹汹，直冲了进来。

　　“好大胆！你们这班暗日神荒的妖人，竟敢在正法庭的眼皮子底下乱来，真是自取灭亡！”

　　从门口进来的一群人，为首者是一名小胖子，年纪轻轻，大概易筋级数，旁边却站着几个洗髓级数的护卫，这架势……孟衍一看就知道是怎么回事，再看那小胖子眼神混浊，看云姿雅的目光满是色欲，眼神尽往她胸口与屁股上招呼，这下子，真是再清楚不过了。

　　“你们干什么的？我们与这个人没有关系，你们要抓人尽管拿去，我们千雪峰是堂堂正派，岂会与妖人为伍？”

　　蓝冰玫站出来说话，一边说却一边望向孟衍，惊讶于他的没有反应，不知他是什么想法。

　　孟衍看着那个小胖子，等着他的下一个反应，想看看自己的预期会不会实现，结果一点也没有辜负期望，小胖子的眼睛打量过梅影、蓝冰玫，露出满满的垂涎之色，再一看见烈朝霞，险些连口水都流出来。

　　“我要死了，我要死了，你们快把这几个美妞儿拿下……不对。”小胖子表情一正，“你们这些妖人，还冒充什么名门弟子，我岂会被你们给蒙骗！快点束手就擒，否则……”

　　“省省吧！”孟衍终于开口，“我给你个建议，与其说我们是冒充的，你还不如一开始就说我们勾结奸人，图谋不轨，这比起说我们冒充要有杀伤力多了，不然万一证实我们不是冒充，难道你要向我们道歉，放我们离开吗？”

　　“嗯嗯，有道理，你说得不错……”小胖子频频点头，忽然一下惊醒，“不对，你哪可能为老子着想？你小子肯定有鬼！”

　　“说得不错啊，坦白说，我真是很失望呢，本来听说正法庭为默然皇廷把持，我还觉得无伤大雅，反正大门派都黑，给谁都不会更好，可像你这样的人也混到高位，滥用职权不说，还让一些比你强的人听命于你……无能者也身居高位，默然皇廷的堕落，比我想像中更甚。”

　　孟衍说着，忽然抬起头，目光眺望远处，吐气扬声，“躲在外头的圣王，给我听好，如果这鱼饵对你们还有点价值，趁早把饵给收回去，否则……就当是我主持正义，替正法庭清理门户了！”

　　这话才说完，不远处传来一声闷哼，透入耳中，直震神魂，千雪峰一方人人心头一颤，知道是有圣王中的高手来了。

　　“师弟，你……”

　　梅影想要劝解，让孟衍小心谨慎，眼前的事怎么看都是个局，别胡乱行动，落入她人算计，但话还没说出，孟衍已经冲了出去，手一扬，那个小胖子像滚球般飞了出去，鲜血喷扬，起码断了七八根胸骨，而孟衍追击出去，一掌就要取小胖子的性命。


第二六五章 圣王气息

　　在孟衍出手的同时，几道强大的圣王气息，在附近冲起，直线飙向孟衍，速度奇快，力量更是强猛，内中蕴含的肃杀之气，再清楚也不过地表达了来意。

　　要是不避不闪，任这几道圣王之击打在身上，孟衍肯定承受不住，但他却像没看见一样，掐着小胖子的脖子，持续发劲，似是打定主意要将人扼杀，而孟衍对此理也不理，这就急坏了站在旁边的同伴。

　　五个人都着急，但在五人中，蓝冰玫最为了解这个小男人的心思，隐约猜到他的想法，更为此深切不安，担忧其余四人的反应，因为不管怎么看，这显然就是孟衍制造机会，想要测试这些同伴的反应，要是有人选择袖手旁观……

　　幸好，这情况没有发生，对孟衍俯首贴耳的烈朝霞，立即出剑，剑起如日出，金光灿烂，封杀一名逼近过来的圣王，那名圣王手执金笔，本来看烈朝霞年纪轻轻，还存着轻视之心，哪知道金剑上热力沸腾，像是燃起一个小太阳，瞬间将他的金笔熔去小半，惊得他魂飞天外，连忙倒退，急急止住脚步。

　　梅影轻叱扬足，腿影掀气浪，浩浩荡荡，组成一道气墙，来攻的那名圣王知道碰上劲敌，不敢大意，挥剑斩出，与气墙对碰了一记，各自退开，成对峙之势，谁也没法妄动一步。

　　就连虎擎天、柳浪都没有袖手旁观，自动辅助蓝冰玫出招，三人结阵，共抗一名来自西面的圣王。

　　“小辈！找死！”

　　三路攻防之中，就以蓝冰玫这一路最弱，一个洗髓、两个易筋，硬撼一名中阶的圣王，战力悬殊，双方根本就没有得比，甫一交接，磅礴的圣王之力压下，三人就是连手结阵，也抵挡不住，虎擎天、柳浪首先给震开，柳浪踉跄跌退了七八步，虎擎天虽只退了两步就止住，却给弄得口齿溢血，伤势不轻，而正面承受圣王之威的蓝冰玫，情况只会更恶劣。

　　来攻的圣王一棍砸下，蓝冰玫放出的冰环尽数粉碎，迫于无奈，只能以千彩凤钗硬挡，棍钗交击，理应力弱的凤钗，骤然发亮，喷吐出耀眼之至的彩光，内中蕴含至绝大力，一点一点，抵住了金棍的下击。

　　“这是……皇兵？”

　　持棍的圣王悚然动容，天洗之后，随着圣王数量的大幅增多，各家各派的压箱底战器也被一一掀出，皇兵如今已经大幅掉价，很多圣王都佩带一件皇兵出来行走，但其中也有高下之分。

　　战器不是单单拿在手上就行，还讲究人兵合一，如果契合度不够，战器别说发挥本身威力，连增幅效果都大打折扣，甚至倒扣，拿一件武神之兵出来，还未必打得赢圣王以下的战器，这种极端的比较，就是现实，而所谓的契合度，无非就是人与战器的配合，获得战器的认同。

　　在蓝冰玫身上，这位圣王所见到的，已经不只是兵主与战器之间的契合了，凤钗中所喷吐的隐然皇威，象征着这件皇兵渐生灵性，还开始认主，这是万中无一的难得案例，一但得到生出灵识的战器认主，就能几乎无负担地发挥这件战器的全部威力，不限等级，换句话说，就算洗髓层次，都能爆发出帝皇一击，也是他绝对挡不下的一击……

　　惊觉不妥，这名圣王骤发全力，战棍化百重影，乱击而下，狂轰持凤钗的蓝冰玫，毫不留手，力量起码输上两阶的蓝冰玫，一下抵挡不住，凤钗所画出的防御气罩被打碎，眼看这一棍将要轰中面门，香消玉殒，心中才刚生出一股惧意，一只不大却温暖的手掌，忽然贴上她后腰，跟着，一股无比炽热的力量透入。

　　蓝冰玫这段时间苦修形冰神劲，力量大有长进，形冰神劲偏于阴寒，本与输入进来的这股力量相冲突，可这股暖流也不知是什么原理构成，劲输入体后，竟与形冰神劲的真气相呼应，一阴一阳，对应轮转，交织组成无穷无尽、太极造化之象。

　　刹时间，无边巨力聚于一点，从凤钗尖端喷射飙出，靛蓝色的冰焰，势不可挡，反撞向持棍圣王，在与之接触的瞬间，战棍迅速被一层坚冰给冻住，那名圣王连忙弃棍撤手，看着自己的战器还没落地，就随着坚冰破碎，表面多出一道又一道的裂痕，整个被破坏掉，惊出了一身冷汗，刚才只要收手稍迟，现在恐怕已经……

　　抬头一看，这名圣王又是一阵心惊肉跳，他从未听过这种杀伤力不算太强，却专门破坏战器的手段，武者的八成实力都在战器上，如果战器被废掉，就算本人平安无事，也没法再打下去，而此刻的蓝冰玫，发出惊世一击后，元气被消耗不少，可身上隐隐透出一层冰蓝焰芒，特别是头顶，仿佛一顶渐成形的帝冠，全身笼罩着一层帝威……

　　“你……你这是……”

　　心惊胆颤，这名刚失了战器的圣王，不敢躁进，后退了两步，而本来为此松了一口气的蓝冰玫，身体虚脱，脚下发软，险些跌倒，但身后的那只手，及时输来力量，让她得以迅速回气，稳稳站着。

　　稍一侧目，蓝冰玫瞥见孟衍的身影，一面惊于他的力量如此雄强浑厚，远超寻常易筋层次，一面又为了他的来援而乐开花，刚想要说点什么，孟衍已抢先站出去，朗声质问。

　　“正法庭好大名气，结果干的却是下流事，我们师兄弟六人在屋里睡得好好的，先是有不速之客翻墙夜侵，再来就是你们，居然直接把墙给我打破了……敢问我们身犯何罪？有什么必要这么大张旗鼓地破门进来？”

　　“哼！小子好诡辩！”战器被毁的那名圣王怒道：“我们来只是为了捉拿逃犯，本来与你们无关，是你们……”

　　“唷！逃犯是吗？”孟衍横看了周围一眼，“请问逃犯跑哪里去了？”

　　周围别无旁人，更不见云姿雅，她已在刚刚趁机逃跑了……


第二六六章 公理大旗

　　很长的一段时间，正法庭代表东土的正气、公理，即使是现在，它也仍代表东土的法理、审刑，正法庭的人无论去到何处，都受到尊重，说得准确一点，是不到必要时刻，没人愿意招惹这群背靠公理大旗的煞神。

　　因此，身为正法庭的一员，上至圣王，下至小卒，素来是横冲直撞惯了，更别说正法庭由默然皇廷掌控，正法庭的高级成员，若非出自默然皇廷，就是默然皇廷的支派，个个大有来头，几时受过挫折？

　　今天要犯脱逃，上门拿人，对方人数寥寥，又都是年轻的小鬼，满以为手到擒来，没想到却踢了大铁板，一番冲突，正法庭这边占不到半点便宜，三名圣王老猫烧须，虽没受伤，却折了两件战器，灰头土脸，气到快要炸开！

　　“你们这些小辈！”之前持棍攻击，出自默然皇廷的圣王，指着孟衍怒道：“因为你们，暗日神荒的重犯走脱，你们闯下大祸了！”

　　听到对方这么说，梅影登时头大如斗，正法庭的人不好伺候，很大的一个理由就是因为他们掌握大义，很容易就可以给人扣帽子、套罪名，一旦被大帽子当头罩下，想脱身都得被剥一层皮，像千雪峰这样的中小势力，平时是绝不敢招惹正法庭的。

　　虽然可悲，但中小势力也有中小势力的生存之道，梅影不是第一次和正法庭打交道，对上这些人，送礼贿赂、好话说尽，都是必要的，这些事情干起来恶心，却能保一派平安，可眼前的最大问题，不在正法庭，却在自己身后的那个少年，有他在，估计这些必要的交涉，一样都作不了……

　　“啪啪啪！”

　　热切的鼓掌，从梅影背后响起，让这位大师姐的心笔直往下沉去，一如所料，孟衍并不愿意照普遍规则来玩游戏……

　　“小辈，你鼓什么掌？”持笔的天笔山圣王道：“你大祸临头，还不知死活吗？”

　　“哎呀，别这么说，我是为了你们而鼓掌啊，你们应该要高兴的，就在刚刚，你们把自己给救了，我本来还在苦恼，到底你们是挟怨报复，故意设局来对付我？还是你们也被人设计了？不然哪有这么巧，我们回家、你们押解犯人，恰好都碰到传送站故障，被迫停留，还又恰好你们住对面？云大美人还恰好在此时突破封禁脱逃？”

　　孟衍指出这点，对面三名圣王中的两名，露出深思表情，只有天笔山的那名，依然怒目而视，孟衍对这点毫不在乎，继续道：“要是你们设的局，现在就该是大帽子扣下来，栽我们一个勾结奸人、图谋不轨，而不是这么轻轻的一句耽误你们，让犯人走脱，所以……恭喜各位，看在大家同是局中人的份上，你们今天可以活着离开，要记得谢我喔！”

　　“小子！你胡说什么？”

　　“哈哈，你们听听，不愧是大机构出来的，说话就是有礼数，和那些没素质的乡巴佬不一样。”

　　孟衍一把搂着蓝冰玫的纤腰，侧头对渐围过来的同伴道：“我本来还在想，要是你们开口闭口就小贼、小畜生的话，便还是把你们宰了，提高江湖素质，结果你们真没让我失望，这就是素质！你们很幸运，现在可以走了。”

　　虎擎天奇道：“兄弟，他们叫你小子，这就不算侮辱吗？”

　　“去，他们一个个七老八十的，我才这年纪，他们不叫我小子，难道要叫我老太爷吗？”孟衍哂道：“作人要放宽胸襟，大气一点，不要那么纠结细微末节，不然整天动不动都被人得罪，这样不好的！”

　　听见孟衍这么说，五名同伴中，有三名都在心里暗骂：最不大气的就是你，而正法庭的三名圣王更气到发抖，不知多久没受过这样的侮辱，又恼又恨，正要发作，却看孟衍的表情又正经起来。

　　“……一句话是不是狂言，要看手上有没有相应的实力！我觉得我这么说，已经是很谦虚了。”

　　孟衍扫过三名圣王一眼，静静道：“三位前辈如果觉得我的话太狂……啧，你们是怀疑我们没有这样的实力？还是……觉得我叫不动我的这些同伴？”

　　这话一出，孟衍这边的同伴纷纷表态，蓝冰玫把腰杆挺得直直，烈朝霞直接金剑出鞘，喷吐飞焰，摆出一副随时可以投入战斗的架势，连梅影都在轻叹一口气后，绕到三名圣王的身后，隐隐构成合围之势，虎擎天、柳浪也游走掠阵……

　　到了这个份上，三名公法庭的圣王，还有其他的那些手下，都不得不正视威胁，知道这个少年不是说笑，确实有可能无视正法庭的压力，向他们出手，而从刚才短兵相接的情况来看，对方的实力极强，烈朝霞年纪虽轻，战力却很猛，打起来一个可以抵两个，而蓝冰玫释放出的那道神焰，也令他们忌惮非常，怎么看硬拼都不是好选择。

　　旁边的虾兵蟹将搞不清楚状况，连声鼓噪，喊着要把这群小子给杀灭，三名圣王紧皱眉头，孟衍见状，笑道：“你们虽然有三名圣王，但有两位的战器已损，不能当圣王战力来计，真要动手……正法庭……不，默然皇廷是抢着把人命送在我手上，然后宣示誓不两立吗？那你们不就全是弃子？”

　　“小子，别自以为是，胡说八道！”持棍圣王开口驳斥，但气势已经弱了许多，“就算你实力再强，也只能猖狂一时，天下之事，再强也压不过公理！”

　　说完，这名圣王只觉羞愧，自己眼前的既不是至尊魔王，也不是独孤天行，只是一个名不见经传的小鬼，自己居然要对他说这种话，简直就是奇耻大辱。

　　忽然，这名默然皇廷的圣王像是想起了什么，身上一震，“千雪峰……你就是那个屠灭准帝的天才少年？”

　　此语一出，群众皆惊，用看着怪物一样的眼神直视孟衍，孟衍耸耸肩，道：“拜托别散播谣言好吗？我像是那么有本事的人吗？但您老既然要讲公理，我就找个第三方公证人出来和你讲理吧。”


第二六七章 三三六六

　　这天晚上，孟衍完全掌握着局面的主动权，当别人都还弄不清楚他在干什么，他已经扯开嗓子大喊。

　　“别以为我感应不到，就不晓得你们的存在，既然是你们惹出来的事，就出来给我三三六六说清楚，再给我继续躲着装不知情，后头别怪我半点面子都不给你们留！到时候看看是谁脸上难看！”

　　大部分的人，都不懂孟衍在叫什么，烈朝霞、梅影，还有对面的三名圣王，全都搜索过周围不知几次，但无论怎么感应，结果就是什么东西都感应不出，照理也不可能有人躲藏在周遭，可听孟衍这么一喊，他们都想起了一个被忽略的可能性。

　　“……难道……”

　　怀疑声中，一声长笑划破夜空，在被正法庭之人轰破的门口，一群人就这么凭空出现，直直走了过来，为首者是孟衍很熟悉的木易扬，后头跟着一名散发着圣王气息的中年人，还有一众叶家子弟。

　　正法庭众人为之色变，持棍圣王惊道：“木易扬！还有……叶古书？叶家的二号人物……”

　　“哈哈哈，孙小子好生无礼，见了长辈，就算不叫声爷爷，起码该喊句前辈，你就这么直呼其名，这难道就是默然皇廷的礼数吗？”

　　默然皇廷的那名圣王，须发半白，看来至少也五六十岁，是被别人尊奉为前辈的岁数，可对上木易扬，那就真是连屁都不敢放一个，那不只是因为实力差距，更是由于彼此资历，对方纵横东土，杀伐决断的时候，他还仅是个小屁孩子，闻声啼哭，即使现在老了，也不敢在对方面前造次。

　　另外两名圣王却都心中一懔，木易扬实力高出众人一大截，藏着让人找不到，不足为奇，可叶家一行人浩浩荡荡，超过三十个，这么一大群人藏在不远处，没有圣王能够发现，这若是木易扬所为，那他恐怕已经不只是半皇，而是无限接近帝皇的存在，换言之……这老头最近又有猛进！

　　“孟小友需要证人吗？没问题，我们一伙人刚好吃完喜酒，打酱油路过，什么都看见了，就来替你当个证人，你想要证什么都行。”

　　木易扬摆出一副老流氓的作派，视正法庭的人如无物，大剌剌地率众走入场中，跟在后头的叶家人可没他这么好心理素质，不是低着头，就是胡乱望着左右，不敢与人目光交接。

　　来到千雪峰等人身前，木易扬朗声道：“我们叶家人最是急公好义，见不得有人受冤屈，更看不得有人说着什么公理正义的，胡搅一通，整件事我们看得清清楚楚，那妖女逃跑出来，跳进这所宅院，孟小友他们被惊动，合力诛邪，快要制服……不，诛杀那妖女的时候，你们这些碍事家伙出来搅局，这才致使妖女逃跑……对于这番陈述，有人想说什么吗？”

　　没有人想说什么，但每个人都想问上一句，‘既然你们一早就在旁边打酱油兼看戏了，为啥妖女跑进来的时候，你们不出手？妖女跑出去的时候，你们不拿人？’，不过这问题在脑子想想就算，只要不是笨蛋，每个人都知道那答案是什么。

　　“所以呢……一切都是误会，误会误会，大家都是正道中人，应该携手抗敌，不为外敌所趁，这点小事就这么揭过，大家都别往心里去。”木易扬笑道：“没什么问题的话，大家就这么散了，该干啥去干啥去……正法庭，你们有意见吗？”

　　持棍圣王铁青着脸，硬生生吐出两字，“……没有。”

　　千雪峰这边没人说话，就只有虎擎天一头雾水，拉着柳浪，低声问道：“这算怎么回事？就大家瞎闹一场，各自说声抱歉就走人了？那我们乒乒乓乓打半天，算什么啊？”

　　柳浪苦笑道：“哪可能就这么简单？正法庭也好，默然皇廷也罢，都不可能善罢甘休，咱们这算是正式和人家对上啦，还重重打了人家的脸……正法庭最会借题生事，如果明天我们的名字上了通缉榜，底下出现几条罪名，我一点都不会奇怪。”

　　“什么？你是说……这些人会挟怨报复？还是公报私仇的那种？太小气了吧？”

　　“门派中人，辈份越高，器量越小，这种事你看多就习惯了，况且，被挟怨报复事小，之前千雪峰一直小心藏着，避免卷入默然皇廷与叶家的权力斗争，反正咱们是支派，又位在穷山坳里，普通斗争扯不到咱们头上，但从今以后……怕是要被扯上第一线去了。”

　　柳浪道：“此中关节，梅影师姐肯定是清楚的，就不晓得那家伙知不知道？或者只是单纯的看不爽就踩人……”

　　这边话才刚说，一直沉默的孟衍就开了口，“等一下，事情不能就这么算，我有一个要求！”

　　持棍圣王看了木易扬一眼，再斜睨向孟衍，“小子别不识好歹！扯张虎皮就当大旗了，这世上除了公理正义，没有任何靠山是真正可靠的！”

　　“不敢当，我除了一张老皱皮，还真没看见什么虎皮，我自己做事自己负责，不用哪个老领导来摸头，也从不扯谁的皮立旗。”孟衍一本正经道：“我的要求只有一个，如果正法庭明天就要发布对我的通缉令，那么……拜托把我师父也一起捎上，我这徒弟没什么好孝敬的，唯有让她老人家也风光一把。”

　　说前面半句时，孟衍在蓝冰玫、烈朝霞眼中的形象，整个高大起来，觉得他豪气干云，有担当，连梅影都忍不住朝他多看两眼，可听到后头那一句，所有人的表情都垮了下来，鲁钝些的替商秀娥哀叹收徒不长眼，精明些的心头一震，晓得他正用这形式在宣告他对诸般算计了然于胸，在跳下来玩这游戏的同时，更先封死被千雪峰出卖，一脚踢出去的可能。

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　木易扬放声大笑，望向孟衍的目光，怎么看都是满意，正法庭的人匆忙离去，但在出门之前，持棍圣王反手一掌，把那个正在哼哼哀哀的小胖子一击爆头，惨死当场，所有人连尸体都不捡，就这么扬长而去。


第二六八章 人面兽心

　　正法庭的那个小胖子，打从进门开始就在流口水，孟衍对他的丑态极为厌烦，只不过为了诱敌，狠扁他的时候没有下死手，却不代表他没有杀念。在与木易扬说话的时候，少年一直在动主意，想说要怎么找个机会，把这人面兽心的畜生给宰了。

　　‘这种人渣，杀了也就杀了，在我们面前如此恶形恶状，估计各种欺男霸女的事没有少干，留着他的贱命也是害人，宰了他都算替天行道！’

　　打着这样的主意，孟衍一早就想过要杀人立威，不过到了要动手的时候，正法庭那边却抢先一步，直接一掌就杀了那个小胖子，看那家伙爆头而亡，尸体像堆垃圾般倒在门口，孟衍真是给吓了一跳。

　　“有劳各位作个见证，正法庭今日灭此败类，绝不姑息养奸！请了！”

　　正法庭的圣王拱手之后，扬长而去，连尸体都不收，孟衍为之一愣，“搞啥啊？这小胖子身边有一堆高手保护，应该是什么大人物的子女或亲戚吧？怎么一下就被干掉？”

　　烈朝霞道：“正法庭维持东土公理正气，名声还是不错的，我之前对他们有些失望，但他们能立刻出手灭掉败类，不护短，这就值得我们尊重了。”

　　“尊重个屁！”孟衍道：“真要那么讲公理正义，一早就不会有这种贱贼子弟，更不会……”

　　烈朝霞道：“大门派弟子众多，难免有枯枝败类，这也难免，不代表正法庭全体都是这样，上层偶尔会蒙蔽，可只要态度端正，不护短，那就值得肯定。”

　　“如果单纯只有小胖子这淫虫，你这理由还用得上，但刚才小胖子那么干的时候，这些老鬼在干什么？明明都听着看着，为什么不出来阻止？要是你们没有反抗能耐，被小胖子给怎么了，那三个老屁股会出来主持正义吗？这样的事……你们觉得是第一次发生吗？”

　　孟衍冷冷说话，烈朝霞为之语塞，想想真是如此，又觉得……自己虽然只和孟衍差个一两岁，可作事、思考上，简直像差了一两个世代，完全没有得比。

　　“呵呵，你们几个孩子，哪会懂得大门派的作事手法？就算是事事打着公理旗号的正法庭，也一样有些见不得人的垃圾事要干，如果完全没有干脏事的人，就会绑手绑脚，非常难搞。”

　　木易扬呵呵笑道：“大门派弟子成千上万，哪可能个个都是好人？有时候，纵容几个败类，利用他们来借力使力，很合理地解决一些麻烦事，如果作得不好，顺理成章清理门户，把他们连同问题一起扫掉……这小胖子就是那样的角色，随手被干掉，一点也不奇怪。”

　　这话听得旁人一阵唏嘘感慨，孟衍冷哼一声，道：“是这样吗？那你们也是这样使用叶玉龙的？要用的时候就放纵他，用不着了就随便给他巴掌？”

　　一句话问得木易扬够呛，老头打个哈哈，转过头去，顾左右而言他，旁边的叶家子弟一方面暗恼这位长老口没遮拦，一方面又恼怒孟衍出言不逊，纷纷对他怒目而视，要不是因为碍着长老，他们现在就想翻脸动手。

　　孟衍这边的所有同伴里头，烈朝霞听到这些话的感觉最深，只要想到自己人生痛苦、耻辱的根由，是因为叶家对那败类的纵容，她就有一股颤栗的感觉，不是因为恐惧，而是因为极度的愤怒，要不是梅影在这时靠近过来，无言地拍拍她后背，提醒她理智、冷静，她恐怕真要动手了。

　　这情况，别人看不到，孟衍却全看在眼里，冷笑道：“老头，你们是看买方的身价，来决定卖不卖出门下子弟的人头吗？那我的身价要到多少，你们才会出卖祭子的狗头给我？”

　　“大胆！敢对长老这样说话！”

　　“无知小辈，真以为我叶家可欺吗？”

　　年轻的叶家子弟终于忍耐不住，将孟衍包围，预备要动手，但那名四五十岁的中年圣王叶古书，却一掌拍在地上，圣王威煞放射，他挺拔的身形，刹那间犹如一棵参天古树，使人望之敬仰，特别是对叶家子弟，这效果份外明显。

　　这股圣王威煞，并未特别往孟衍导引，可孟衍还是生出了一丝异样感，被放在内世界的两株郁荼树芽，对这股真木之气生出亲近感，连带自己也觉得心头大定，烦躁大消，对这个中年人有了好感。

　　“全给我住口！叶玉龙作恶多端，论罪当诛，若不是他有祭子这个护身符，早已被我亲手斩了！”

　　叶古书喝道：“我叶家有过，为什么怕人说？如果只因为是家丑，就不许别人非议，难道还绝得了天下悠悠众口？这样与正法庭之人所作所为有何不同？更如何对得起天地良心？真要发怒，怎不对着为恶之人发去？”

　　一番话掷地有声，铿锵有力，别说叶家子弟满面惭色，就连孟衍都被吓住，忍不住后退几步，来到蓝冰玫身旁，低声问道：“我刚刚有没有听错？这家伙是叶家的第二号人物？我年轻脑残就算了，他都一把年纪，怎么还说这么天真的话？这家伙是怎么混到二号人物的？叶家的人都疯了吗？”

　　“这个……古书师叔是现任叶家之主的亲弟，身份尊贵，单从这方面来说，说是二号人物确实没错。”

　　蓝冰玫压低声音，苦笑道：“只是，像这样的二号人物……叶家很多，里头有当权得令的，也有郁郁不得志的……”

　　孟衍道：“这位大叔是后头那一种的？”

　　蓝冰玫没有直接回答，只是用目光斜瞥了木易扬一下，孟衍登时会意，“他俩都是？难怪说话作事都怪怪的……啧，不会是因为这样才被踢来葬骨岭出危险任务的吧？”

　　“他俩是师徒。”梅影靠了过来，看着孟衍，似笑非笑，“所以一直以来，在叶家属于比较边缘的人物，古书师叔有段时间甚至过得还满惨的，不过，对你来说，他不算外人。”

　　“为啥？”

　　“看不出来吗？他是洁琳的父亲。”

　　“……什么？”孟衍一下瞪大眼，半晌才冒出一句，“我靠！”


第二六九章 万福金安

　　“唉呀呀呀，师父，您老人家万福金安，徒弟我真是想死你了！”

　　透过修复的传送阵，回到千雪峰，孟衍二话不说，带着大批礼物直冲去面见商秀娥，遇到掌门人的热切欢迎。

　　“唉呀呀呀，徒弟，你看来容光焕发，连你师父老婆子我都沾了你的光，不过，你真确定你是想死我？不是想我死？”

　　“这……师父您何出此言？徒儿对您、对本派的忠心，唯天可婊，日月可贱，不但这次出去，半毛钱公款都没花，还为您带了大批礼物回来，师父您要相信徒儿啊！”

　　孟衍一边说话，一边抱住师父的小腿，单从外表看，差一点就是声泪俱下的节奏，事实上，孟衍非常小心，因为自己这个师父不但老奸巨猾，心狠手辣，更要命的是好像还不怎么端架子，也不怎么讲面子，要是自己动手稍迟，搞不好就是被师父反过来抱腿哭，那就真麻烦得很了。

　　看到爱徒如此精乖，一早抢占重要的战略位置，商秀娥长叹一口气，“师父老婆子我也很想相信你小子啊，可爱徒你实在太有本事，之前让你随便出去晃一圈，是为了救人兼避风头，结果你到外头就抢尽风头，现在人人都说，千雪峰在天洗中得了巨大好处，连区区一名弟子都能屠灭准帝……你说说，你玩得这么尽，是叫师父怎么活啊？”

　　“这……这个……我无心的啊。”孟衍道：“我就是设了个圈套，本来想整死叶玉龙那个王八蛋，不然能框到暗日神荒的妖人也好，谁知道那个老头自己现身出来，我抓鱼抓大尾，当然就抓他了，后来他死于非命，是死于意外，又不是我下的手，怪我我也很无奈啊。”

　　整天戴着面具作人，着实是一件辛苦事，孟衍在这件事情上没有隐瞒，向商秀娥证实并澄清了屠灭准帝的真相。

　　“……你小子本事是越来越长进了，居然能在葬骨岭内坑杀掉准帝，但你在神魔禁地里逞凶也就算了，怎么还跑到外头闹？闹到外头沸沸扬扬，连正法庭的通缉令都出来了，这还不算，通缉令一出来就两张，凡是你干的罪行，老婆子我通通有一份……”

　　“什么？他们还真的干了？”孟衍惊讶地看着商秀娥亮出两张通缉令，上头正是自己与商秀娥的名字与头像，底下还有一长串的罪名，无非都是烧杀抢劫一类的，乍看起来，很像两个占山为王的强盗师徒档。

　　“我靠……正法庭这是怎么搞的？叫他们开通缉令诬陷我，他们居然真的干了，我叫他们去铲奸除恶，怎么就没有那样乖？就算要栽赃嫁祸，也该弄个好点的罪名吧？这么乱七八糟一大串，太儿戏了，这……这种东西怎么可能有人相信啊？”

　　“信与不信，告示都已经发出去了，老婆子我一世清誉，可给你小子毁啦，好不容易维持住的一角和平，也即将不再，你说，老婆子是该怎么一个表情？”

　　商秀娥叹道：“爱徒啊，你要是继续这么能来事，师父我除了再找根绳子上吊去，估计是没什么别的办法了。”

　　听见这么一句话，孟衍收起嘻皮笑脸的表情，认认真真道：“师父，一句话，如果这些事真的造成你困扰，我现在就掉头出门，脱离千雪峰，你可以把所有事都推我头上，只要抖出戒玺的事，相信所有人会把目光转移到我身上，千雪峰可以恢复往日的平静……这是我能为您尽的心意。”

　　“唔，你会这么说，挺出我意料的。”商秀娥看了孟衍一眼，赞许道：“关键时刻有担当，不枉我把整个门派的希望，赌在你的身上。”

　　“师父……”

　　“叶家和默然皇廷之间的明争暗斗，由来已久，千雪峰长年躲在穷山坳里，避免被卷入这两大势力的斗争，本来这策略是对的，但天洗改变了一切，天洗之后，千雪峰成为焦点，一举一动，动辄观瞻，已不可能再像之前那样远避世俗纷争，既然终归要面对，或许……这是不算太差的开始。”

　　商秀娥道：“你或许以为，这是木老在坑你，利用本听命于叶家的华严圣门，制造传送阵的故障，安排你们与正法庭的冲突，把你们狠狠坑了一记，但其实，这是木老在为你着想？”

　　“哇，不是吧？师父，你为了当和事佬，连这种话都说得出来？”孟衍道：“设计我、坑我，这样是在替我着想？那我改天也替他着想，杀光他全家老小，从此一人吃饱，全家不愁，无拘无束，他是不是该感谢我啊？”

　　“戒玺的事，早晚纸包不住火，叶家早晚会察觉与追究，木老纵有心替你排解，但戒玺是何等大事？哪可能三言两语，就让人卖他面子？你若不是站在叶家这边、若没有立下什么功劳、人情，木老如何替你说项？因此，这次拿你当枪使，我相信木老是打算庇护你的，他对你一直很有好感。”

　　“天晓得那老头怎么想了？不过，师父你有什么打算？惹上正法庭之后，那票家伙还有默然皇廷都会出面，到时候千雪峰该怎么办呢？那么多师兄姐，从天洗中获得好处，实力大进，但……应该还没有猛到能与顶级大派一较高下的程度吧？”

　　“当然不能，所以，有件事情要与你商量。”商秀娥说着，慢慢伸出了手，让孟衍触碰，孟衍不知道师父有什么打算，就学着医生把脉那样，把手放在师父的脉门上。

　　脉门被扣，这是一件风险非常高的事，但孟衍在意的却不是这个，与商秀娥腕脉接触的瞬间，他忽然感受到一股很熟悉的气息，似乎在不久之前，曾经感受过相同的气息。

　　忽然，孟衍的双眼睁大了，“这、这个是……准帝！”

　　低呼出声，孟衍怔怔地望像商秀娥，确认一段时间不见，师父已成功突破，踏上帝皇之路，登临准帝了。

　　“这还只是一个开始。”商秀娥肯定道：“至于后头能走到哪里、能走多远，这些……就全要靠你的帮助了。”


第二七十章 帝皇边上

　　孟衍说不出话，用看妖怪的眼神，直直看着自己的师父，“我本来以为自己已经够过份、够变态了，没想到真正的变态在这里啊，师父，我还真没想到你藏得那么深……不声不响，居然摸到了帝皇的边上。”

　　这个惊讶货真价实，因为孟衍一直以来，对师父的印象，就是一个中等偏上的圣王，在这个圣王满地走的时代，这实力毫不出奇，如果不计算战器威能，搞不好连千剑叟都比她强一些，这也是外界对她的印象，一面觉得她深藏不露，一面却又有着“露也没什么好露”的感觉。

　　然而，直至此刻，孟衍才知道这个印象错得有多厉害，这个看似武力平庸的师父，在没有任何人注意到的情况下，把力量推升到帝皇边缘，拥有了踏足顶峰的实力，还让人以为她没威胁性，这手本事……搞不好比木易扬还厉害。

　　“这是一种互补啊，我收了你这个徒弟，你又那么会惹事，放你出去低调避风头，你都能避到惊天动地、光芒万丈，那师父只好鸭子划水，拼命修练，同时还要低调，要不然，怎么扛得住你惹来的大小麻烦？”

　　商秀娥把这件事情当笑话一样在说，孟衍却着实感动，别的不说，隐藏起来的实力，应该是商秀娥的最大底牌，估计除了梅影，千雪峰还没有第二个人知道，她却选择把这家底透露给自己，这份信任可不一般。

　　“师父，不管你信不信，我也不是想主动惹事的，叶家也好，正法庭也罢，都是莫名其妙自己找上我，我可没有去挑衅他们过，勉强要算的话，我的目标就只有暗日神荒这一个……”

　　孟衍抓抓头发，道：“但我这人还是比较实在的，既然给你惹了麻烦，就不会不负责任，你如果有什么用得着我的地方，直接吩咐吧。”

　　“唔，半步帝皇，这境界看起来了得，但也只能猖狂个一时，如果不能尽快找到突破最后限制，跨足帝境的一步，估计也不用多久，少皇、准帝就会不值钱了。”

　　商秀娥道：“突破瓶颈的方法，一是靠感悟累积，一是靠各种天材地宝的辅助，后者当中最具代表性的，就是丹药了。”

　　“得，别的没有，丹药我还真的有一些，这次和浮萍居交易，从里头捞到一些丹药，里头有极品的破障丹……”

　　“那个用处不大，现有的破障丹，顶多作用到洗髓，在离凡入圣时能起到效果，超过了这范围，就没什么作用了，要不然，大门派的底蕴远超过你想像，天洗之后，他们早就用这方法成批制造帝皇了……虽然据我所知，他们现在确实也这么干就是了……”

　　商秀娥道：“现有的丹药派不上用场，除非是能找到久远传承下来的古丹药，再不然……就是新技术了，听说，你小子研究出了点东西。”

　　“有是有……”孟衍苦笑道：“但目前血钻的用途，仅在于活血补气，强化肉体愈疗，单纯拿来治伤的话，估计比什么灵丹都管用，可其他方面的功能……就还在开发中。”

　　“你就专心开发吧，现在也不要求你什么别的，只要你能把这东西开发出来，从此在东土就可以横着走了，那些大门派肯定拿你当宝。”

　　“宝？被作成标本的那一种吗？”

　　孟衍笑了一笑，“行吧，给我点时间，我试着搞搞看，一个月里面或许能有点成绩出来，不过这个先不保证了，革命性的东西，都是要一步一步慢慢来。”

　　“一个月……”商秀娥从徒弟的话里听出味道来，“你打算参加叶家的匠师大会？你已经有了方向，预备和叶家携手合作了？”

　　“没想那么远，就是去看看而已。”孟衍坦白道：“不久后，我或许要前往南疆一行，为了到时候方便行事，混出点名堂对我很重要，反过来说，东土这些大门派怎么争权夺利，都和我无关，只要不惹到我头上，谁爱当老大谁当。”

　　“原来如此，那这回你真可以好好去一趟，见识一下。”商秀娥道：“叶家不是单单举办匠师大会，同时开展的，还有一个丹道大会，你虽然不炼丹，可是过去见见，他山之石，或可攻玉……唔。”

　　商秀娥忽然皱起了眉头，同一时间，孟衍也有了一丝感应，转头望向西侧，看着墙壁，感觉到那个方向有什么事物，正让自己心惊肉跳，不能安宁。

　　“是找你的吗？”

　　“……我满想说不是，但……估计就是了。”

　　“要师父陪着你同去吗？”

　　“哈哈，心领了，师父你是最后王牌，直接打出去太浪费了，堂堂踏足巅峰的绝顶强人，还是留在暗处偷袭人吧。”

　　“说得好，正合我意，我们就快变成一对最没品的师徒了。”

　　匆匆说完后，孟衍便告离开，顺着感应，来到千雪峰西侧的隘口，在那边看到四名不速之客。

　　“……虽然不速之客不露真面目很正常，但四位也未免太过极品了吧。”

　　孟衍看着前方四人，瞧不见他们当中任何一个的脸，因为这些人虽没有蒙面，却一个个穿着重甲，全身上下都套在铠甲中，别说看不见脸，就连是胖是瘦都无法判断。

　　照理说，普通的铠甲，都是依体型来配置，全副穿戴也有高矮胖瘦之别，可这些四名铠甲武士，着重铠、戴铁盔、拿大剑，看起来有种很不协调的感觉，没有普通铠甲武士的威风凛凛，反倒像是刻意在隐瞒些什么。

　　“奇怪了，我的仇家应该还不多啊，就算是那些想来暗算我的，好歹也专业一点，穿个夜行衣、蹑踪披风什么的，哪有人这么乱来，穿着全套铠甲来搞偷袭的？而且……你们还刻意放出气息，引我过来，这不像偷袭，倒像是要找我决斗……”

　　借由说话，孟衍试探敌人的反应，也让舞丑开始扫描，不过对方却先一步动作，并肩而站的四人，刹那分合，孟衍还没看清楚，四人已经分开，将他包围，更摆开围攻架势，散发出非同小可的威煞。

　　“哦……看来是要先打一场再说了。”孟衍瞥了一眼包围阵，舔了一下嘴唇，“正合我意，我刚好也有些东西，要找人试试……”


第二七一章 怒踹一脚

　　孟衍前来赴约时，心中确实充满了好奇，普通情况下，他自认不是一个好勇斗狠的人，虽然看到不顺眼的人事物，都会想上去怒踹一脚，不过，并不是什么人跑来要求决斗，自己都会理的。

　　以前舞丑就提示过，真正立足顶峰的大人物，没有整天在和人决斗的，这种事情干多了，只会自贬身价，万一被人认为什么阿猫阿狗都可以来挑战，那就真是身价大崩坏，从此不被当成是号人物了。

　　但这次的状况不太一样，对方释放过来的那道气息，相当奇特，除了已臻至准帝境界的商秀娥，千雪峰内绝大多数人都浑然未觉，可对自己来说，那道气息就如冲天而起的狼烟，再醒目不过。

　　这是很古怪的现象，孟衍感到好奇，这种气机感应，明显牵涉到精神力的范围，精神力外放是圣王以上的能力范围，但即使是圣王，都没法把精神力释放到那么远，这显然是某种特殊技术……

　　“有意思，能够锻炼精神力的技巧，在东土可真是少之又少，要是能掌握到这技术，说不定能够跳过洗髓，直接登临圣王……”

　　被这个诱因吸引，孟衍这才做出应邀前来的判断，至于安全问题，他不是很担心，这里怎说都是千雪峰，是自家的地头，况且，自己一直以来，在战斗中展现的实力远未见底，还有许多本钱可以用，保证会让人大吃一惊……

　　与对方打了个照面后，舞丑立刻作出评估，得到的答案很有趣。

　　‘四个都是洗髓级数，暗地里还躲了一个，至少是圣王，不过，那四个穿铠甲的，气息有些怪异，很有可能使用某种道具，压抑了本身力量。’

　　‘也就是说，一不留神，对面就五个圣王了是吧？真是好大的压力啊……’

　　话虽如此，孟衍也没打算退缩，反而一下场就动手，只不过，对方的反应有些出乎他意料。

　　‘好快的速度？’

　　孟衍吃了一惊，这四个铠甲武士，全副铁甲看来笨重，移动速度却快得惊人，自己没能拦截，就被他们闪到后头，这等神速，堪称生平仅见，最怪异的是，他们的动作中，还给着自己一种奇妙的熟悉感。

　　未及细想，孟衍主动攻向左侧的那人，预备打他一个措手不及，可猛拳递出，对方不避不闪，居然挺起胸膛硬挨这一拳。

　　力量素来是孟衍的强项，认真起来，别说是同境界无敌，就算高一个境界的强人，也未必能与满身外挂的他拼力量，更别说只是区区一件铁甲，他一拳下去，这破铜烂铁应声凹陷，眼看要碎裂，一股强大力量从内部透出，刚猛强绝，瞬间将孟衍反震出去。

　　“好猛的力道！”

　　孟衍又是一奇，对方力量用的也只是易筋层次，同境界之内，能扛得住自己一击的护身硬功，那可是稀有动物，更别说还将自己反震回来，实在邪门得很，可要说最奇怪的，还是自己从对方身上，又察觉到那股熟悉感……

　　稍微一愣，对方的双拳，已经往自己脑门上招呼，两个包裹在铁甲内的重拳，轰砸过来，铁甲本身没有什么，可双拳中的金刚无匹之力，却令孟衍动容，眼看罗汉顶天功没把握接下，时间紧迫，他骤然运起许久未曾用过的燃血秘术。

　　孟衍所会的大招，运发需要时间，唯有初战虎擎天时开发的燃血秘术，本就是情急拼命之用，念动即发，燃血为能量，骤发强绝大力，与对方双拳一撼，将对方轰开，自己也趁势退出。

　　“好强的力量！”

　　“好猛！”

　　惊叹之声，发自对面四人，一如孟衍之前的暗赞，他们亦惊于孟衍在这瞬间迫发的大力，将那名师兄弟的双拳震开，甚至小退半步，这是过去数十年极其罕见的事，然而，孟衍这边，心头惊疑更甚，只是简短一碰，自己两臂酸麻，抬不起来，对方所使的功法好生惊人。

　　‘现有武学记录中，好像没有哪家哪派，拥有这样的奇功，这该不会就是传闻中的大力……’

　　脑中闪过一些念头，孟衍心念方动，前后四名敌人已连手夹攻过来，只是这次没等他们攻至，一道劲风破空而来，铺天盖地，同时向四人袭去。

　　“在我千雪峰之内，谁敢伤害我孟师弟！”

　　一声娇叱，凌空而降的曼妙倩影，如神话中的散花天女，翩然飘落，瞬间抖出手的，却不是缤纷落花，而是如蛇如龙的层层鞭影，将战圈中的五人包覆盖住，披头打下。

　　“乒乓！”

　　“匡当！”

　　鞭影来得太快，又是一下笼罩周围十余米，避无可避，四人结阵围得甚紧，全都没能逃开，无论是迅如雷电，或是体如金刚，全都挨了重鞭乱击，连串金铁碎响中，四人皆被迫退，身上的铠甲碎裂大半，虽然没露头脸，可手脚、胸膛、小腹都有多处破损，异常狼狈。

　　一鞭逼退四敌，强悍的实力，镇压全场，当烟尘散去，一名身高腿长的爽健美女，如鹤立鸡群，站在包围圈的外头，凛然之姿，令观者心颤，正是千雪峰的梅影仙子。

　　不可侵犯的圣王之威，无声镇压全场，四名敌人都感受到压力，但真正让他们感到危险气息的，却是刚才出手强袭，现在正站在孟衍身旁，与他并肩站立的美貌少女。

　　“我是黄百合，千雪峰有我在守护，谁也别想在这里乱来！”

　　抬头挺胸，纤细得有若晨露百合的少女，一别于大半个月前，身上发出的气息，已是洗髓末段，手一抖，力量更如怒涛狂涌，没等四名敌人有所反应，黄百合一下扬鞭，便朝四人抢攻而去，与四人战在一起，反倒把孟衍给晾在一旁。

　　“……有没有搞错？现在的女孩子一个比一个呛？”

　　孟衍愣了一下，梅影却来到身边，道：“发现了吗？那些家伙都和你一样，没用战器，却能发出强大的威能……不会是你的老乡吧？”


第二七二章 彻底封闭

　　孟衍对同乡两字，没有多少亲切感，更知道自己不可能会有什么同乡跑出来，三月山已经彻底封闭，就算没有，里头那些守护兽也不可能跑出来。

　　‘主人您开打不靠战器，主要是靠着芯片与武技，芯片在您体内，协助强化肉体、调节能量运用，起到了和战器相仿的增幅作用，将您的肉体化为一具战器，只是旁人看不出而已，至于武技……不死凤凰剑来自异界，无须倚赖战器，或者说，有了战器也帮助不大，至于再后来……’

　　‘我了解啦，你说的是罗汉顶天功吧？西域佛门的武技别开蹊径，没有战器，单纯强化肉体机能，却能发出不逊战器的威能，想想实在……唔，这四个家伙，该不会……’

　　‘可能性有百分之三十八，资料还不足够，需要更多的情报，有赖黄百合的战斗了。’

　　‘我是死的吗？需要靠一个女人来战斗？’

　　‘咦？主人您之前不是说，训练女人出来替自己上阵，自己幕后操控，这样才是人中人、皇上皇吗？您观念又改啦？我可得更新资料才行，不过，建议您还是多看些时间，小黄姑娘这段时间的进境，您不好奇吗？’

　　舞丑的问题，让孟衍停步，他确实对黄百合的进境感到好奇，她手中的长鞭，是七绝战器之一，连同她穿在内部的战衣，都是自己的赠予，之前把这两宝赠她后不久，自己便前往葬骨岭，前后大半个月过去，不知她进展如何了？

　　悄然旁观，孟衍发现黄百合的力量突飞猛进，战衣的增压催迫功能还没有真正启动，发出来的力量已是洗髓末阶，距离圣王一步之遥，许多之前力量比她强的同门，就算经历天洗，进境也没有她快。

　　这急速拔升的力量，配合手上的骨鞭，增幅强化之后，就是圣王也要退让三分，骨鞭舞动如龙蛇，不但长短变化不定，一下仅仅尺余，一下又笼罩方圆十多米，盘旋如龙，矫捷敏健，防不胜防，更重要的是鞭上所蕴大力，破岩碎碑，每多舞个一圈，力道就更大个一分，重鞭若雷霆，以一敌四，竟逼得那四人只有闪躲之功，腾不出手来发招，落在下风。

　　“……才没多少时间，百合丫头的本事，怎么强到这种地步？别说同门，恐怕连长老们与她打起来，都要万分小心。”

　　梅影惊叹不已，同时也看出黄百合的惊人战力，与那条骨鞭脱不了干系，一条长短变幻不定，发力重逾千钧的战鞭，在这种一敌众的战斗中，真是占尽优势，而替黄百合打造出这件战器的人，自然只会是孟衍。

　　想到这一点，梅影望向孟衍，“看来你铸兵还真不是只有一手，不但会铸剑，连铸鞭你也会？听说百合师妹还有一套战衣，也出自你手，你未免太多才多艺了吧？”

　　“还、还好啦，刚开始练手时候的作品，不太成熟，现在都不知道有多后悔了……”

　　孟衍口中说着，脑里却想着木易扬的叮嘱，七绝战器能控人心，侵蚀兵主的精神与元气，万不可再流毒天下……

　　要早知道有这顾忌，自己死也不会拿七绝战器来送女孩充阔，现在后悔得要死，不过，看黄百合的样子，精神奕奕，怎么看也不像误入邪途的样，应该没甚么大碍才是……

　　“……糟糕，这样下去不行……”孟衍冷眼旁观，脑中舞丑更在火速分析，注意战局中每个细节，“那四个人虽落在下风，却稳而不乱，没露出半点空隙，进退之间有种默契，这应该是在结阵……对，这就是战阵，看到了吗？那两个穿铁甲的家伙，虽然铠甲被鞭抽破，可里头的肉体分毫无损……他们没必要退的，除非……”

　　“陷阱？”

　　梅影神色一紧，正要跳下场去，战局已然生变，被鞭势压得还不出手的四人，忽然身上发劲，震碎手部的铁甲，十指甫得空，立即交指结印，动作飞快，每个人结的法印不同，却有相同节奏，瞬间结印完成，四人体内发出一股惊人的气势，强大气劲往外扫去，飞沙走石，烟尘漫天。

　　除了靠战器增幅，梅影从没看过这么惊人的力量，疾走龙蛇的鞭势，连同持鞭的黄百合，像是被一桶胶水泼下，动作减慢，登时受制，四名敌人分站一角，身后隐约浮现庄严法相，大喝一声。

　　“伏法·破邪！”

　　强极一击，四天合一，黄百合承受不住，连人带鞭一起被轰飞，千钧一发间，孟衍闪电掠来，一手紧急扯住鞭尾，发劲回拉，将黄百合拉到身边，借着回荡散去她身上所承受的冲击。

　　甫一接触，孟衍就察觉黄百合身上所受之力，远没有表面上看起来重，对面那四人已有留手，再加上贴身战衣卸劲抗击，到身上的力量已经极少，没什么伤害，不过，哪怕如此，孟衍仍感到非常不悦，一手放下黄百合后，就朝敌人冲去，重拳轰向其中一人，那人高头大马，却身影如电，瞬间闪逝，尤胜鬼魅，让这一击骤失敌踪。

　　“哼！果然是雷神法门！”

　　一击落空，孟衍脚下不停，朝着最近的一个敌人飞踹过去，对方不闪不避，举拳硬撼，惊人的大力涌来，如龙如象，世所罕见的刚猛强击，震得孟衍一腿发麻，整个人倒飞出去。

　　“好！大力金刚击，是三品金刚法门！”

　　连吃了两次亏，孟衍并没犯傻，是以身试劲，存心体验金刚法门的威力，更趁着这一下被震出，顺势攻向角落的那个人。

　　对方看出了这个动作的挑衅，往前踏出一步，一记正拳推击直出，与此同时，飞坠向他的孟衍，同样也是一拳击出，与对方以拳撞拳。

　　这一击，孟衍没用其它的辅助技巧，纯粹是以罗汉顶天功出击，在两拳对撞的瞬间，一股与己相同的力量，由对方拳上狂压过来，刹时间，两尊罗汉的金身巨影，高达数米，对面矗立，互轰较劲，连击的拳响，如雷鸣霹雳，震殛大地。


第二七三章 一堆杂鱼

　　之前，所有人都搞不清楚，这支莫名其妙秘闯千雪峰的人马，到底来自何处？穿着从山下武器店胡乱购来的铁甲，表现得像是一堆杂鱼，偏偏实力又这等强悍，还不用战器，纯凭着个人肉体，就有如此威能，环顾东土各大派，实在找不出符合这种条件的……

　　黄百合年轻识浅，还比较没什么想法，但梅影参与过伏流城中的那场大拍卖，又阅历较丰，已经有了些推测，再看到这一幕，登时肯定，“原来是佛门使者东来，犯我千雪峰！”

　　就在她们眼前，孟衍与一名敌人正面对撞，双方同时发劲，一模一样的罗汉顶天功，迫出两尊相同又各异的罗汉法相，数米高的罗汉形影，挥拳出击，正面一撞，双方势均力敌，但两只巨拳对撞所迫出的气爆，却扫向周围，掀地毁物。

　　“哼！”

　　“嘿！”

　　两尊罗汉法相僵持不下，孟衍与敌人同时增劲，罗汉骤现威武之象，随着劲道提升，法相上的光芒也逼人眼目，难以正视，孟衍眼见难占上风，好胜心起，直接发动不竭之能。

　　无尽能量灌输入体，罗汉法相提升为罗汉战体，形象更为具体，从原本的只能出两三击，变成拥有连续出击之力，左右双拳瞬间交错怒轰，拳如暴雨，敌人哪料他有这一手，罗汉法相顿遭重创，被打毁半边，牵连气血，登时呕血受创，连退数步。

　　“怎么样？怕了吧？”孟衍傲然道：“向我师姐跪下，磕头认错，我就放你们走路。”

　　这一句放话，黄百合与敌人还没说话，舞丑首先质疑起老板来。

　　‘不是吧？你未必真打得过人家，居然……呃，其实我是说，居然只要磕头认错，就放他们走路，您也未免太宽宏大量了。’

　　‘再宽宏大量也没关系，反正是装的，这些家伙是我的贵宾、贵人，等一下说不定有大买卖好谈，不太可能真有激烈冲突。’

　　‘大买卖？’

　　‘佛门的人为啥找上我？要不是他们感应到什么，要不就是浮萍居走漏风声，无论是哪种，既然想从我身上得到好处，大家就有生意可做。’

　　‘既然您打算和他们交易，还把人打得那么重，不怕伤和气？’

　　‘你傻啊，我不打得重一点，怎么显得我有本事？我要是没本事，可以任人欺压，人家直接强抢就行，还谈什么屁生意？我这边也是，如果对方可以任我碾压，话都不用和他们多说，直接抓起来拷问就行，谈什么谈？所以，为了好好谈，就要先重重打！’

　　‘……人类的世界真是变态。’

　　对舞丑解释完，孟衍注意到黄百合看自己的眼神，又是惊喜，又是倾慕，与已经回去的烈朝霞非常相像，还来不及说点臭屁的话，对面那个汉子已怒叫了起来。

　　“你、你使得不对，这不是破天功，罗汉战体不是这样的！”

　　“哼，败犬的吠叫，不过尔尔。”

　　孟衍故作高傲，心下却是雪亮，罗汉战体是将顶天功练至巅峰，升华为罗汉破天功之后，才能使出的技巧，自己修为未到，全靠不竭之能硬灌，这才强推出罗汉战体，在刻苦修行的对方看来，无疑不正宗的歪门邪道。

　　之前与蓝冰玫共闯雪峰时，以不竭之能强开罗汉战体，搞到自己伤势严重，那时自己仅有造血境界，如今已不可同日而语，连升三级之后的易筋境界，虽然仍是强开战体，肉体却已有足够强度撑住，不致成伤，更显挥洒自如。

　　“正不正宗，有什么打紧？只要能打赢，什么功法都无所谓，你倒在那边吐血，你的正宗是有多威风？”

　　孟衍的话，对千雪峰一脉的梅影、黄百合来说，正是实用精神，她们一个暗暗点头，一个毫不掩饰地流露赞叹目光，但在另一边，这话却像捅了马蜂窝一样，让那四人忽然间怒火炽盛，战役亢扬。

　　“佛门秘传，是为伏魔弘法，以道为本而轻胜负，不是你恃强逞凶的工具，你的想法已入魔道，即将万劫不复。”罗汉法尊怒道：“孽障，看我伏你！”

　　说完，罗汉法尊大喝一声，气劲自体内爆发，身上残破的铁甲登时炸碎，露出底下坚实的雄躯，顶上光头戒疤，确实是正宗的佛门弟子，而在他的胸口，一道金灿灿的手印，似掌印痕，又像是某种封禁，深深印下，他碎甲之后，气走周身，胸前凹陷的掌印渐渐浮起，金芒也越来越淡，似要被打破。

　　孟衍想起舞丑说过，这四人虽是洗髓境界，却身负奇特封禁，实力不见底，现在看来，这一位是被激得要自破封印了。

　　“师弟，不可！”

　　“阿难陀印是持戒修行，既是封禁，也是机缘，不可轻易破戒啊！”

　　“为了这黄口小儿放弃晋升机缘，太不值了！”

　　另外三人纷纷出言劝阻，却没有跳下来动手，孟衍暗赞了一声名家气度，却也从他们的叫唤中得知重要情报。

　　‘舞丑，阿难陀印是什么？有资料吗？’

　　‘有一点，浮萍居的记载中提过，阿难陀印是佛门秘法，以无上佛力化印，锁脉镇体，既是镇压，也有压缩内元的效果，以此持戒修行，假以时日，功德圆满，解印而出，能比原本应有的时间早个十几二十年晋级……附带一提，佛印锁脉，还要勉强修行，是非常痛苦的，会用这种方法修练的，都是苦修僧或狂信者，很不好斗喔……人家放弃了升等也要战您，一定很咬牙切齿的。’

　　‘靠！现在才说！’

　　孟衍刚确认完情报，罗汉法尊已经成功破印，虎吼一声，气劲暴增，一度崩溃的罗汉法相瞬间重组，形象更为具体，袈裟飘扬，化为罗汉战体，猛拳直攻过来。

　　“孽障！使出你偷学而来的无上光明火，睁大眼精，见见正宗的沙典秘传如何伏你！”

　　见着巨拳轰来，孟衍同样一拳还击，“既然说了，就试试看吧，要当心，我出手没轻没重！”


第二七四章 破除佛印

　　罗汉法尊破除胸口佛印的同时，力量也提升一阶，一股与圣王相等又不同的力量，充塞全身，被封印压下的顶天功，更迅速还原为破天功，八成状态的罗汉战体，以奔雷之势怒轰而来。

　　“哼，大家都是罗汉战体，谁怕谁啊？”

　　孟衍自忖有不竭之能做后盾，应该立于不败之地，当下摆出狂态，有心刺激对手，表现出更多的底牌，让己窥探，这一下毫不示弱，重拳与敌方对轰，双拳交击，巨大的冲击、反震力量，不但令两尊罗汉战体如同水中涟漪，剧烈震晃，还波及到战体中的本尊。

　　孟衍、罗汉法尊都觉得全身酸麻，气血翻涌，这一拼谁也没占着便宜，然而，不竭之能加身的一大好处，就是几乎不用回气时间，孟衍马上又是一拳，要趁对方回气之前，把棺材钉狠狠敲进他面门。

　　“孽障！你得意忘形了！”

　　罗汉法尊厉喝声中，十指结印，破天功的气劲如怒涛涌出，与此同时，他的罗汉战体，蓦地做出精巧动作，变招更是奇速，明明是三四米高的巨体，动作却快到肉眼捕捉不住，拉出几道残像，掌击、脚踢、膝撞、肘顶、爪撕，仿佛几个罗汉战体同时抢攻。

　　有心承受、偷招的孟衍，瞬间也不知挨了多少下，劈山掌、虎尾脚、霸王膝、顶心肘、撕笼爪，五种乍看之下，都是普通江湖把式的粗浅武技，招式平庸无奇，广为流传，可是在破天功内劲的驱使下，简明的招法却生出巨大威力，组合成一套别开生面的罗汉拳，几乎只是一瞬间，就把孟衍的罗汉战体疯狂破坏。

　　气机牵引之下，孟衍一口鲜血喷出，已受内创。

　　‘呜！好强啊……这就是与顶天功搭配的正宗罗汉拳？这就是形意合一的罗汉法门？真没辜负我的期待，舞丑，记录下来没有？’

　　‘记录了，想分析还需要时间，估计您再挨上这种攻击十下八下，就能把这套罗汉拳解析过七成，但……照计算，在那之前，您就粉身碎骨了，建议采取反击，解析就要改下次了。’

　　‘废话！这还用你说！准备好配合我。’

　　孟衍这边败退，罗汉战体被破，黄百合、梅影惊呼出声，抢着冲上前援助，却被三名佛门使者给拦下，双方一时各有所忌，罗汉法尊新一波攻势已涌向孟衍，“孽障！使出你的无上光明火，否则你没可能接下本尊这一击！”

　　“哼，别说得好像你赢定了，我若想杀你，你早没命了。”

　　孟衍一下发劲，赫然自碎罗汉战体，爆发性的气劲，风暴般冲向四周，稍阻敌势，更趁机转换力量，一下飞身跃上半空。

　　“臭和尚，什么光明火黑暗火的，我可不会，少栽赃我，你想看我的真本事吗？睁大眼瞧仔细了。”

　　孟衍飞身半空，看似居高临下，但在巨大的罗汉战体之前，仿佛只小苍蝇似的他，就是个再显眼不过的目标，罗汉战体挥拳击去，眼看就要将他击得四分五裂。

　　蓦地，孟衍双手挥动，看似胡挥乱舞，又暗合某种天地造化轨迹，一阵挥画之后，周围空间好像发生了某种变化，罗汉巨拳轰到孟衍身前一米，就像是打入一团黏胶之中，整个被沾黏住，速度、力量都大幅降低，没什么实质杀伤效果。

　　如此神妙的武技，梅影、黄百合看了，还只是惊叹，觉得孟衍的上乘武技层出不穷，猜不透他还有多少底没现露，但看在佛门四法尊的眼中，那就不只是惊叹，而是震骇。

　　“三、三千烦恼手？”

　　先是其中的某一个，惊疑不定地叫嚷起来，紧跟着，就是四人异口同声惊叫，“千手观音法门！”

　　仿佛要印证他们的猜测，孟衍在半空中一下变招，由本来主“黏滞”特性的三千烦恼手，转为其他的观音法门，半空中身形如箭，直直朝底下的罗汉战体飙射落去。

　　罗汉战体对空连出七拳，劲震苍穹，每一拳都是一下霹雳大震，单从声势来看，孟衍没有半分活命机会，可他十指、双臂舞动，隐隐约约，身后仿佛幻化出一双大手，伴随着他手上动作一起，妙演万法，礼敬诸天诸佛，意象一片祥和，却看得下方三尊心惊肉跳。

　　“不相应行手？他已领悟到这一层了？这少年的悟性好高，踏足的境界也好高。”

　　“不晓得他领悟到第几层？观音千手千印，如果他连诸色无为都……”

　　话声未完，孟衍已经落下，与罗汉战体短兵相接，七记罗汉拳，其中暗藏指掌爪肘的杀伐变化，但和孟衍一撞，就如大块奶油撞着烧红的刀，瞬间就给破开，结构崩散。

　　“是诸色手！”

　　崩散开来的力量，化为精纯的佛力，染染散失，还诸天地，很快便无影无踪了。

　　“……无为手……”

　　连续的惊骇，三尊几乎说不出话来，其中有一个勉强还看出了点东西。

　　“确实是观音法门没错，但……似乎有些不太纯正，与我们现有流传的版本出入不小……”

　　“不错，但即使如此，这仍是真正的观音法门，而且他所会的，恐怕比我们现有流传的还……”

　　话没有说下去，可就算是不远处的梅影、黄百合都听了出来，孟衍所展露的这几手，这几个和尚肯定不会，甚至……西域佛门恐怕也没几个人会。

　　一瞬间，威风八面的罗汉战体，给孟衍势如破竹地穿过，“分解”开来，所用的手法无比玄妙，分割拆毁了罗汉战体，却又不像强行击毁一样，严重牵连气血，反挫成伤，只是全身气机混乱，四肢百骸又酸又麻，提不起半分劲道，更没有再战之力，一下颓然跪倒，眼睁睁看着孟衍自天而降，踏落在身前。

　　“罗汉战体，我领教了，也破光了，你服不服？”

　　说话同时，孟衍凝望着罗汉法尊，居高临下的俯视，让后者像吞了只苍蝇般难受，更觉不平，但惨败是事实，最终他也只能长叹一口气，垂首道：“我无力伏你，是我输了。”


第二七五章 趾高气昂

　　“大和尚不用客气。”孟衍懂得见好就收，开战时趾高气昂，打完了反而满脸堆笑，“想不到正宗的罗汉拳，居然有这样的威能！实在不是我这种无师自学，拿本照练的门外汉比得上，我真佩服得五体投地，不愧是佛门正嫡，若不是你们，四方天下有谁使得出这样正统的罗汉法门？”

　　左一个正宗，右一个正统，孟衍的几句话都说到点子上，本来脸色绷得紧紧的罗汉法尊，登时和缓不少，连本来要一起逼上来的其余三尊，都被弄得不知如何是好，最后，其中一人慨叹一声，走上前来。

　　“阿弥陀佛，施主先露实力，再展手段，连攻带交，好生高明。”这名僧人散去身上铁甲，来到孟衍面前，“本座是世尊御下五法尊之一的菩萨部，请问施主，从何处学得千手观音法门？”

　　“哦……菩萨部啊。”孟衍没有直接回答，眼中神情似笑非笑，看在熟悉他的人眼里，觉得他这笑意满是揶揄，只不过不晓得他为何而笑。

　　孟衍道：“尘望沙典六部，观音、菩萨并列二品，大和尚是菩萨部的尊者，地位好高啊，那这几位……应该是罗汉、金刚、雷神三部的尊者吧？小子有礼了。”

　　罗汉、金刚、雷神三法尊还了一礼，心里都觉得毛毛的，这少年口中说得客气，可眼神却很不妥，也不是那种蕴含杀意的眼神，但不知为何，他们都觉得自己好像变成什么很美味的东西，那少年正摩拳擦掌，想要将他们一口吞掉，就差没有流口水了。

　　菩萨法尊也觉得不妥，问道：“施主为何发笑？”

　　“这个……呵呵，看几位大师的出手，都是尘妄沙典的传承，大师的菩萨部位居二品，应该是此行的首领，但怎么看起来，大师的气势并没有特别强呢？”孟衍笑道：“这自然是因为大师的修为，比我想像得更高，不着皮相，归于平凡，无有痕迹，真是让小子佩服……太佩服了。”

　　此言一出，四僧的表情都显得很怪，远落在后方的黄百合，忍不住向梅影问道：“师弟的话有什么不对吗？为什么那四个人都像活吞了苍蝇一样的表情？”

　　梅影低声道：“我听过传闻，罗汉、金刚、雷神三部，是尘妄沙典中的最低阶，却也因此修练者多，在西域广为流传，可二品那一阶，就散失得厉害，这和尚明明是菩萨部的头，实力却不见得超出三品的多少，还来找你师弟讨要他自己本应要会的东西，这岂不可笑？”

　　“……原来是这样，难怪师弟看他们的眼神，像看到大块肉了……”

　　黄百合小声说话，正说中交涉中双方的心事，佛门四尊心下清楚，孟衍已经知道他们的窘境与来意，只是嘴上顾全颜面，说得好听……这无疑是对他们最不利的一个状况，而还没等他们开口，孟衍已经抢在前头。

　　“菩萨大师修为精深，不着皮相，实在让小子拜服，不过，好像还有一位大师父藏在后头，不露气息，是不是……”

　　“那一位……有些理由，就先不出来与小施主见面了。”

　　菩萨法尊双掌合十，态度有些拘谨，这反应让孟衍意识到，藏在暗中的那个人很不简单，恐怕那才是佛门使者此行的真正指挥。

　　‘舞丑，这边的几位，实力解封后都有圣王等级，你说躲起来的那个，实力更在他们之上，那岂不是少皇、准帝，甚至帝皇那个等级？’

　　‘应该是这样，若没有这样的实力，怎能带着寥寥数人前来东土？肯定要一个可以压阵的绝对强手。’

　　‘六部已现四部，还藏着的那一部，该不会是观音部的头头？’

　　‘可能性很高，主人您没拿光明火出来，反抛出千手观音这个大诱饵，相信已引起他们兴趣，后头就看怎么交涉了。’

　　‘嘿！看我的吧。’

　　孟衍脸上堆满微笑，“敬重归敬重，但几位大师藏头遮面，套着铁甲，来我千雪峰侵门踏户，不知意欲何为啊？”

　　“这……”菩萨法尊显得尴尬，那么做本来是为了试探，想探出这少年的底，结果探出的东西不如预期，不但大大吓了他们自己，还被对方先礼后兵，弄得下不来台，现下只能硬着头皮问道：“千手观音法门于我佛门关系重大，小施主是从何处得到传承？”

　　“咦？我以为佛门只是丢失无上光明火，怎么连观音法门也丢失了吗？哎呀呀，这可不妥啊！”

　　刚刚孟衍佯装不知，是为了顾全对方颜面，现在忽然揭破，就是赤裸裸的打脸，四尊脸上变色，但没等他们发作，孟衍又自顾自地喃喃道：“是遗失了哪个部分呢？尘妄沙典六部，都分体、用两系，观音千手，你们总不可能把千多套擒拿手都弄丢，所以……你们是把核心部分的大愿心法给丢了？”

　　一句话传在四尊耳里，就像一堆炸雷连环响起，其中一僧甚至脱口道：“你怎知菩提大愿心法的存在？”

　　这句出口，其余三僧的目光都落到他身上，他这才惊觉禅心失守，喟然叹了一声“阿弥陀佛”，往后退了两步，不再参与谈话。

　　剩余的三尊面面相觑，本来他们以为这少年只是机缘巧合，从什么地方得了观音法门的一点传承，毕竟观音法门象征的是万法万道，是尘妄六部中的招法第一，衍生出的攻伐手法就有千套，再算上正奇之变，更是难以计数，其中有几套流传出来，根本不值得奇怪。

　　但保藏在观音一部中的菩提大愿心法，却是佛门秘中之秘，根基中的根基，西域佛土上的弟子万万千，知道这心法存在的却寥寥无几，光是能说出这心法的存在，就显示这名少年的不一般。

　　“所以，各位大和尚应该心里有数，我这边是不好唬弄的……”孟衍露出一个高深莫测的微笑，“如果诸位大师真要谈的话，还是请一直在后头不露面的那位站出来吧。”


第二七六章 无声无影

　　孟衍提出了要求，这一回，四尊都没有反对，沉默下来，像在等待着什么，孟衍本以为对方头头会露脸出来，不料半分钟过去，无声无影，那人竟然没有露脸。

　　‘不妙，这表示……我们手上握有的筹码仍嫌不足，得不到足够的重视，却自以为拿了王牌……该收敛一点了。’

　　孟衍心头一紧，就看见菩萨法尊脸色一变，“原来小施主接触过我佛门至高圣物！千手观音圣像失落已数千年，凡我佛门弟子无不渴望拜谒，请施主……”

　　菩萨法尊脸上变色的瞬间，孟衍看得仔细，知道他是接了旁人的秘密传音，应该就是那名藏身起来的指挥者，而他客客气气的话还未说完，最是高大魁梧的金刚法尊已经按耐不住，横眉怒目，朗声道：“观音圣像乃我佛门之物，请施主交还。”

　　客客气气来交涉，孟衍还比较不好回答，但他最不怕的，就是对方蛮横来讨，当下立即扳起面孔，“你这大和尚好不讲理，东西是不是你们的先不论，你哪知眼睛看道是我拿的？出家人妄加臆测，加罪于人，难道现在的佛门，没有妄语这戒条了吗？”

　　“这……你明明……”

　　“我什么了？你要说东西在我手里，且拿出证据来！我可以任你们搜身，要是找不出来，大和尚你诬赖我有什么，就赔我等值之物，怎么样？敢赌吗？”

　　孟衍一番抢白，压得佛门四尊瞠目结舌，说不出话来，跟着他才道：“至于你们说的圣像……我确实有点印象，几年以前，我入神魔禁地攻伐，不慎坠入一个深渊，在那里头见到了一尊观音像，千手掌千眼，闻世音，演万法，我迷迷糊糊跟着学了几下……”

　　这话只是随口胡扯，但事关重大，四尊却信以为真，抢问道：“哪一处神魔禁地？今何在？”

　　孟衍微笑道：“这个嘛……几位大师当然都是不世高人，但既然入境，就得随俗，我们这些低人很俗的，不懂什么大道理，只知道一句有往有来，各位想从我这里知道什么，是否该先拿出点什么，展现诚意呢？”

　　索价提出来了，之前败在孟衍手上的罗汉法尊，对这少年较有好感，道：“你想要些什么？”

　　孟衍还没开价，得到传音示意的菩萨法尊已然一摆手，“且不说这个，施主，观音圣像一事，暂可不论，但那只六道轮回宝瓶，还是请你还给我们吧。”

　　“宝瓶？啥玩意儿？”孟衍的第一反应，是出言否认，但脑中已想起一事，就是自己抽出凤血魂，炼成凤凰之心的那个瓶子，当初是小女孩烛华让自己伸手进去抽，后来自己撞着天笔山的杂碎伤人抢瓶，自己杀了人，抢回了瓶，却已找不到烛华，就把瓶子带回，由于嫌贴身收藏累赘，索性扔进内世界去。

　　菩萨法尊道：“施主不用否认，我们已经知道，你曾与那魔种接触过，并且透过她，使用了宝瓶，后来更从旁人手中夺来宝瓶，此刻宝瓶正在你手。”

　　“等等，什么跟什么啊？一下宝瓶，一下魔种，没一句听得懂的。”

　　“魔种……是我佛门秘事，尚不便为外人所知，但我等此次追来东土，除了迎回无上光明火传承，另一大目的，就是要度灭魔种，更取回为其所窃的失物。”菩萨法尊道：“施主你已与魔种结下恶缘，沾染了因果，将来极是凶险，还望三思。”

　　孟衍听得阵阵心惊肉跳，烛华只是个小女孩，又瘦弱得奄奄一息，自己一直没当她是个威胁，现在听这么说，再想起初遇时，自她身上感受到的恐怖气氛，非比寻常，确实也不敢大意。

　　然而，不管是什么凶物、恶物，既然落到自己手里，就是自己的掌中物、嘴上肉，要自己轻易放弃，绝无可能……

　　“大师，任你等说得天花乱坠，我这边的回答都只有一句。”孟衍道：“拿贼拿赃，要说我拿了你们东西，请给出证据来！否则空口无凭说白话，我千雪峰也不是任人欺侮的！”

　　话说完，孟衍瞬间急退数步，后头的黄百合、梅影却第一时间抢上，默契极佳，三人并肩站立，气势登时不同，特别是有一个梅影在，圣王之力镇压全场，三尊如果不破封印，根本无力翻盘。

　　情势演变到这一步，孟衍在交涉上分毫不让，气氛剑拔弩张，随时都会动手，蓦地，在四尊身后的大老远处，忽然生出一股好强的气息，甫一出现，就镇压方圆数百米，孟衍三人犹如遭遇滔天巨浪，只觉浪涛顶天崩下，即将把他们一口吞下，在这巨浪之前，他们全无反抗之力，身心都为之颤抖。

　　不过，这感觉仅有一瞬，就在巨浪滔天翻起的瞬间，孟衍等人的遥远后方，同样有一道强绝气息，惊天而起，仿佛一座剑山，参天矗立，锐不可当，便是崩天之浪，也能切割开来。

　　刹那间，巨浪、剑山都消失不见，两股气息俱皆隐没，仿佛从不曾存在，但在场的七人都心知肚明，双方背后的两大强人已过了一招，佛门背后的力量固然强大，千雪峰也绝不可欺，想要来硬的，不会有什么好结果。

　　“阿弥陀佛！”

　　菩萨法尊称了一声佛号，一扬手，一缕金光射向孟衍，梅影唯恐孟衍有失，抢着将金光接过，手一摊，发现是一枚折叠起来的符令，闪着淡淡的金芒，孟衍凑过一看，登时认出。

　　“是佛门专用来传讯连络的金光符印！”

　　孟衍一抬眼，看见四尊已朝后退去，所用的身法非常奇特，明明只是小小一步，却跨出十数米地，仿佛大地在瞬间缩与放。

　　“入境随俗，我等愿意与施主作个交易，当施主想清楚条件，可以用这金光符印来通知我们……”

　　声犹在耳，人影已渺，四尊瞬息远去，就只有那枚金光符令，由梅影交到少年手里。

　　“啧，终于有了点进展……”孟衍道：“这桩生意有眉目了，就看……该开什么样的价钱了。”


第二七七章 负面影响

　　发生在千雪峰中的这场短暂对峙，基本上是在全然秘密的情况下进行，不管是哪一方，都不打算把这件事宣扬出去，因为西域使者的身份过于敏感，要是传扬出去，给千雪峰带来的负面影响太过严重。

　　与其余三方天地不同，西域整个归于佛门统御，对外又异常封闭，就外人来看，佛门就是一个超乎想像的庞然大物，远远不是单一个青木叶家或松散的东土联盟能够抗衡，对于这样的存在，放眼东土，任谁都存着惧意，千雪峰正处于东土各派疑忌的风口浪尖上，要是被认为试图勾搭外境势力，预备有所作为，搞不好就会是一场大祸。

　　至于另一边，佛门显然也对东土任务讳莫如深，不愿张扬，所以非但个个低调，连与孟衍试探之初，都还特别穿上一身怪模怪样的铁甲，掩住身形，特别是盖住他们的大光头，要不是因为孟衍表现出足够实力，他们完全有可能藏起身份，直接把人绑走问话。

　　因此，双方短暂交手，分别离开后，一边消失得无影无踪，一边也回复平常，仿佛什么也不曾发生过，孟衍更二话不说，钻回商秀娥专为他备妥的独立研究室，一进去就不出来了。

　　“师弟他怎么了？”黄百合远远在外守着，看见门上挂着“勿打扰”的红色木牌，遗憾道：“本来还想和他好好说说话，听听他此行的英雄事迹呢，怎么一回来就躲进去了？”

　　“怎么？这小子之前在山上没有那样吗？”梅影哂道：“他在伏流城里，总是没事关门搞研究，偶尔出来一下，和人谈点什么，或是买些什么材料，一回头就又钻进去，想见他一面可不容易，完全就是大匠师的派头，我们都已经习惯了。”

　　“……师弟这一趟来去，好像变了不少？”

　　黄百合看着那紧闭的门，面上难掩失落，“我积了好多的话，好想跟他说呢。”

　　梅影笑道：“那你就在这里守着吧，小子总要出来的，一出来就能看见你，就是你的了。”

　　“这样……会不会有点不太好啊？”黄百合羞赧道：“我一个女孩子家，就这么呆在师弟的门口等他，怕……怕让其他人看笑话，说闲话……”

　　“是吗？听师父说，你之前敢拼敢冲，连自降为杂役这种事都敢干，还怕被人看笑话？你算运气不错啦，蓝师妹回山就闭关，烈家小丫头回了剑楼，要是她们还在，你想等门蹲守都要排队，未必有你的份。”

　　“什、什么？蓝师姐那么讲身份形象的人怎会？还连烈师妹也……”黄百合大吃一惊，被梅影抛来的消息，惊得方寸大乱。

　　“我也很好奇，这小子到底有什么魔力？让这些女孩子一个个当他是宝，虽然他确实是没错……”

　　梅影笑了笑，拍拍黄百合，“我不喜欢参和这种事，但基本一个道理，我还是知道的，就是手快有，手慢无，你要是真喜欢他，该冲的时候，就别端着架子，不然，后头再说遗憾，就没用了。”

　　黄百合看着那扇封闭的门，下意识地点了点头。

　　“哈啾！”

　　内世界中，孟衍连打了几个喷嚏，“奇怪，是谁在背后说我？明明都隔了一个世界，被人在背后说话，居然还会有感应？这真是太奇怪了。”

　　说着话，孟衍翻动手上这个竹瓶，左摆右翻，完全看不出什么异样，“灵气尽失，就是一个普通的烂东西，要不是那天真从这里头掏出过宝物来，我还以为那些和尚是忽悠我们的。”

　　“记录中，确实有这异宝的资料。六道轮回瓶，是佛门因果之力的宝物，透支功德福报，向未来或下一世轮回借贷，祈愿化宝，每一百年只能使用三次。”

　　舞丑道：“如果本身功德累积不够，就算把手伸进去，也得不到东西，只有那些积德行善，累积足够功德，得到诸佛眷顾之人，才能够发动宝瓶的异能，祈愿成宝。”

　　“眷顾个屁！又不是免钱的，照这记载来看，这就是使用当前累积的功德，提前穿透轮回，把下一世或下几世本来能入手的应得福报，提前拿到手里，早用早享受，一点也不白给，狗屁福报！这东西十足就一坑爹的货色！”

　　孟衍抓抓头发，有些懊恼，“书里前辈的经验，佛门秘宝众多，诸般神奇之处，如天花乱坠，超乎想像，比其他系统所创造的异宝要奇妙许多，但佛门重因果，里头的大秃驴一个比一个擅长算计，全是作生意的能手，想从他们的东西上头占便宜，并不是容易事……这话我现在总算体会到了。”

　　“也不用懊恼，说到底，主人您是拿到了好处，又没损失什么，至于轮回之说……即使真的算数，您那时也感受不到了，何必为此记挂？”

　　“那个小女孩到底是什么门路？她让我玩这个幸运轮大抽奖，存的是什么心啊？”

　　“详细情况，恐怕只有那班大和尚才晓得，我们哪可能知道魔种是什么东西？即使要问，对方也不会说，顶多连络浮萍居，请他们调查情报，不过这要花钱，您想吗？”

　　“算了，我对别人的隐私没兴趣，要我花大钱去查小女孩的底细，我还宁愿砸钱去查云姿雅大美人每天底裤的颜色咧！”孟衍道：“先来想想眼前的生意吧，该开什么样的条件才对我们最有利？尘妄沙典我们没有一部掌握得全的，菩萨、罗汉两部的招法我都没有，那套罗汉拳我很感兴趣，还有金刚与雷神……”

　　“对方追踪您过来，原本应该是为了无上光明火，佛门僧侣擅长感应，恐怕是在伏流城中感应到了什么，再加上您施展的千手观音法门，他们必然认定，您手上握有菩萨、观音两部的秘要，对您期望甚深。”

　　“他们怎么期望是他们的事，但观音圣像太过重要，我不可能拿去交易，各种擒拿手的价值有限，难不成……真要把无上光明火拿去再卖一次？”


第二七八章 走漏风声

　　在孟衍这边，各项交易有轻重之分，功法什么的他最不看重，无上光明火已经传予烈朝霞，又被卖过一次，实在不是什么要紧东西，如果不是因为在拍卖场上卖了天价，惊动四方，倘使走漏风声，让人以为自己手上有巨款，后患无穷，孟衍早就把无上光明火拿去和佛门交易了。

　　而在手头上的各类资源里，最为重要的，除了舞丑这个超级作弊神器，就属千手观音圣像了，要紧程度甚至超越至尊戒玺、万花奇棱，最近的几次造器，要是没有观音圣像帮着稳定能量流，演化万法，屏障邪能入侵，自己想要炼成那么多超高等战器，恐怕得要赌命了。

　　更还别说，观音圣像镇压诸邪，是如今稳住至尊戒玺的最大要素，倘使观音圣像离体，已经吞噬太多邪能的戒玺可能立刻爆发，压不压得住实在难说，因此，孟衍无论如何，也不会把观音圣像送出去交易，那和卖命没什么两样。

　　“直接交易无上光明火，有点不妥，观音圣像又绝对不能给他们，那我们该怎么办才好？这样看起来，我们手上筹码虽多，能拿上枱面的却少，几乎都有顾忌。”

　　孟衍望向舞丑，想听听他的分析，后者道：“不是还有这瓶子吗？这东西也是一件够份量的筹码啊，另外，观音圣像虽然不能拿出来，但漫天讨价，着地还钱，您姑且把您所悟到的几套擒拿手抄一份，再加上那篇核心的菩提大愿心法，拿去交易，至少……也不算寒酸了。”

　　“那我们该去交易些什么？罗汉拳是我急需，金刚、雷神两部我也想要，金刚不坏体的防御力、反震力，远在罗汉法相之上，雷神部的轻身法、瞬动如电，效果我也见识到了，确实惊人，这两套东西一旦入手，我不用天王战能也能屠圣王。”

　　说到这里，孟衍尴尬地摸了摸头，“不过，只拿我们手上这点货，要换那么多东西，估计是不行的吧？唉，要是我们这边能再强点就好了，或是他们有人落单也成，那就可以把人擒下拷问了……”

　　“太危险的事情我不建议，但您能可以换一个思路，您所能得到的好处，除了功法，应该还有什么其他的，比如说，佛门之中的异宝也不少，您大可趁机交换，另外……也可以请他们替你办事。”

　　“一群和尚有什么能替我做的？免费念经给我听？还是免费替我作法事？这两种我都不感兴趣，他们会不会占卜啊？不然帮我算算我老子死哪去了，这我倒是用得着。”

　　“佛门不擅长占卜，虽然有神思感应可用，不过通常都是要举行大型法会祭典，再不然就是用圆寂为代价，瞬间灵光反映，感应出结果，估计他们不会为你这样干，而且，为了以后考虑，您其实有更好的选择。”

　　“啥选择？时间有限，别拖戏好吗？”

　　“您可以请他们……替你出一次手，保你一命。”

　　“拉他们来当保镳？亏你想得出来，但就算是绝世高手也怕烦，总不可能让他们一直跟着我吧？”

　　“当他们提出这点时，您加上一个期限就好了，这样就让人易于接受。”

　　“……等等，应该没有这么简单吧？告诉我，你有什么打算？我觉得这个条件底下，你好像有什么其他考量。”

　　“主人您确实是越来越见聪敏了，不错，这边的考量确实有其他打算，佛门的这支使团，应该是打算尽量低调，不引人注目，最好在没人知道的情形下，完成他们的任务……但如果他们当众出手，那还低调得下去吗？”

　　舞丑的意思，孟衍一下明白了，“有趣，而这样一来，后头就更有我们雪中送炭兼放火的余地了，也更可以趁机交易别的东西……什么时候找他们？”

　　“不如……现在？”

　　“好！”

　　孟衍说干就干，手一抖，就把那枚金光符令打出去，符令发出一阵金芒，消失在虚空中，舞丑一下就急了。

　　“啊？您怎么就这么发过去？”

　　“早发信早收回信啊，再说，不是你说现在的吗？”

　　“就算现在，也不是这里啊！您好歹也该先离开这里。”

　　话刚说完，之前符令消失的地方，忽然冒出大片金芒，犹如野火，孟衍暗叫不妙，还没来得及下令，脑中一片天旋地转，已被舞丑强行挪出内世界，来到外头。

　　孟衍一回到自己房中，脑中剧烈晕眩，却看到那片金芒也跟着自己一起被移出来，刹那间，迅速弥漫开来的金芒，照亮了整间屋，跟着，从金芒中浮现五道身影。

　　“……好家伙，是神念投影！这是传说中的帝皇之能啊！”

　　孟衍一声还未赞完，立刻知道不对，传送过来的不是什么神念投影，居然是四尊的真身，就这么直接出现在房里，从某层意义上来说，这远比什么神念投影还要惊人得多，孟衍又一次见识到佛门的神通广大。

　　不过，四尊的状况却有些问题，哪怕现身的手段神妙莫测，可这四名大高手一出现，就跌撞成一团，像是四名醉汉，要不是他们的实力太强，这一下别说跌撞，早成滚地葫芦了。

　　“这……怎会……”

　　四尊满面讶色，表露出来的惊骇，比孟衍更强烈得多，像见到什么绝不可能的事，孟衍最初不解，但舞丑一分析，他便了然于心了。

　　‘主人，这金光符令一发动，对面的人就可以趁机传送过来，这应该有距离限制，而且有保护机制，那道先燃放起来的金焰，就是反向探测，确认这边没什么危险，才开始传送，否则直接传送到火山口里，那就是集体自杀的愚蠢行为了。’

　　‘他们一开始探测到的，是内空间吧？但我从内空间弹出来，时空座标由辽阔空间变成小房间，目的地错乱，才让他们撞成一团，怪不得他们会吓到，这种事……确实不是天天有的。’

　　孟衍笑道：“佛门对空间之道确有独得奥秘，四位大师让小子大开眼界，现在，就听听我的条件吧。”


第二七九章 体用合一

　　与佛门四尊的交涉，比预期中还要更麻烦，双方首轮试探结束后，孟衍大致心中有数，对方将功法看得很严，最多就是拿一套罗汉拳出来，补完自己欠缺的罗汉法门，体用合一，但其他的功法，基本上是没有得谈。

　　“哇，大师，我们东土人交易讲究诚意，你们西域不是说佛度有缘人吗？既然你我有缘坐在这交易，大师何妨大方一点，成一段善缘，这也才够诚意啊。”

　　“阿弥陀佛，施主得传我佛门的罗汉法相，更练至战体境界，乃是缘法，也正因如此，我们才愿意将罗汉拳破格相传，否则照我寺规章，寻常弟子起码要持戒修行十五年，才能获传，如何能像施主这般轻易入手？”

　　菩萨法尊道：“更何况，施主只会罗汉法相，却不懂得雷神无影身、金刚不坏体，这就表示施主与这两部法门无缘，又何必贪求无缘之物呢？”

　　孟衍闻言，心里大骂，自己虽不会什么雷神、金刚，却会使你这臭和尚都不会的无上光明火，要是当着面施展出来，证明自己是有缘人，你这大和尚岂不是该把菩萨部的外门招法一并传来？

　　佛门高僧经常讲法、辩法，能够身居高位的，一个个都是舌灿莲花，言词通达之人，不但很会说话，更精通绕着弯子说废话，东拉西扯，似是而非，把人带入云里雾里，晕头转向，孟衍连碰了几颗软钉子，这才发现，过去和浮萍居交涉的那一套，在这里全不适用。

　　‘这不奇怪，浮萍居那边，一开始摸不清楚主人您的底，后来是惊于您的成长速度，期待您未来的可能性，想做长远买卖，才会对您多所退让，这班和尚虽然也不清楚您的底细，可他们根本不在乎您的底，作的是一槌子买卖，管你有什么未来性，自然不会给你便宜占。’

　　‘果然普天下不会只有顺风生意……说不得，只能开门见山，硬碰硬了。’

　　于是，孟衍装做很烦恼的样子，问几个大和尚到底要什么，这一问，菩萨法尊面上仍是温温吞吞，没什么变化，可后头三法尊中却有两人，露出明显的喜色，孟衍判断自己藏拙以骄兵的策略有效，不过四尊中为首的菩萨法尊看来很不好上钩，只能见招拆招了。

　　幸好，这些和尚对自己虽然没兴趣，但对于自己手上握有的东西，还是感兴趣的，甚至，比自己对他们手上东西的兴趣还高，这也是自己最大的优势，若非如此，自己真心不想和这么麻烦的对手谈生意，自己将来又没打算开商会，没必要在这事上头猛刷经验值。

　　“施主快人快语，我们也不藏着……”

　　菩萨法尊说着，心里多少有些无奈，交涉之道如同用兵，最忌讳就是让人看出己方想要什么？底线为何？要是有得选择，他绝不会和这少年来什么开门见山，但先前的交涉中，己方所看重之物表现得太明显，现在想掩饰都掩不住，只能顺水推舟。

　　“第一，我们想知道观音圣像的下落；第二，我们想迎回千手观音法门，最好是包括菩提大愿心法，但没有也无妨，此经并未失落，我等只是想借由施主手中的版本，回去比对一番，并不是什么要紧事，反倒是第三件六道轮回宝瓶，既是我佛门圣物，也是危险禁物，为免贻害世人，无论如何我等都要回收。”

　　菩萨法尊列出了目标，孟衍点了点头，本来正要开始讨价还价，忽然心头警兆一现。

　　‘不对，大和尚好诈，居然来瞒天过海这一招，险些就上当了！之前提到心法时，他们一副吃惊到快要尿了的样子，这是可有可无的正常反应吗？故意把瓶子说得重要，引开我的注意力，哪怕瓶子交涉失败，只要把心法拿回去，他们就得逞了！这贼秃真贼啊！’

　　‘主人的判断正确无误，这个和尚是谈判好手，说谎说得心跳不乱、呼吸如常，测谎都不起作用，但如果真是不重要的东西，他根本没必要浪费时间来说明，画蛇添足，反而自曝其短了。’

　　得到舞丑肯定，孟衍更有底气，但表面上佯作不知，道：“这个没问题，那我们一码事归一码事，最重要的事情先谈，这也是替大师你们着想，先确定那瓶子的归属。”

　　此言一出，始终显得淡定的菩萨法尊，皱起了眉头，偏偏说出去的话已经不能收回，只能道：“以罗汉拳换回宝瓶，施主以为如何？”

　　“那当然是不好啦，宝瓶这么重要，罗汉法门不过是沙典中的三品，罗汉拳还不是罗汉法门的核心，只是外部招法，这两者如何能相提并论？大师你说是不是？”

　　孟衍的话才刚说，坐在后头的罗汉法尊已忍不住道：“别胡说，拿罗汉拳来换宝瓶很公平，是你不……”

　　话没说完，便被旁边两名同伴以眼神制止，他本人也一下明白过来，如果承认宝瓶价值与罗汉拳相等，那就等于拆穿菩萨法尊刚才的话。

　　本来刻意抬高宝瓶的分量，是为了引开对方的注意力，好掩护己方真正目的，顺利取回心经，只要对方中计开高价，己方大可推托拒买，反正重点是心经与圣像，哪知对方虽然中计，却把宝瓶拿来第一个谈，如果第一个谈的都破局，后面也就没什么好谈了……

　　到了这一步，四法尊才发现，掉进了自己挖好的陷阱中，进退不得，真正成了作茧自缚的窘境。

　　菩萨法尊轻咳一声，道：“施主以为，怎样才够公平？”

　　“这嘛……其实一是物，一是功法，两者没有可比性，强要拿这两个来比较，本就有失公允，不如我们还是以物易物吧。”孟衍笑道：“我听说，佛门的羊脂甘露水，能以一滴凝露，化汪洋湖泊，神妙无双，还能起死人、肉白骨、解天下万毒，我很想要个一份，不知可不可以请大和尚行个方便，满足我这个心愿呢？”


第二八十章 交易达成

　　羊脂甘露水，在佛门是随处可见的大路货，只要将清水装入白玉瓶中，供于佛前，受佛力沾染，就可以化为羊脂甘露水，抹在信徒的额头、身上，或是服用，都能有净化的效果，治疗一些轻微头痛感冒之类的问题。

　　这一类的东西，本来该是要多少有多少，可孟衍把话说到这份上，谁都晓得他不是要那种普通货，那就属于不能随便回答的范围了。

　　看见四大法尊的表情，孟衍心知浮萍居的记载果然不错，羊脂甘露水确有其物。

　　‘卷宗上记载，远古之前，诸佛自西天极乐世界，赐下甘露，能够以一滴甘露水，触地化为江河，若直接饮下甘露，便能不老不死，是谓不死甘露。’

　　‘主人您想要不老不死？’

　　‘别闹了，你不知道最近食品安全问题很严重吗？这种乱七八糟的东西，我哪敢随便往嘴里送啊？不老不死这么大的诱惑，和尚就抵挡得住？从远古传到现在，要真有那么神，肯定早就被吃了，如果那些和尚都不吃……这么诡异的东西，你让我先吃？’

　　‘主人的脑子真是清晰，只这一点，就已经胜过无数英雄豪杰，这世上有许多蠢人，像没吃过饭一样，东西拿着就往嘴边送，不死他们死谁啊？但您无意不老不死，那索取甘露水是为了……不断之流？’

　　‘对，我相信古往今来，所有想要甘露水的人，都是奔着它的各种神效而去，像衍化江河这种附加特性，反而没人有兴趣，可我要的就是这个，江河虽不是无尽，可拿来当不断之流，灌注郁荼神木，想来也够了，我们拿来试试，倘若水中真有不妥，郁荼神木这种等级的植物，也承受得起。’

　　‘要是承受不起呢？’

　　‘那就死死算了！妈的，还说是什么世界树等级的神木，连小小毒素都受不起，废物要来做什么？这树芽一定是山寨的！’

　　孟衍这么决定，但估计像这种神物，应该放在西域，四大法尊就算能接触到，也没可能带着神物跑来东土，便道：“我知道各位手上肯定没有，不妨传个消息回去问问，让那边把东西送来……无所谓，我不急，瓶子又不会跑。”

　　“有劳施主费心，不过，不必了……”

　　菩萨法尊这样说道，孟衍还有些讶异，没想到对方第一个交易就拒绝，还以为是自己逼得太紧，正想缓颊，却听对方道：“甘露神物，我等此行正携来一滴，虽不在本座身上，要取来却不是什么问题，可以直接交给施主。”

　　这答案让孟衍吃了一惊，更把后头的三法尊吓了一跳，罗汉法尊急呼道：“师兄，万万不可！那可是……”

　　“师弟无须再言。”菩萨法尊道：“宝瓶关系重大，失落在外，若造福人间便罢，倘使造成众生因果错乱，贻害苍生，岂不是我佛门弟子的罪过？无论付出什么代价，也定要将宝瓶回收。”

　　一番话说到后头，竟有些疾言厉色，罗汉法尊见师兄坚决表态，这才颓然坐下，不再言语。

　　舞丑无法判断菩萨法尊的说话真伪，但罗汉法尊就容易得多，瞬间就有了结果，确定他说的话、表露出来的情绪，百分百真实。如果没有这一段意外插曲，孟衍还不好下决定，现在则是相信，对方确实手上有货。

　　“哈哈，大和尚们够意思，那一言为定，我们接着来谈……武学交流吧。”对方既然拿出了诚意，孟衍也不想逼得太紧，便把菩提大愿心法提了出来。

　　当初，这篇大愿心法，与其说是从观音圣像之中领悟，倒不如说，是观音圣像主动把心法功诀打入孟衍脑中的，因为，如果真是领悟出来的，就不会有那么多难以索解的地方。

　　对孟衍来说，这篇心法乱七八糟，既非武技修练，也不是实质的运气功法，而是一些全然无法理解，玄之又玄的语句，连舞丑都无法翻译，比较读得懂的部分，却是一堆誓词，借由许诺发愿，接受限制，并获得能力，说咒不咒，论法非法，搞得孟衍一个头两个大，只敢拿去给烈朝霞实验，自己不敢沾。

　　这种东西无疑就是个鸡肋，看似威力强大，妙用无穷，却不能用也不敢用，这种东西留在手上全是多余，再加上自己整篇都已背下，只是多抄给人一份，根本没什么可珍惜的。

　　不过，就在开口之前，孟衍心中忽然一动。

　　‘且慢，那些家伙为了这部心法，藏来瞒去，这部心法的重要性，可能不是单单一部绝顶功法那么简单，保险起见，先别卖得太干净。’

　　这么一想，孟衍道：“那一部大愿心法，我并不是见到完整记载，而是在看到那尊好高好高的观音像时，被它一道光直接打入脑里，浮现出来的文字……不是很齐全，估计只有三分之一到一半，你们没问题吧？”

　　四大法尊闻言都显得遗憾，可眼神反倒热切起来，菩萨法尊道：“本来我等还有些怀疑，但听施主这么说，果然是真正的千手观音圣像，虽然只有半部残经，可我们只是借以比对、考证，不碍事，以此交换罗汉拳，当与施主结一个善缘。”

　　这些话孟衍一个字也不信，佛门最擅长说动听话与充好人，要是这些话可信，一上来主动让自己占便宜，交易早就成了，此刻的满口结善缘，更证明了大愿心法的分量非凡，也让孟衍庆幸自己还留了一手，没有把什么都拿去卖。

　　在这气氛下，第三点交易反倒简单，孟衍要求四尊为己出手一次，期限是两个月内，观音圣像的下落，期满后立即告知，本以为四尊不会那么容易答应，没想到他们只迟疑了一下，表示若然如此，甘露水也要到那时才能给出……

　　以此为条件，双方对三项交易达成共识，一起击掌为誓，四尊给出了罗汉拳的秘笈，孟衍也很快给出了大愿心经的前半部删减版，完成交易。


第二八一章 古堡来犯

　　‘呼，累死了，以前从来没发现，原来和人谈生意，是这么累的一件事！’

　　‘这个呢，主人，请容我又吐槽老板一次，但您以前那样根本不叫谈生意，只是单纯任您宰割，您如果把这当成谈生意……不利个人身心发展啊。’

　　‘我还是喜欢简单一点，以后再也不和秃驴谈生意了，其实我发现自己说不定更适合搞研究，在这个方面……喂！你别再吐槽我搞研究也是开外挂作弊，我翻脸的啊！’

　　‘……我什么也没说啊！’

　　和舞丑说完话，孟衍开始屈指计算当前的工作，越算越觉得事情好多，光是和研究沾边的工作就一大把。

　　……要参加叶家的匠师大会，但在出发之前，要先开发出补气、养血以外的血钻功能，完成师父的委托！

　　……郁荼神木的重生工作，这点也在进行中，除了最关键的两件核心物，树苗、不断之流，还有其他的辅助材料，这些都要砸下重金，花时间让浮萍居搜购，或许也可以考虑开个马甲，用其他身份委托给别家商会。

　　……罗汉拳的秘笈已入手，这东西也不是闷着头往死里练就成了，还是得花相当时间先钻研读透，幸好这点有舞丑辅助，现在已经开始解析。

　　……对上正法庭时，助蓝冰玫发出的一击，本来是想模拟出冰火炼形手，结果意外迫发出来的火焰，居然把圣王宝兵给焚毁了，这种威力大不寻常，自己当时便留上了心，如果花点时间研究，把这东西搞出来，而且是能够稳定控制，说不定又是一种革命性的创造。

　　‘越想越觉得事情好多，根本作不完，分身乏术啊，我实在应该找个助手才对的，成立工作室，可不是为了自己一个人干活啊！’

　　孟衍道：‘喔，对了，百合那边，她被搁在千雪峰那么久，这次葬骨岭大发财的好处都没跟到，得替她想想，作点补偿才对……作些什么好呢？’

　　舞丑一直静静听着，冷眼旁观，这时忽然冒出一句，‘恕我直言，主人您还是别开后宫了，这实在不恰当。’

　　‘哦？为什么？是因为什么道德考量吗？我不知道你是道学家。’

　　‘确实是道德问题，主人您太讲道德良心了，没人像您这样开后宫的，后宫的存在是满足一己私欲，里头的女人就像小猫小狗，喜欢就逗逗玩玩，没事就扔在一旁，由得她们争宠斗艳来取悦您，您只管享受便是，可您如今的搞法，根本是把后宫当保育院在开，这个也要关心，那个也要付出，说不定偶尔还要为哪个赌命犯险一下……整天这样，早晚活活累死。’

　　‘……说得好像你都懂一样，等你真变成人了，再来和我说这些吧。’

　　孟衍摇了摇头，让脑袋清醒一些，跟着便出了门，之前与佛门四尊谈判时，他一直感应到黄百合守在外头不走，这多少让他有些愧疚，现在手边事情一结束，马上就出门探看，然而，黄百合却不在。

　　“奇怪，人跑哪去了？”

　　孟衍正觉不解，山下隐约传来震动，乍听不是很清楚，可手上的戒玺却生出感应，是七绝战器的波动，而唯一可能的人，只有黄百合。

　　“搞什么？这么快就和人动手？一段时间不见，本来文文静静的小丫头，怎么变成战神了？”

　　说归说，事关黄百合，孟衍理所当然立刻赶去，发现声响的源头是山门，不但黄百合在那边，柳浪、虎擎天也都已赶去，正在那边与人打得厉害。

　　孟衍人在途中，还看不到来犯者，不过对于打得那么激烈，多少有些意外。

　　“怪了，天洗之后，这边刻意低调，约束门下弟子封闭不出，专心修练，照说不会惹上什么人啊，这边不主动招惹，有哪个猪头干冒天下大不韪，侵门踏户来侵略？”

　　远远感觉到的能量对撞，相当激烈，显然不是普通的访山闯山，而是寻仇攻伐的程度，照说这样的战斗，理应惊动长老，由长老出来压阵，可自己迟迟没感应到几名长老的气息……

　　再奔出几步，孟衍为之愕然，认出了正与黄百合冲突的那股气机，那股异常冰寒的玄阴之气，自己相当熟悉，普天下只会出自一个地方。

　　“……月、月神古堡？靠，我完全把他们给忘了！”

　　心里一急，孟衍加速赶到山门，看见那边正打得激烈，虎擎天装配手甲、战靴，运起罗汉法相，威猛异常；柳浪挥动战器，以一化成六柄天罡剑，乍分乍合，剑影变化莫测，两人分别与四五名易筋境界的对手斗得甚紧，还不落下风，显得异常强悍，令得敌人表情凝重。

　　但真正最抢眼的，还是飞身半空的黄百合，她一个人甩开骨鞭，鞭影幢幢，发出令人胆寒的骨节相碰声，长鞭吞吐不定，伸缩自在，矫健如龙，远远看去，一名美貌如花的黄裳少女，飞腾起落，翩然与龙共舞，说不出的好看。

　　在山门处观看的一众千雪峰弟子，忍不住发出惊叹，这已经不是近日内黄百合首次出战了，自四大长老先后闭关，化消新得的天洗之力，试图推升境界后，守护山门与山中保安的工作，就交到黄百合的身上，一个多月来，她大大小小数十战，基本上每天都能打上一两场，实力与名声飞跃增长，隐隐追上了之前风头最健的梅影。

　　这是商秀娥与其他长老商议后的共同决定，以这样的方式磨练黄百合，在实战中迫出个人潜能来，纯以效果而言，确实成效显著，此刻她一人腾空扬鞭，竟然镇住八名洗髓级数的高手，以寡凌众，占尽上风，也令后方目睹这幕的同门窃窃私语，惊叹不绝。

　　“太惊人了……这已经远超过当日的慕苍云师兄，不，远超过慕苍云那叛徒，以一压八啊！”

　　“即使是洗髓时代的梅影师姐，也远没有她这么能打。黄师妹什么时候这么厉害了？”

　　“我千雪峰的新战神诞生了啊！”


第二八二章 以一敌八

　　孟衍来到山门时，就是见着这幕光景，以一镇八，这在普通人看来，堪称是奇迹似的战绩，在孟衍眼中却没有什么。

　　‘刚刚她可是一个人压住了四法尊，那四个大和尚负印锁功，力量降至洗髓层次，但眼光与应变能力犹在，这样都被她压下去，普通八个洗髓层次的，哪会在她眼下？’

　　对黄百合展露出来的实力不感吃惊，相反地，孟衍却皱起眉头，“这样不太妙啊……”

　　“怎么了？对你一手打造出来的作品不信任吗？”梅影现身出来，拥有圣王实力的她，察觉孟衍来到现场，便先来与他会合。

　　“就是太信任了，才知道不妙。”孟衍冷冷道：“百合的骨鞭，和她身上的战衣搭配，走的路子都是对肉体增压，催迫力量，速战速决的爆发路子，压制同境界的敌人、以寡敌众都不是问题，但无法在短时间内杀伤敌人，被人拖住，那个问题就会很大……她以一镇八，却没法干掉其中任一个，这不是好事。”

　　“百合她杀性不强吧，明明力量占优势，却没下杀手，这才容易被人拖住，那孩子本就心地好。”梅影看了孟衍一眼，道：“你明知道她是这个性，还让她走速战速决的路子？”

　　“我那是给她用来突围逃命用的，谁知道你们把她摆在看门的位置？”孟衍气愤道：“我要一早知道她要扛战神的位，我就设计别的路了！你们这是训练她还是坑她？”

　　“你就因为这理由而不开心？但你有没有想过，你替百合设计自卫之能，可她愿不愿意只在后头看着？你总是招惹事情上身，如果她不甘总被留下，想要陪在你身边，离你近些，那你的设计怎么办？”

　　梅影道：“人总要成长，所以蓝师妹一回来就闭关了，你觉得她为什么这么急？百合被放在这位子上，是短期内磨练她、提升她力量的最好方法，风险是有，但确实有效。”

　　听见这样的解释，孟衍一时无语，这时场面再变，被黄百合挥鞭镇住的八名洗髓高手，虽落于下风，却打得极稳，他们手中的宝镜，每一次放光，黄百合都忌惮地闪开，攻势稍挫，令他们能够扛得住。

　　黄百合久战无功，自己也知道不好，正想改变战术，倾全力先攻杀其中一二，减低敌人反扑风险，底下八人抢先结起阵来。

　　阵是众人力量的连结，黄百合催迫出来的力量虽然狂暴，让她以一压八，可当真面对八人力量合一反弹，这也超出她的承受，一下子被弹飞十余米，千雪峰男女弟子发出惊呼，紧跟着，一道黑影自人群后方飞窜向天，半空中的黄百合，撞着了什么，定睛一看，发现自己给孟衍搂个正着。

　　“师弟，你……”

　　“不到一天，第二次啦，师姐你这样让我很伤脑筋啊，连着被人打飞，好像我作出来的东西很不够力一样……”

　　“没、没这回事！之前我威风的时候你没看到，我也不知道为什么，你一来我就给人打飞了，我得意的时候你都不在。”

　　“师姐你越描越黑啦！”

　　孟衍抱着黄百合的时候，脸上带笑，一落地，面对月神古堡众人，表情骤然转冷，“月神古堡是老子的手下败将，见着老子不乖乖夹着尾巴跑，还敢来这边狂吠？你们的圣王死哪里去了？有就叫出来，没有就别浪费老子时间！”

　　“杀人凶手，也敢口出狂言？”

　　八名月神古堡的洗髓高手，当中一人跳出来怒喝，“姓孟的，你以卑鄙手段，暗算我派少主月无刃，还摧毁我派弦月之舟，这笔账你要怎么算？”

　　“怎么算？杀人偿命，天公地道，还想怎么算？”

　　孟衍的这句回答，把所有人都吓到，不光千雪峰的师兄姐，就连月神古堡的人也呆住，本以为这少年会推诿其事，没想到他出奇地有担当，这是要一肩担起的调。

　　“好，你勇于认错，也还是个汉子，那……你当众自裁吧！你死后，我们可以考虑不……”

　　“自裁你娘啦！”

　　辜负对方期待，孟衍直接一句话呛回去，“你们脑里装的都是屎不成？月无刃在伏流城外想杀我们不成，追着我们进葬骨岭去，在葬骨岭中被我们反杀，他先撩者贱，杀我不成就得偿命，这就是杀人偿命的真意，天公地道，你们这都听不懂？直接自裁了吧。”

　　“小畜生！尖牙利嘴，等会儿将你擒下，要你受尽我月氏酷刑的折磨！”

　　八名洗髓境界的高手，手持宝镜，一下散开，遥遥盯着孟衍，孟衍抢在他们包围完成之前，一挥手，将黄百合推送出去，自己却陷于包围阵中。

　　黄百合一看孟衍被围，急成热锅上的蚂蚁，正要往回冲，却被孟衍叫住，“别过来，就站在那边，好好看着。”

　　“小贼！这里那么多人，你死了还怕欠观众？”

　　“死？人头猪脑真是种可怕的疾病，月无刃尚且死在我手上，你们这些喽啰难道比他还强？派个比他更强的家伙来杀我，这才是正常的逻辑吧？为什么会是你们？真以为人多就能赢？你们就没有深想过？”

　　身陷在包围圈中，孟衍一番话，说得八名高手面面相觑，深思起来，跟着，其中有人脸色大变。

　　“想到了吗？你们根本就是被抛出来的弃子，所以才会没有圣王在场，用意就是牺牲你们来套取我的资料……一群蠢货，搞不清楚自己的存在意义，还在我面前得意洋洋？”

　　孟衍冷笑道：“既然月神古堡不在乎你们，我也乐得大方一次，在月神古堡覆灭之前，用你们来展现一下他们想看的东西。”

　　说完，孟衍身形闪动，先后袭向包围网的八名高手，很快便绕了一圈，就像是什么庞然巨兽来袭，一眨眼之间，八名洗髓境界的高手，全部给撞飞了，就连战器都来不及用，连人带镜一起给撞上半空，就像之前的黄百合，这……很明显就是报复。


第二八三章 杀敌立威

　　罗汉法门在尘妄沙典第三品之中，论攻防力量比不上金刚，论速度比不上雷神，乍看之下，确实有些鸡肋，但事实上，罗汉法门能入沙典六部之一，绝不会是差劲的功法，不但在攻防、速度上没有偏废，表现最为平衡，又有着上手快、修练容易的优点，反倒是沙典六部中，最受好评、修练者最多的一部。

　　孟衍修练罗汉顶天功，是得自虎擎天的秘笈，其中颇有误谬错失之处，舞丑转译时进行过校正，却未必尽合真版原意，这回与佛门四法尊交流，虽然传的只是罗汉拳，可孟衍旁敲侧击，也确认了不少罗汉法门的精要，回来补完自身后，罗汉顶天功的威力、速度赫然再度提升。

　　提升之后的威能，一下表露出来，孟衍同时袭向八人，速度既快，势道又猛，罗汉法相一罩身，数米高的巨大形体，玩起冲撞，就像犀牛、重象，庞然撞来，就算是手持战器的洗髓高手也挡不住，一下被打飞离地，伤害虽然不大，可对精神上的冲击却不小，旁边观战的群众更被吓到。

　　“不、不是吧？易筋打洗髓，还一打八，这……这怎么有可能了？”

　　“太不可思议了吧，越级挑战不说，还空手没装配战器，这怎么作到的？”

　　“一定是在什么地方偷用了战器，只是我们看不出来而已。”

　　“……对方可不是空手，什么战器能让易筋越级战洗髓，而且还一打八的？你听过这种东西？”

　　“那、那一定是某种燃烧生命，催迫体能的技法，他……他只是现在看起来威风，很快就会死了！”

　　各式各样的臆测、耳语，在敌我两边的阵营中散开，山门之后的千雪峰弟子、月神古堡的三艘陆地行舟，两边加起来破千人马，都为着少年的表现而惊叹。

　　特别是千雪峰的门人，顶多两个月以前，他们才看到孟衍与慕苍云苦战，打得满身是伤，现在却见他以一敌八，还大占上风，比刚才拿骨鞭的黄百合更猛，较诸从前，实力翻涨了七八倍也不止……虽说天洗令千雪峰弟子获益匪浅，可力量增长如此迅猛的，恐怕还没有第二个。

　　只不过，任谁都想不到，这惊人的一切才只是个开始，在展现出那猛牛般的冲击后，真正的杀伤力，从这一刻起爆发。

　　笼罩着孟衍的罗汉法相，一下瞬动，拳打脚踢，爪撕掌劈，膝撞肘击，瞬间递出十几招杀着，都是简明快捷，实在不花俏的攻杀之招，把罗汉法相爆发的力量，半点不虚耗地发挥，数米高的罗汉巨体，速度又快，八名洗髓高手身在空中，腾挪不便，没有一个能闪过去。

　　转眼间，八个高手所映发的镜光，先后落在罗汉法相之上，幻惑人心的异力，对罗汉法相没有影响，专破各种真气的镜光，也对罗汉法相起不到作用，这具以气凝成的巨体，就像附着某种专门对抗月氏镜光的护罩，克死了月神古堡的镜术。

　　八名高手中，有五人没来得及应变，被罗汉战体的猛击轰个正着，就像拿大铁锤砸蟑螂，一下就是筋断骨折，腑脏碎裂的结局，余下三人实力较强的，勉强挨了一下，战器碎裂，还没来得及动作，罗汉的第二击又到，这一回，除了刚猛雄健的罗汉拳，还有一股焚天炽地的火劲伴随。

　　月神古堡的功法，以蚀月神功为正统，只有嫡系被允许修练，其余的门下弟子所修，多是蚀月神功的演化版本，也都是阴柔一脉，与炽烈炎劲呈现阴阳互克的状态，一但对方强得多，他们的玄阴之气就会被加倍压制，瞬间崩溃。

　　孟衍附带火劲的第二轮攻击，确实打在月氏高手的痛处，他们再也抵挡不住，被巨拳贯体，五脏、八脉俱创。

　　前后不足十秒，八名月氏高手甚至尚未落地，已经全数重创，失去战斗力，败得之快、之惨，观战中的双方人马，很多都没能看清楚，更别说反应过来，就只看见罗汉巨体在两波闪电攻击结束后，缓缓收势，双掌合十，看似结束攻击，却在一双佛掌合十的刹那，身后浮现一轮红日形象，一道气浪炽热焚野，袭向四面八方。

　　那八名已重伤的月氏高手，根本无力抵挡，就在半空中化成八团火球，凄惨地坠向地面，战场刹时安静下来，就仅剩一个双掌合十的罗汉巨影，雄视四野，理应平和内敛的罗汉之气，在红日烈焰之下，成了一股焚杀天下，莫能与之敌的威势。

　　“月无刃是死在我手里的，他杀人偿命，打死无怨，有谁要替他报仇、讨公道的，尽管放马过来！”

　　孟衍朗声道：“这是我个人恩怨，要找就冲着我来，想要把千雪峰也牵连进来的，我一定转头逃跑，三更半夜偷偷摸上你家里去，杀光你全家老小，鸡犬不留，我说得出就作得到，哪个想要孤独终老的，尽管试试！”

　　这番话提气送出，震得四野皆鸣，更因此掀起一片哗然之声，就连千雪峰弟子都觉得，这话听起来不像正义宣告，反倒更像是一个小魔头了。

　　孟衍对这些喧哗毫不在意，目光只是看着远处的那三艘月堡陆行舟，他能感觉得到，里头有圣王的存在，自己杀了人家八名高手，对方都不露脸，果然是为了搜集情报而来。

　　与孟衍的估计相符，陆行舟内，一名圣王正将影像记录传回去，隔着设备，与月神古堡内的其他圣王交谈。

　　“……这小畜生，真是不知天高地厚，无法无天的，不过，之前仆役们带回的情报果然不错，他的这套火系功法，对我们的蚀月宝典威胁很大，正面对战，连圣王都会被他压制。”

　　“嘿，老祖说了，他完全弄错了蚀月宝典的关键，他的火越炽烈，后头就死得越惨……且容他继续蹦跳一时吧，他自以为是，对我们有利，正好利用他拿下千雪峰……”


第二八四章 心性人生

　　藏匿在外，远观孟衍战斗过程的，并不只是敌我两方人马而已，十余里外，佛门四大法尊立于山头之上，远远将孟衍的战斗尽收眼底，并且为之惊骇。

　　“罗汉拳……怎么可能？”

　　“虽说罗汉法门是沙典六部中上手最易，最容易有所成就，特别是顶天功练好后，要修练罗汉拳简直没有难度，但……这才多少时间？”

　　“我们分开，到他出现在这里参战，前后不足一刻钟，普通人连将拳式从头到尾演练上一次都未必可以，他……居然已经融会贯通了？”

　　错愕之中，雷神法尊望向罗汉法尊，“你当初修练，也是同辈中少有的精英人物，你顶天功有成后，花多少时间练通罗汉拳？”

　　“……四十七天。”罗汉法尊脸色铁青，这本来是他引以为傲的数字，可相比起孟衍的神异，他简直狗屁也不如。

　　“……能够透过罗汉形体来施展连段武技，甚至是罗汉拳以外的武技，这已经远远超过法相，而是非常高段的罗汉战体了……如此修为，偏偏还这么年轻，千年内，佛门没出过这样的人物。”

　　声音和缓斯文，正在说话的雷神、金刚、罗汉三法尊登时不语，让开路来，一个身穿白色斗篷，片尘不染的人，缓缓走过来，菩萨法尊跟在身后，表情相当恭谨。

　　“……特别是还以罗汉战体运使别派内息，这种事情，佛门历史上闻所未闻，也不是罗汉法门的应有变化，难道罗汉法门传到东土后，生出了什么变化？或者说……”

　　那人沉吟道：“形同质异，他所使用的，根本就不是罗汉法门，有某种我们尚看不透的东西，在起作用，致使罗汉法相发生异变……”

　　“不无可能。”菩萨法尊道：“这对于那少年身上许多不合理的神异之处，是种合理解释，魔种逃避我们的追缉，万里迢迢离开西域，不入南疆，不进北荒，却选择了东土，这应该是有什么理由的……我们追溯残余气息，她入境后接触的人不少，显然是在找什么，而唯有这个少年，从她给的宝瓶中取出了东西，虽不知道底取出了什么，可……当可认定，他是魔种所接触到的人中，最特殊的一个，也说不定就是魔种要找的人。”

　　“难道……这少年就是传说中的伏魔尊……”罗汉法尊的话才出口，察觉三名同伴的目光，很不赞同地看过来，他讪然改口，“说惯了，一时改不过来，无论本来的定义是什么，现在如果协助魔种，就是魔种帮凶……那我们应该要继续盯着这少年，估计只要盯住他，魔种早晚会现身出来，可是我们允诺他的那件东西……”

　　“出家人不打诳语，既然说了，就真要作到。”菩萨法尊道：“我等受命，将宝水带来东土，正为了寻找有缘人，如今缘法既现，正是这少年的机缘，我们将宝水相赠予他，也算成就了这一段缘法，阿弥陀佛！”

　　其余三僧都颂了一声佛号，心里却不约而同地有些感叹，佛门确实擅长说好话，特别是把事情美化，连原本来东土抛扔危险废弃物的工作，都能重新定位为“佛渡有缘人”……

　　而在另外一边，月神古堡的陆行舟退去，走之前自然不可免地呛了几声“杀人者必偿命”、“必灭你”之类的话，在这一点上头，孟衍倒不在乎他们怎么说，反正说得再多，人还是跑了，但是……

　　‘看这架势，恐怕拖不了多久，一个月……不，二十天，最快二十天内，月神古堡的高手就会找上门了，不晓得是什么层次的高手？如果境界太低，或者数量太少的话，就白白浪费这布局了……最好能趁我还没有出发之前搞定，这边怎么说都有卖面师父坐镇，有她在，计划成功机会大得多……唔，还是得先替她摆平问题，否则这师父很可能出工不出力……’

　　正想着问题，忽然听到旁边连声叫唤，这才注意到黄百合一直在说话，“嗯？你和我说什么？”

　　“你怎么都没在听啊？我是说，在东土目前的大门派排行里，月神古堡排行十二，我们千雪峰排行第四十九，虽然这排行是三年前公布的，可我们的力量，确实比不过月神古堡……”

　　黄百合一脸着急，看在孟衍眼中，实在觉得可惜，自己因为关系近的原故，之前对她刻意照顾，不但为她造战衣，还把七绝战器相赠，本来是希望能够尽快拉拔出一个高手来，一来以显自己之能，二来也可以减缓千雪峰的压力，可从现在的情况看来，只能说自己太寡虑了。

　　“唉，师姐，我错了，我真是错了……成为高手，不是那么简单的一件事啊，我真的算差了。”

　　“什、什么意思啊？”

　　“我低估了心性的重要性……可恶，原来这才是最重要的……”

　　孟衍心中暗叹，高手不是单纯闷着头修练，就能生出来的，至少也要经得起考验，所谓的考验是什么，随人而有不同，但能通过考验的人，肯定对什么事都有一份镇定，偏偏黄百合心性修为不足，战力虽然强了，可碰到什么事情都这样一惊一乍，大呼小叫的……

　　像这样的武者，就算战力再高，也不稳定，就像到处是漏洞的海绵块，留有太多给人针对的破绽，一旦上战场，反而很容易死！这让孟衍非常懊悔自己替这女孩选择的发展道路。

　　“……晚点想办法来补救吧，不过，你不用担心，我无意牵连千雪峰，这次的事情我会自己收拾……顶多拉上我师父，反正她擅长蒙面……”

　　“什么啊，你根本都没在听人家说话的！怎么就只顾着自说自话呢……”

　　“呃，我觉得你好像没资格这样说我，你……”

　　孟衍话没说完，忽然被黄百合一把抱住，让他愣了一下，就听到黄百合道：“月神古堡真打来，本派扛不住的，但我想说，你别一个人去担，不管情况演变道多恶劣，我……我都想要和你在一起，可以吗？”

　　少年一下愣住，看着眼前那张通红的俏脸，他忽然觉得，一个女孩心性善良，不杀伐决断，其实也不是件坏事，变强并不是人生的全部，反倒是自己，还有太多事该学了……


第二八五章 分量证明

　　孟衍对着月神古堡放的话，那不只是离经叛道，甚至已经是罪大恶极了，许多老成持重的年长者，都觉得听不过耳，认为名门正派子弟，不和人光明磊落对抗，却拿人家里的老弱妇孺来威胁，这简直就是邪魔外道所为。

　　但对于这些“指教”，孟衍也有自己一套说词。

　　“什么啊？别说得好像我只会杀没反抗能力的人一样，事情明明就很简单，我这人最实在，从不去招惹人，天翻地覆了也和我没关系，可谁只要对我拔刀相向，我就一定宰了他，倘若那些个不长眼的东西，因此动到我身边的人，我就礼尚往来，烧死他全家老小！”

　　孟衍道：“以牙还牙，不多取眼，这是法治精神的基础，凭什么人家能以恶意对我，我不能还回去？任别人打脸不还手，才叫正派所为？别开玩笑了！”

　　这番话传扬出去，又引起不少侧目，但孟衍没多理会，一转头就回去闭关，正关心他的黄百合有些摸不着头脑。

　　“师弟他……才刚说完那么呛的话，马上又回去搞自闭了。”黄百合迟疑道：“这样会不会被人认为是软弱啊？要是有什么流言蜚语的话……”

　　“你还真是小女孩呢，这样下去，会被那小子甩得越来越远的。”梅影道：“那家伙其实真是很聪明，你想想看，普通时候，你听到有人说了那么一番话，除了讲他离经叛道之外，你还会说什么？”

　　“这个……”黄百合想了几秒，道：“你的话，要配得上你的实力啊！”

　　“那就是了，这小子也很精，晓得很快就会被人质疑，所以立刻去增加手上筹码，估计他能再出来的时候，手上握有的东西，会给很多人惊喜啊！”梅影道：“他这一次玩得太大，手上的东西要是不够份量，很难压得住场面……光是灭光人家满门老小这种事，我就不知他要怎么作到……”

　　“咦？那只是师兄放放话而已，不是真的会作吧？”

　　“你太天真了，他现在无权无势，放了这种话出去，有人会当真吗？月神古堡会把这当回事？如果都没人当回事，他将来说话还有份量可言吗？这小子有时候冲动上来就乱放话不假，可从来没有说了话不算数的，就算本来没这念头，只要说了，他就会去把这承诺实现！”

　　梅影道：“你稍微想想就能明白，月神古堡不会把他的威胁当回事，必来强犯，而他为了证明自己说的不是空话，必定大开杀戒……说实话，月神古堡高手如云，若真大举来犯，我不知他一个人怎么挡得住？就算能打赢，又怎么去灭人家老弱妇孺，这些想起来根本无法作到……”

　　“我相信师弟会证明给大家看，他说得出就作得到的。”黄百合道：“虽然，这次的承诺……比较有点怪。”

　　梅影苦笑了一下，“我对他也有信心……如果我能只是一个旁观者，而不需要参与其中的话，我应该会更支持他的。”

　　话中所暗藏的担心，正是现今千雪峰三四十岁的这代，他们多少意识到这件事的风险与代价，但十几二十岁的那一代，就压根不想那么多，孟衍的宣告，让他们觉得无比畅快，觉得远自天洗之前，在大门派中排名居后的千雪峰，行事一直畏首畏尾，让他们异常郁闷，现在来了一个年青晚辈，把大门派的脸面踩在脚下，扬眉吐气，让他们爽到不行，大出了心头那口恶气。

　　“孟师弟年少有为，连月神古堡也不放在眼里，他又是掌门弟子，我千雪峰强盛有望了！”

　　“虽然年轻，但连月无刃那样的圣王都死在他手里，我原本不信的，可看看今天，他不过易筋境界，灭洗髓易如反掌，看来月无刃真是死在他手里。”

　　“这还用说吗？我听外人还在传说，本派有年青弟子屠灭准帝，这肯定就是孟师弟了！”

　　“哇！这怎么可能啊？但如果真的连准帝也能灭，那别说是月无刃，就算整个月神古堡，也没什么可怕的了！”

　　诸如此类的讨论，令得千雪峰内群声鼎沸，这里本就是女多男少的门派，一众莺莺燕燕，不但把孟衍的话听进耳里，更亲眼看到他飞身而出，抢下黄百合的一幕，更将之解释为冲冠一怒为红颜，一时间，孟衍成为她们热议不休的焦点，整座山上的所有女人，开头提的全是他名字。

　　这样的声音，也传入了千雪峰的决策阶层耳里。

　　“……这些家伙，把事情想得太简单了。”

　　应该正在闭关中的五大长老，连同掌门商秀娥，一起出现在山内秘窟里，千剑叟环视五人一眼，道：“这话估计没有别人愿意说，我与那小子渊源较深，不怕他知道，就先说了，这小子做事太胡来了，以为这样就可以撇清他与我们的关系，月神古堡会善罢干休吗？”

　　蓝洁映道：“也不是这么说，他有这心意已经不错了，况且，月神古堡也不过是借题发挥，天洗之后，对本派虎视眈眈的人实在太多了，就算月神古堡不来生事，早晚也会由别人出来。”

　　烈、白，还有余下的一名长老，都没有什么特别话说，很清楚知道千剑叟、蓝洁映两人意见看似相反，其实根本都是同一阵线，现在只看掌门怎么处理。

　　“孟衍是我的弟子，他做的事情，我理应要负起责任，秉公处理，不过所谓的秉公……大家都心里清楚，公理公道那都是嘴上说说的，一个门派的大义，还是得看实际利益，只要有惠于本派，什么道理都是好说的。”

　　商秀娥微笑道：“我相信，我这个弟子能够带来足够的好处，让整个门派因此而受惠，对千雪峰而言，再没什么比这更重要的，我建议大家等上几天，那孩子一定会提出够份量的证明，与此同时，我希望大家把他定位为一名对等的合作者，如果真有谁把他看成晚辈，以为可以随便搓圆捏扁，那么，我将会非常失望，明白吗？”


第二八六章 新品开发

　　“主人，不是我爱说，您说那样的话，真是满中二的，要嘛您就别惹事，要嘛惹了事就干脆别回来，或是直接把事做绝，把全千雪峰都拉下水，像现在这样只干半套，明知道必会牵连千雪峰，还说什么只找您一个，这种行为和鸵鸟把头埋进沙里，根本没什么两样啊。”

　　“知道啦，我……我不也是冲动吗？你考虑一下我的年纪，我一个未满二十的死小孩，一个人面对那么多压力，你以为容易吗？年轻人不偶尔冲动一下，我就和你一样是机械了！别人不晓得，你可是一路看过来的，我做什么事都没想过牵连千雪峰在内，莫名其妙就一堆麻烦缠过来，虽然我也知道切割不干净了，可我还是想做点什么啊，或者说，如果什么都不做，我感觉自己很贱耶！”

　　“这么说的话，就比较好理解一些了，您这种心情，基本上也不能说是错的，但难道您真的打算，杀进月神古堡去灭他满门？这似乎不是您当前实力能够做到的。”

　　“我能不能做到，难道我自己还不清楚？说出口的时候没想太多，回来的路上已经有点头绪了，等一下我就去找柳叶，顺便发个委托给她，既然钱我不缺，那就索性用钱砸死人，堂堂一个黑帮商会，总不会没有处理这种事的专家？”

　　“主人您的意思……是想雇用杀手？从记载中看来，浮萍居和龙宸有合作关系，这个杀手组织相当强大，成员众多，可以为您所用，然而……除非您打算把古千雪峰的货仓，连带那尊观音像都卖了，否则，这种烧钱战争您占不到便宜吧？”

　　“我没那打算，钱不够是事实，但我可以拿新的商品来抵……呸呸，我怎么越说越像生意人了？不过，事实就是这样，七天之内，要把新商品开发出来，对外证明我们的价值，争取更多的支持，要不然……别说拉不到新的赞助，连千雪峰的那些长老都可能翻脸……啧，我怎么觉得我越想越多，顾虑也越来越多呢？这样会不会有点……郁闷啊？”

　　孟衍摸着下巴，颇认真地感叹着，却几乎让工作中的舞丑当了机。

　　“别闹了，主人您还郁闷？那月无刃、李玄风、枯木老祖，他们就该开心死了！回顾您这一路走来，已经够占尽便宜，算无遗策了，人生在世，就是要多考虑、多算计，有算好过没算，多算好过少算，尽一己的努力去赢得胜利，这才是身而为人的证据，如果放弃了思考，什么事情只懂得碾压、践踏过去，这和一头猪猡有什么不同？”

　　“……谢谢，被你这么一说，我感觉好过多了，可是，你那边有没有一点头绪了？你的模拟实验，应该有了点方向吧？”

　　“大方向应该是对的，血钻的其他功能，可以靠合成的方式来进行，不靠原本的血晶，纯以不竭之能，化开那些丹药，合成新的血……不，别种能量晶体，但理论归理论，怎么实现还是大问题啊。”

　　舞丑这么一说，孟衍也知道为难，好在时间还有，当下便与舞丑分工合作，以前进行推演计算，都是靠舞丑独力完成，后来孟衍费尽心血，打造出万花奇棱，以莫大神能，让宝镜复制了舞丑的部分演算能力，能够帮着处理资料，再加上千手观音像的神能，演化万法，在近乎无尽的可能性中，寻找让创意成真的可行办法。

　　严格说来，孟衍并不是创意无限、灵感神准的那块料，他在造器方面没什么天份可言，不过，他确实是试遍各种可能，凭着推演，在几十万、几百万的失败实验中，找出正确的那条路，累积无数次失败的经验，逐步让道路越来越清晰。

　　哪怕拥有舞丑、万花奇棱、观音圣像，三大神器辅助，孟衍花的时间与心血仍然不少，足足三天时间，没踏出过房门一步，全耗在内世界中，弄到头晕眼花，险些整个神魂都化消在无尽的可能性探索上，最后，万花奇棱中无数个正在进行的实验，忽然有一个爆闪出强光。

　　“找到了！”

　　孟衍叫了一声，万花奇棱中所有其他的幻影都告破灭，就剩下唯一的那个，镜中的光景，很快也在现实中完美重历，孟衍一手平举，将一粒得自浮萍居的高等破障丹置于掌心，发动古冰雪峰的不传之秘，冰火炼形手。

　　阳火与冰焰交融，将丹药的形体整个焚去，可丹药的精华，却脱离形体而被保留，这种虚实交错的炼形手法，本来孟衍还远未修成，但凭着观音圣像演化万法，在这庇护之内，他的炼形手超越应有水准，完成了去形留质的至高境界。

　　紧跟着，孟衍发动不竭之能，惊人的能量流自顶上灌下，落在掌心，以闪闪发光的丹药精华为核，飞快聚集成形，而后又在冰火炼形手的挤压下，巨大的能量，渐渐被压缩成一个小点，最后，成了一颗绿色的小钻石。

　　“成了！舞丑，帮我开始估算这东西的数据。”

　　孟衍的命令一下达，舞丑的动作就非常快，马上就估算出来，这个将丹药提纯、炼形后诞生的能量聚合体，性质上没有变化，但效果整个提了一阶，本来只对洗髓境界有效的破障丹药，一下子被提升到对圣王也帮助不小，哪怕只是小小一阶的差距，实际意义上，却是天差地远的分别。

　　“啧啧，居然这么神？那个破障丹好像是洗髓冲击圣王的时候可用，因此价钱才高，现在被我这样直接改成了……绿钻，岂不是对圣王冲击帝皇也有帮助？如果是的话，哇哇，可以通知卖面的师父了，她要的东西，我已经搞定了。”

　　“主人，您的手法堪称神妙，但终究是合成其他物品上去，万一外头断货了，那您不就是……”

　　“别担心，我已经有所准备了。”孟衍道：“现在开始，全力收买原料，叶家的大会上，我要很多人跌破眼镜！”


第二八七章 百合入圣

　　“师、师弟……这个是？”

　　黄百合看着孟衍手中的那棵绿色钻体，非常讶异，在她的印象中，从未看过如此奇物，隐隐约约，她感觉到这颗绿钻里头，蕴含着极强烈的能量波动。

　　“没什么，一点试作品，刚刚完成，正需要人来试试看。”

　　孟衍臭着一张脸，道：“最近总被人说我没个性，都在替女人打生打死，还猛追在女人后头跑，让女人都骑到我头上来……干，我也很想满身王霸之气，随便抖抖就有女人倒贴啊……我以后不想对女人太好，这颗是试作品，嗑下去会怎样我也不知道，你不怕后果就自己嗑，怕的话……找个铁环，镶在手上当戒指吧。”

　　“你在说什么啊？我怎么一点都听不懂呢？”

　　“你听得懂就有鬼了，外头一堆人说，这里的女人，除了卖面师父以外，没一个有脑，全都是花瓶！”

　　“我确实是不懂啦，但你有东西要人帮忙试试效果，对吗？”黄百合伸手取过，笑道：“我不是什么很聪明的脑筋，不像梅师姐那么强，不像蓝师姐那么会管理，也没有烈师妹漂亮，以前常有人说我是花瓶，不过，我也是有很认真在思考自己的生存空间喔，如果能帮到你什么的话，我会很高兴的。”

　　说完，黄百合想都不想，就把那颗绿钻往嘴里放，却被孟衍急忙拦下。

　　“不是这样的啦！这东西不是用吃的……当然用吃的也行，可风险增高了，效果也没那么好，正确的使用法是放手上或心口，运功吸纳化开……”孟衍耸耸肩，道：“这个化用法目前还是秘密，一般人我不告诉他，从师姐你的反应看来，估计已经有倒霉鬼真拿这东西往嘴放了。”

　　“师弟你制造出来的东西，肯定是很好的。”

　　黄百合不多说什么，确实很高兴那么快就有机会，让自己替这个小男人做点事，当下不假思索，将绿钻放在掌心，运功化消。

　　效果很快便展现出来，黄百合体内气机涌动，犹如滚水，不能自制，令她大为诧异，“身体……很热，好像吃了什么助长修为的神物……嗯，很像被人瞬间灌了很多真气入体……”

　　这个状况就是黄百合不说，孟衍也看得很清楚，因为她不但额上见汗，整个脸与大半肌肤还全部都红了，像是一只入滚水的虾。

　　“……啧，实际效果还是有点偏差，钻体本来就是高能量聚合物，之前是强化气血，易于吸收，这回作用在破除障碍上，瞬间释放的多余能量，对肉体的负担有点重了……”

　　孟衍边看边作笔记，“不过，只有这样吗？没有其他的感觉？”

　　“这个……”黄百合迟疑了一下，本来没有什么特殊的感觉，却忽然觉得，眼中所见、耳中所闻，好像都比平常清晰很多，甚至自己体内真气的运作，都不似往常那样模模糊糊，变得清楚可见，仿佛只要一下动念，腑脏中的那些真气，就能照自己的意念，做出复杂的变化。

　　当然，这只是一种错觉，黄百合也知道自己还无法这样操控真气，但仅是这一刻感悟，让她比以前更清晰认识到，真气在体内运作是怎么一回事？隐隐约约，更开始往深处想去。

　　黄百合的表情变化，全部被孟衍看在眼里，不仅如此，舞丑更一直在进行侦测。

　　“主人，非常有意思……她的脑波变了。”

　　“精神力是吗？”

　　“从单纯的脑波，渐渐形成了神念……原来如此，离凡入胜就是这么一回事。”

　　“靠，你别抢她的台词好吗？这台词应该是她或者我来说的，谁说出来谁就可以登临圣王，你抢个屁话啊？圣王你有份吗？”

　　“……只是这样的话，估计是成不了圣王的，主人您若真有心，再拿两颗绿钻出来，然后，手放到她太阳穴上，来帮她一把吧。”

　　“你行不行啊？我自己的精神力还不能外放，这又不是传输真气，我们要怎么去帮她这一把？从没听说破障这一关还可以帮的。”

　　话虽如此，孟衍还是依照舞丑的建议，取出两枚绿钻，按放在黄百合的太阳穴，双手抵在绿钻上，运气输入，护住黄百合的脑部。

　　“我是电子系统，太复杂的东西，我也不懂，可从目前的征兆看来，如果所谓的破障，是强化个人脑波，而您的绿钻就是干这个，那我虽不能做到同样的事，却可以把强化的脑波，有效果地引导，使之不胡乱散。”

　　舞丑的解说，很快就出现在实际效果上，黄百合感受不到孟衍的双手，闭上眼睛，渐渐神驰物外，而在舞丑的侦测中，黄百合的脑波波动越来越强，体内力量水涨船高，一股莫名的强大气息，自她身上绽放，先是脑部，再来是胸口，迅速变成一股孟衍熟悉的气势。

　　同一时间，这股气息也在千雪峰内弥漫开来，凡是有能力感应到的，全部相顾失色。

　　“圣、圣王气息？”

　　“有人在离凡入圣，闯圣王关？”

　　“会是谁？天洗之后，本派终于出圣王了！”

　　黄百合离凡入圣，由洗髓境界冲击圣王，所释放出的气息，惊动了大半座千雪峰，猜测是黄百合正在升级的人也不少，但不是所有人都那么意外，以商秀娥为首，千雪峰五大长老都吃了一惊，吃惊不是因为有人晋升圣王，而是事件来得太快。

　　“这小子……”商秀娥遥遥望向黄百合所在的方向，“动作好快啊！”

　　千剑叟哈哈大笑，“果然有能耐，才刚说他会做出点什么，几天而已，就有了结果，替本派又多了一尊圣王……不过，这小子既然有这种通天手段，怎么不先想办法把自己送上去？”

　　“说这些没什么意义吧，与其为这种事情惊喜，我还更希望他能挑个没什么人注意到的地方。”蓝洁映抚着额头，叹道：“幸好这次的动静，没有葬骨岭中那次大，雪梅镇上是感应不到的……但收拾起来，估计也要大费手脚了。”

　　“除了这些……”白长老道：“你们难道就没人关心一下，他是怎么做到的？”


第二八八章 升阶之秘

　　天洗之后，圣王的存在，让人觉得有些掉漆，似乎不是那么强大、伟大，感觉上，好像圣王即将如雨后春笋般冒出来。这个想法不算错，但也不能说对，因为离凡入圣的关键，就是修为的累积与精神力开发，前者因为天洗之故，许多年轻俊才占了大便宜，却全都卡在后一关上。

　　精神力的开发，牵涉到个人资质、修练功法、后天机运……相当复杂，除非一早就在顶级大派，接受精英等级的教导、训练，否则普通人根本接触不到精神力的修练，中小门派连这样的功法都付之阙如。

　　没有适当功法，又没有长期锻炼，想要倚靠外力来打通这一关，可行的方法就寥寥无几，在这里头，破障丹被公认是效果最好的一个，能够拉低突破的门槛，有效辅助冲击境界，平均一百个服用者之中，有三个能够成功提升至圣王，比起未服用丹药的情况，这已足足把机率提升了百倍。

　　但这看似可行的捷径，却有着窒碍难行之处，最大的问题，就是价钱，破障丹素来是抢手物品，特别是能对洗髓境界起作用的高级破障丹，基本都被顶级大派所垄断，偶有流出市面，价格也绝不便宜，通常只供给一派的尊长、耆宿使用，增加冲关圣王的机会，普通的年轻弟子，哪怕再天资横溢，也轮不到他们来享用，是以天洗过去个把月，千雪峰竟无一人升成圣王，直至黄百合突破成功。

　　当人群蜂拥而来，齐齐祝贺黄百合登临圣王，身为幕后推手的孟衍早已离开，对他而言，这只不过是一次不算成功的实验，虽说结果是好的，可之前全没预料到，黄百合竟然一次就突破关隘，这种远超过预期的好事，在孟衍看来，不能算是实验成功。

　　‘不过，这次没白费，起码知道破障丹是怎么运行了，居然和精神力有重大关系，之前我们没发现，这回找到关键，后一批绿钻往这边加强，您就不用搞到消耗三颗才成事。’

　　‘一颗就搞定？舞丑你确定你是辅佐我，而不是想要我的命？虽然我也不是什么精明能干的人，但起码也知道，要是我真的作出那种吃一颗，就让人稳稳突破圣王的药，可以稳定量产圣王，结果肯定是被天下群起而攻，没有容身处……还是把成功率降低一点吧，十分之一，我看这个数字已经很好了，推出去赚钱，这样也才赚得多啊。’

　　‘主人您诚然睿智，我想得少了，思虑不及您万万一的周密，真是惭愧。’

　　‘少来，这又是哪本马屁大全节录的？我才不会上当咧！把马屁的时间省下，想想怎么改良吧。’

　　孟衍边走边评估，要怎么样在安全的范围内，把绿钻的效果最大化，但为了稳定起见，第二阶段的实验，自己恐怕要多找几个实验品。

　　‘主人，有点问题，你为了血钻，还特别搞出了白眼狼工作室，这回的绿钻，明眼人一看就知道和血钻相同出处，您如果肆无忌惮到处找人实验……不等于不打自招？’

　　‘有道理，那应该怎么办？改变身份吗？我讨厌戴假面具易容啊。’

　　‘那就给绿钻易容吧，这怎么都容易点的……还有，建议您给东西别给那么慷慨，这样很不讨喜的。’

　　‘啥？’

　　孟衍简直不敢相信自己的耳朵，‘有没有搞错？我送人东西，不是拿人挡灾，就是拿人当实验品，这样还慷慨？我都已经觉得自己超缺德的了！再这么干下去，我他妈的会不会遭天谴啊？’

　　‘哎呀，这年头天意很难测的，我倒是建议，您既然出来就是要霸要威的，如果对人太好，很容易被叫太虐……不，太软弱，后头您还是霸气点，随便扔点破铜烂铁给小弟就成……’

　　‘已经很破铜烂铁了，都保证是我自己用不到的废弃物，才转手扔给人，每件还多捞了好处回来，他妈的还要怎样啊？’

　　‘估计是还不够废吧？等一下再找人试试看，顺道建议您，下次赏不要的东西给小弟时，杀气要重一点，最好还学会若有似无的冷笑，这样……对您比较好的。’

　　‘别到时候又怪我对你言听计从就行！他母亲的，好像做什么都不对。’

　　基于这个建议，当第二批的改良绿钻制作完成，孟衍找来了柳浪、虎擎天，将两颗药丸放在他们面前，表情也是异乎寻常的臭。

　　“作我的小弟，你们两个走运了，这颗药丸能够提升修为，都说肥水不落外人田，所以我……呸！说错了，这东西是我用不着的废弃物，保证废到不能用了，但估计对你们还有些效果，快点把东西收了，然后对我感恩戴德吧，唉，我这边也很难做啊……”

　　一番话，说得柳浪与虎擎天面面相觑，好半晌，柳浪这才道：“我们几时成了你的小弟？之前不是说，大家是做兄弟的，没有上下之分，怎么现在换说法了？”

　　虎擎天摸着下巴，点头道：“这个我明白，现在流行的风气，就是嘴上喊兄弟，心里当人是小弟，这是一种时尚，见多你就不奇怪了。”

　　柳浪道：“你大好男儿，难道不觉得自己被侮辱了吗？”

　　“我？我还好啦，拿人的手短，如果跟一个老大，讲义气，又有好处收，给他卖命也没什么，当小弟不算侮辱啊，这年头，哪来这么多大哥？”

　　“也有道理，果然还是价码最为重要。”柳浪拾起了桌上的“药丸”，左看看，右看看，满眼的困惑，“真是怪了，虽然说是灵丹妙药，可我看起来，为什么那么像是一颗寿桃啊？”

　　“也不是这么说，我看……”虎擎天拿起了自己面前那颗，看了一看，嗅了一嗅，认真道：“我觉得这东西比较像是一颗包着东西的馒头，听说前阵子，药丸不安全，有人尝试着掰馒头来裹药粉，然后吞服，保证安全，这……估计就是那样的东西了。”


第二八九章 修仙主流

　　相较于“天才”黄百合的离凡入圣，相较之下，柳浪、虎擎天的踏足洗髓，感觉起来就没那么惊人。

　　通常武者晋升圣王，都有一段很不得了的过程，或是苦练，或是顿悟，这才成功迈入那脱离凡体的一关，但当大批师姐妹群涌而至，趁着黄百合的圣王之威未稳，七嘴八舌问起她如何突破，黄百合呆了一下，这才结结巴巴道：“也、也没什么啊，就我走在路上，莫名其妙，就自己悟通，然后变成圣王了。”

　　当一众莺莺燕燕持续追问，想知道她到底悟了什么，黄百合只能硬着头皮道：“我也说不出，反正……反正……悟了就是悟了。”

　　这个听起来极不靠谱的回答，其实在许多英雄故事里屡见不鲜，黄百合这么一说，登时让众师姐妹肃然起敬，将她奉为百年难得一见的天才，并且把这消息迅速地传到外界，让人知晓，千雪峰又新出一名圣王，还是一个世所罕有的天才人物。

　　在这强大光环下，柳浪、虎擎天双双晋升洗髓，就没那么引人注目，然而，对这两人来说，这已经是作梦都想不到的好事。

　　天洗之前，洗髓已算是武者中的高阶战力，以千雪峰来说，慕苍云那样的天之骄子，功法、资质、修练皆不缺，辛苦练上来，也不过就是洗髓境界，虎、柳两人不久之前，才仅仅是强肌的程度，几个月内三级跳上洗髓，回看过去，只觉一切如在梦中。

　　“这个馒头……不，这颗神丹，是什么作的？”柳浪愕然道：“我听过有些丹药能辅助修行，但没有你这颗那么神，你这药……太神了，你到底是怎么做的？”

　　孟衍皱眉道：“商业机密，如果告诉你，我就不用干了……这次你们走运，东西吃了没有不良后果，下次未必有那么好运道，万一吃了药，炸得四分五裂，到时候别怨我啊！”

　　说完，孟衍拿出一本笔记，交给虎擎天，“兄弟，你练的罗汉顶天功，没有适合的外功配合，威力无法真正发挥，这是专配顶天功的罗汉拳，两个组合在一起，才是罗汉法门。之前你看得起我，愿意给我秘笈同练，现在有了好处，我绝不忘你……呸，又说错了，这秘笈是我不要的垃圾货，是废到不行的那一种，我一点兴趣也没有，你这当小弟的就捡了去，然后对我感恩戴德吧。”

　　虎擎天惊喜接过秘笈，摸了好一会儿，道：“兄弟，阿浪和我是兄弟，我把这个和他一起练，没问题吧？”

　　“有什么问题？你们两个练得强了，将来一起替我卖命吧，总之你们记住，这东西对我全无价值，是我真的用不到，才扔给你们的，可不是我把什么贵重东西给你们了，你们要是觉得贵重，那是你们自己的问题，与我无关。”

　　孟衍留下东西，跟着便匆匆离去，“记得，这东西是我不要的，你们收了以后，将来要对我感激涕零、感恩戴德的！”

　　来去匆匆，倒让柳浪、虎擎天半天摸不着头脑，后者喃喃道：“奇怪了，他给了我们好处，我们对他心存感谢，这不是天经地义的吗？为什么要特别强调？他平常从来不在乎我们报不报恩的，今天……他好像怪怪的。”

　　柳浪道：“可能是背负着什么压力吧，他的样子不太对劲，我看就是一副有苦说不出的模样……这家伙那么神，真不知是谁能给他压力？”

　　虎擎天道：“我这兄弟有太多事不愿说，问也问不出来，最聪明的做法就是不问，反正他有需要的时候，只要他开口，我第一个上就行。”

　　两人的交谈，没有传入孟衍的耳里，快速离开的他，有其他重要的事情得忙，起因还是舞丑的一句话。

　　‘主人您现在满时尚的，一举一动都跟得上潮流，先造器，再炼丹，如果还学会分身，那就是标准的潮男，跟得上修仙系统的主流了。’

　　‘什么分身？’

　　‘什么分身都行啊，就是一分为二，再分为更多，有个分身、替身可以出去替你战斗，死了也不怕。’

　　‘干，这种好事，我这边做得到吗？单纯练武，练不出这种东西吧……等等，你这么一说，我倒想起一件事了，现在我干出的事情太多，如果总被人盯着，日子真是没法过了，分身不行，我们搞个化身出来吧？就是马甲、假身份一类的，我还可以取个帅点的名字。’

　　动了这个念头，孟衍随即思考可行性，自己最近风头太健，搞到各方瞩目，木老头也因此盯上自己，后头搞不好还要牵涉进东土各大派的权力斗争中，动辄得咎，还怕牵连身边的人，实在碍手碍脚，为了往后方便，搞一个假身份出来是有必要的。

　　不过，自己并不擅长易容，要如何制造出假身份，技术上难度不小，而且，碰到要迅速切换身份的时候，卸妆上妆全是问题，偏偏这方面舞丑也帮不上忙。

　　‘呃，也不至于吧？主人您问都没问我，就直接说我帮不上忙，这未免有一点……’

　　‘你帮得上忙？怎么帮？别以为你一个小丑会画花脸，就是会易容了，那我不如直接拿桶颜料从头浇算了。’

　　‘当然不是那样的土方法，即使主人您不懂易容术，我也能让您瞬间完美变身，切换自如，只要使用视觉屏障这种技术，您想怎么变，就怎么变。’

　　‘有那么厉害？之前怎么没听你提过？直接这么想干就能干了吗？’

　　‘因为之前时候未到，主人您还没有搞出万花奇棱来，现在则不是问题了，只要您使用万花奇棱，再配合一个小道具，完全可以张设一层完美的五感屏障，眼耳鼻舌，一次搞定。’

　　‘小道具？什么小道具？’

　　孟衍皱着眉头，平摊着手，看舞丑将那小道具化现在自己手上，当掌心出现重量，他看见手上的东西，愣了一下，跟着骂了出来。

　　“干！蜃影舍利！为什么会被你暗坎了？”


第二九十章 蜃影舍利

　　当日在三月山中，为了帮助叶洁琳，要对上血煞双屠，孟衍也不是傻傻直接冲出去，多少还做了点准备，也拿了些东西在身上，其中就包含一颗蜃影舍利。

　　这颗舍利，得自一名死在三月山的老妇人，身穿八卦紫金衣，好像也是什么被人称为老祖的人物，仍因为不长眼，死在小角村民的袭杀下，孟衍为之收尸时，她留下了这颗神珠。

　　“这……这颗舍利，是蜃龙所留，经过我万年祭练，拥有变化万千的神能，一珠在手，能变幻无穷虚像，更能化虚为……为……呃！”

　　“化虚为什么啊？拜托，连交代遗言都不把话说清楚，你万年祭练到底练出了什么啊？唉，下次把话说清楚了再死，可以吗？下一位！”

　　蜃影舍利就这么落到手上，可对于这颗神珠，孟衍只知道此物了得，非常牛逼，但到底如何了得，那就说不上了，毕竟从来也没有真正用成功过，那日拿着这东西冲出去，也只是想赌一睹，后来就放在叶洁琳手上。

　　再后来，一堆状况变化得太快，当孟衍记起此事时，已经是被逐出三月山后，他向叶洁琳问起此物，叶洁琳从头找到脚，全无所获，众人都认为是在离开三月山的时候被回收了，只不过，这点似乎所有人都想差了，舍利确实被回收，可回收者却……

　　“那时负责将主人你们转移出来，转移是很耗能量的，消耗掉的能量，只能用你们身上的东西来补，蜃影舍利本来被拿去当能量耗材用，因为运气不错，耗了小半就转移成功，大部分完整保留下来，这段时间都在我这边修复，您炼成凤凰之心后，舍利也修复得差不多了，既然您用得着，这东西就拿出来用吧。”

　　“靠！你一个烂机械，还私吞我的东西？你的机械人三法则呢？太不道德了。”

　　“误会啊，不正是因为东西还没修好，所以才没拿出来说的吗？身为您的奴仆，我对您的安全非常看重，绝不能把还没修复的危险物品拿出来，这正是对您的安全负责啊。”

　　舞丑振振有词，孟衍也懒得和这家伙多废话，之前自己没有足够能力运用，可自从亲手链成万花奇棱后，对于幻术一系的东西，自己也小有心得，稍一运使，就掌握到操控之法。

　　蜃影舍利之内，蕴藏着很多高深的法门，这东西不是普通的秘笈，不落文字与图形，而是在内部留下运用的法则，千头万绪，只要静心去感悟，就能从那之中悟出“规则”，进而衍化成功法。

　　当前孟衍还没有足够能力，去彻悟蜃影舍利的深层奥秘，但基本的肤浅技巧，他掌握起来已不是问题，并且发现，哪怕只是这点皮毛，其精微深奥处，已不下于月神古堡的上乘秘诀，要是后头自己真能彻悟蜃影舍利内的法则，估计那就真是纵横四方天下，无人能当。

　　眼下，透过蜃影舍利，孟衍能制造出一层五感屏障来，笼罩在自己体外，虽是幻觉，却让人看得见、闻得到、摸得着，无懈可击，孟衍站在镜子前，不断修正自己的虚影，最后越看越满意。

　　“还不错，但有些地方让人放心不下，万一好死不死，我刚好碰到一个家伙，手上拿着什么秘宝，能破除天下一切幻象，那怎么办？”

　　“这种只存在于传说中的万能宝，基本上碰到只有认栽，今天若您用的是人皮面具，却抛出一个碰到能破所有人皮面具之物的假设，我也只有认栽，随便您坑了。”

　　舞丑的回答，孟衍想想也是，就不再多问，继续闷头做各种准备，等着预期的时机到来，而这个时间还真没拖很久。

　　千雪峰连着出现了一位圣王、两名洗髓高手，以一派的战力而言，说得上是不小的提升，特别是再算上一个目前闭关，但被公认为突破希望极高的蓝冰玫，千雪峰即将坐拥八位圣王，还有大量将晋级易筋、洗髓的弟子，一派如日东升的气象。

　　若在以往，这件事问题不大，各派都会乐见其成，可因为天洗之故，千雪峰受东土各派疑忌甚深，就怕这边一下爆强，诞生一个又一个的圣王，改写东土的权力地图，所以千雪峰新生圣王，这消息传出去，立刻引起各方瞩目，不少的猜疑耳语，四处传播开来，当月神古堡放出话来，要找千雪峰讨公道，许多门派都选择置身事外，冷眼旁观。

　　“千雪峰纵容门下子弟，杀我少主，毁我宝舟，更肆无忌惮，口出狂言，如此倒行逆施，万难忍受，我月神古堡誓要一讨公道，如果千雪峰没个交代，月神古堡将要血洗千雪峰。”

　　如此宣告，月神古堡浩浩荡荡出兵，七艘航空巨舟，逾万人马，数十名圣王，直线杀向千雪峰，摆出了让人颤栗的雷霆之势。

　　在东土，这样的门派攻伐战，不算少见，但通常发生于彼此间都没有什么背景，也没有什么外交关系可斡旋，这才必须诉诸一战，千雪峰是叶家支派，月神古堡则与默然皇廷缔结盟约，是坚定盟友，这一下冲突，表面上是千雪峰、月神古堡两派之争，实际上，所有人都在旁观青木叶家、默然皇廷两大派的态度。

　　叶家对此是相当慎重，派出了使者，前往默然皇廷交涉，默然皇廷也用非常隆重的礼仪，接待了接待的使者，双方举行会晤，但在两边人马高来高去，没谈出个结果的当口，月神古堡的人马一阵急行军，大军直逼千雪峰下。

　　势如狂飙的进军，显示出咄咄逼人的气势与战意，由于月神古堡的大军来得太快，千雪峰一时不及向外求援，就这么看着七艘航空巨舟直逼山下，逾万人马将下山要道全数封锁，形成了千雪峰独对月神古堡的局面。

　　在东土大门派的排名中，一个位列十五，一个在四十名以后，就大多数人来看，这都是一场没得斗的战争……


第二九一章 门派战争

　　月神古堡的七艘航空巨舟，封住千雪峰对外出路后，宣读千雪峰的罪状，要求交出人来，并且赔偿与道歉，跟着，不等回应，直接开始了第一波的攻击。

　　在这些航空巨舟上，全部都有装载炮弩，无论火炮还是弩矢，都不是普通的货色，上头全部灌输强大能量，也都是以奇特精金所铸，一炮一弩，都具惊天动地之威，一炮轰下、炸开，就是强烈的冲击波横扫出去。

　　这种大型战器的威力，普通个人用战器是没法比的，如果不能离凡入圣，普通武者就算有战器增幅，也一样被这炮火之威压得死死，然而，古往今来，所有大门派等级的战争，都是利守不利攻，哪怕月神古堡如此来势汹汹，可一轮轰击结束，千雪峰纹风不动，一草一木未损，什么伤害也没留下。

　　挡住重炮轰击的不是人，而是阵，千雪峰的护山大阵，张开了无形力场，将千雪群峰全数笼罩在下，任炮火轰击，力场只掀起一阵阵涟漪，化去所承受的攻击，却是分毫不损。

　　阵是人力的群体运用，而大门派等级的护山阵，通常更与整个山势、地气，甚至苍穹之气连结，坚固难破，千雪峰的底蕴虽然欠缺，可这座护山大阵，却是以古千雪峰的遗迹修复完成，绝对是第一流的水准，抵挡月神古堡的攻击，完全不是问题，甚至还偶尔有一两发被反弹回去，闹得月神古堡一方极为狼狈。

　　一名月氏圣王恨恨道：“哼！以前的记录，千雪峰的大阵没那么坚固，也没说过会反弹……”

　　旁边一名圣王道：“那些记录太久了，千雪峰一向低调，不与人发生冲突，也没什么机会发动大阵，各派现有的资料，大多是当年独孤天行闯山时所留，有些甚至是几百年前，至尊魔头攻山时的数据，有变动是正常……”

　　“千雪峰这些年来，没出什么精于布阵的术数高手，但这次古千雪峰的遗产重现，孤峰降临，补完了山势之缺，千雪峰也因此得的好处，护山大阵变得更完整，或许也增加了威力……”

　　“单靠航空巨舟上的火力，恐怕是压制不下了，后头怎办？”

　　“反正，本就没想过这么容易就攻下千雪峰，既然强压不下，就走正规套路，打白兵战吧！”

　　大门派之间的战争，通常先是以重火力轰击开始，测试双方底蕴，当彼此僵持不下，就只能进行面对面的白兵战。护山大阵并非凭空存在，而是在山上一处一处设立阵点，组成大阵，发动御敌，只要将这些阵点一个个攻陷、拔除，大阵也就崩溃了。

　　顶级的护山大阵，并没有那么好找阵眼，在术数高人的主持下，阵内套阵，阵外藏阵，变化无穷，别说掩护住阵眼，就是千军万马涌来，也能将之困死于阵内，千雪峰的大阵有这潜力，却没有适当的人主持，发挥不到这效果，千雪峰弟子一一排队列阵，依着所分配到的位置，据险而守，看着月神古堡的士兵纷纷下船登陆，千雪峰弟子的脸上既有跃跃欲试，也有掩不住的紧张。

　　双方的战斗立刻爆发，几处最外围的阵眼，马上成了战场，战器与战器对撼，烟硝、鲜血、嘶喊，在几处战场上弥漫开来，整个战况既落在月神古堡的圣王群眼中，也同样让孟衍、商秀娥看个清楚。

　　“其实……我该说对不起，演变成这样，不是我预料之内的。”站在山顶上，孟衍看着山下的浩大敌军，对着师父道歉，“我会想办法收拾这一战，不过，月神古堡真不要脸，个人恩怨，他们不是单挑解决，居然发动战争……”

　　商秀娥微笑道：“这话的意思，是如果敌人不是大军，只是一批圣王高手，你就有信心独力吃下？这可不得了，你几时成就帝皇了？”

　　“没有啦，我对打赢人有点信心，只要能赢就好，哪管什么帝皇不帝皇？可是……”孟衍抓了抓头发，懊恼道：“但我就一个人，最多一次打十几个到几十个，对方一次来上万个，我就……”

　　“举手杀千万，这种事只存在于理想，就连传说中的武神也做不到，你做不到有什么可奇怪？但听你这样说，为师我也很好奇，你到底握着什么样的底牌？需要替你准备个舞台吗？”

　　商秀娥微笑道：“其实你不用自责，该来的事情总是要来，月神古堡向本门宣战，你不过是个导火线，并非主因，而我甚至还挺感谢你的。”

　　“哇，师父，我知道你一向很坦护我，但你这话也太超过了吧？我在外头惹一堆祸，你千雪峰搞不好就要被我玩到灭门了，你不怪我就不错，还说很感谢我，师父，你不是卖面卖到脑子坏了吧？”

　　“自然不是，你以为……千雪峰屹立数千载不摇，靠的只是低调和委屈求全吗？”

　　商秀娥道：“这世上有很多杂碎，并不是你敬一尺，他们就会退一丈的，有时候你退得多，只会被人踩过来越多……想要好好生存下去，最重要的还是自己要有实力，而且，必须要适时展露这份实力。”

　　孟衍看了一眼山下的状况，底下几处战场打得激烈，已经有死伤出现，一个又一个师姐妹倒了下去，这可不是自己预备看到的景象。

　　“师父你展露实力的舞台，是用血当油漆的吗？”

　　“难道你认为，现在的千雪峰，能够承受将到来的冲击吗？天洗不在我的预计内，因为天洗，本派可以说发了笔横财，所有弟子凭空得了几十年的修为，看上去好像是实力大增，可一旦上了战场，这份实力真能发挥吗？他们真有准备去面对那种不争就得死的情况？如你所见，本派弟子中的大多数，并没有这样的心理准备，后头如果他们遇上考验，高估自己实力的他们，只会有死无生……”

　　商秀娥缓缓道：“千雪峰需要一场练兵，而现在，就是锻炼时刻。”


第二九二章 处境难堪

　　千雪峰内的战争，正在激烈进行，月神古堡、千雪峰两派弟子正面攻防，厮杀在一起，月神古堡不愧为排名靠前的大派，门下弟子的实力、战器素质都高，一面面圆月镜盾，可攻可守，张开光幕，硬顶着千雪峰这边的攻击往上走。

　　另一边，千雪峰这边的战况，就不是那么理想，虽然天洗之后，人人力量陡增，仿佛一夜间被灌了十几年的修为，可大多数的人都还无法将这修为转化为实质战力，平常还不觉得，真的和人战斗起来，才发现无论战器、功法、临阵反应与斗志，千雪峰这边都逊了不只一筹，要不是抢着地利在手，又有大阵掩护，说不定几下就会败退。

　　这个难堪的真相，让千雪峰上下为之汗颜，里头大半都是女弟子，面对残酷的拼杀，她们浴血苦战，从原本玫瑰色的少女世界中，体验到赤色修罗场，看着身旁的同伴濒死倒下、缺手少腿，很多人都给吓得手足无措，当场泪崩。

　　在这种时候，男弟子与男仆役的重要性显现出来，尤其是那些仆役，哪怕实力较差，却反应得及时，没有傻傻愣在那边挨宰，更有效带着身旁那些呆住的一般弟子进行反击。

　　之所以会有这么杰出的表现，很大的一个理由，是因为精锐战力就在杂役之中，虎擎天、柳浪完全取代了当初慕苍云的角色，一个金光罩体，虎虎生风；一个挥剑如电，斩风断空，分别镇守一处，如砥柱中流，挡住月神古堡弟子连续几波的攻击。

　　实力固然是坚守的关键，但真正让两人大出风头的一个重点，却是月神古堡的镜盾，那种难以防御的精神影响，对他们全无作用。

　　当月氏高手对他们举镜，试图以镜光照射，还有镜中的幻术施加攻击，两人以战器抵挡、躲避镜光，至于幻术攻击，他们就像什么都感觉不到一样，视若无睹，反趁着月氏高手持镜施术的机会，虎入羊群般冲杀下去，杀得月氏一族人仰马翻，进攻队伍连续几次被打退回去。

　　“哈！兄弟给的护身符，果然有效！”虎擎天一抖护腕，洒去上头沾着的鲜血，哈哈大笑。

　　就在月神古堡的大军到来前，孟衍来找虎擎天，将一颗灰色钻石封在他的手甲里，与战器结合。

　　‘……这是我不要的东西，就是我做东西的时候，用剩下边角料搞出的，绝不是贵重东西，你带在身上，对上月神古堡的人，除非是圣王出手，否则就没人能以幻觉影响你……话说在前，这只是我预估的效果，别太当回事，万一到时候不灵光，死了我可不管。’

　　孟衍没把话说死，虎擎天也是将信将疑，直到实际在战场上发挥作用，那些对他发动幻术的月氏子弟，见他不受影响，反倒被他吓傻，跟着就在他一轮狂风暴雨般的猛攻下，切菜切瓜被干掉，连带身后的一众杂役兵都趁机建功。

　　“好兄弟！多谢你！”

　　虎擎天极乐而呼，震耳长啸声传数里，传到数里外的另一处战场，身上多处受创染血的柳浪，起手一剑，有若奔雷，将一名月氏的易筋高手斩为两段，脸上露出微笑，喃喃道：“确实有效，真不知他是怎么做到的，擎天你可别忘记对他感恩戴德啊……”

　　孟衍记得给虎擎天的东西，当然没忘记也给柳浪一份，让他也对月神古堡的幻术攻击免疫。

　　‘阿浪，你是商人之后，不白白替人做事，这次要让你替千雪峰卖命，我不会让你白干，这颗东西你拿去装在剑上，可以抵挡精神攻击……该注意什么不用我来说了吧？’

　　‘明白，这东西只是实验试作品，没用是应该，有用就是赚到，太过倚赖这东西，战场上死了活该，对吧？我都明白的。’

　　‘……除了这些，还有吗？’

　　‘我会流着眼泪对你感恩戴德，可以了吧？’

　　‘非常好，卖命去吧！你们起码要替我撑住前半场。’

　　孟衍的嘱托，柳浪不敢掉以轻心，截至目前为止，他们还算干得不错，挡住了敌方猛攻，甚至还小占优势，不过，那主要还是因为地利优势、敌人被打得措手不及，就柳浪看来，对方人数比这边多得多，实力素质、战阵默契、武器精良，和己方全然不是一个层次的，持续打下去，己方的处境并不妙，更何况，除了自己与虎擎天两路还占点优势，其他几道防线已节节败退，甚至有一路惨败，伤亡不小，再这么打下去，千雪峰全面溃败，只怕是难改的大势。

　　“……而且，应该也到时候了，易筋、洗髓层次的战力，决定不了胜负，陷入僵持，该是出动圣王的时候了。”

　　柳浪最近在千剑叟的要求下，对战阵杀伐稍有涉猎，得出了这样的一个判断，而这判断很快变成现实。

　　月神古堡进攻这两处隘口的攻势，屡屡受挫，几名洗髓境界的武者来攻，都被柳浪、虎擎天以伤换伤，数次打退，月神古堡为了突破，只能派出圣王，强行拔除，而千雪峰这边，为了挽回败局，稳住正在败退中的几道防线，也只能出动圣王，两边人马的圣王，终于对撞。

　　“小辈！不知死活，还敢顽抗，我月光堂取你狗命！”

　　月氏一族的圣王腾空而起，踏风而来，人还在老远外，圣王之威磅礴喷发，无形威煞，震住周遭战场，虎擎天虽有守护精神的异宝在手，却也抵御不住，瞬间头痛欲裂，全身止不住地打着寒颤，双腿像是灌了醋一样，抖个不停，明明脑里想的是咬牙冲出去，可这念头就只停留在脑中，没法传到脚上。

　　虎擎天的状况还算好，其余与他并肩作战的同伴，被这股圣王威煞一扫，手酸脚软，举步乏力，很勉强才能维持斗志，至于其他月氏子弟也好不到哪去，都在这股圣王之威下颤抖，不能抵抗。

　　“死！”

　　一道镜光，直射虎擎天面门而来。


第二九三章 圣王接战

　　圣王之威，镇压万灵诸道，只要是还没离凡入圣，碰上这股圣王威煞就无可抵御，哪怕是洗髓之境，也禁不住那股打从心里深处冒出的惧意，虽然没有直接丧失战斗力，却也万分吃力，至于易筋以下的，碰上圣王威煞，就是全倒收场。

　　虎擎天在洗髓境界中不算弱，碰着圣王威煞，被压制得死死，甚至还没机会与对方拼上一招，这时才晓得孟衍的异常，区区易筋之身，多次单挑圣王，好像他与圣王之间没什么差距，却只有亲身体会，才晓得随便哪个圣王，都不是底下普通武者能够比拟的。

　　一道镜光，凝化如剑，直射虎擎天眉心，他挡架、闪避都已不及，唯有凝运罗汉法相抵御。

　　同是顶天功支持的罗汉法相，虎擎天虽然是洗髓，却和孟衍差得太多，罗汉法相瞬间被破，浩瀚圣王之威，洞穿罗汉气罩，直轰眉心。

　　“谁敢伤我哥哥！”

　　紧要时刻，一鞭凌空扫来，以实破虚，将光剑一击破灭，鞭势如走龙蛇，跟着便袭向正攻过来的圣王，势道强得出奇，那名圣王惊觉这看似普通的骨鞭，横扫起来竟像一棵巨木，猝不及防下，给这一鞭抽了出去。

　　黄百合凌空落下，美妙的倩影，黄裳飘飘，有若飞仙，足轻点地，飙射出去，挥动骨鞭，追击那名敌人。

　　登临圣王后，骨鞭在黄百合手中的威力大增，一鞭扫出，力如龙象，破地断流，一时将那名圣王攻得左支右绌，汗流浃背。

　　底下正往上冲的月氏子弟眼见不妙，纷纷举镜攻击，作为掩护，黄百合的精神力尚无法运用自如，威煞之力不强，只得挥鞭，一鞭劈出二十多米，裂地分海，地上被打出一道大凹坑，大批月氏子弟肢体碎裂，血肉横飞。

　　“妹子，当心！”

　　虎擎天叫了一声，正想领着其他战友一起杀下去，就听见黄百合娇叱道：“哥，别过来，巩固防线！”

　　被妹妹这一叫，虎擎天登时醒悟，对同伴叫道：“圣王等级的战斗，我们插不上手，退到后头，巩固防线，别像月神古堡的那些傻蛋一样。”

　　千雪峰的弟子闻声，纷纷止住往下冲的脚步，退回去救治伤者，稳固据点，而类似的场面，也在千雪峰上各处战场发生。

　　数道剑光凌空斩下，有若雷电，截下了月氏圣王的抢攻，也救下了战器被轰脱手，险些遭击毙的柳浪，千剑叟强势现身，白发银须，怒眉腾腾，喝道：“月神古堡的妖魔鬼怪，别想得逞！”

　　“交出凶手，赔偿道歉，否则今日灭你千雪峰！”

　　“好大口气！且看看今天是谁先上路！”

　　千剑叟身后背了一个剑匣，通体由乌木所雕，造型朴实无华，透着古意，这时一甩肩，剑匣落地，千剑叟一掌拍在剑匣上，一把青铜古剑飞出，随他心念而动，飞射向月神古堡的圣王。

　　战况激烈进行，除商秀娥之外，千雪峰内的圣王战力全部出动，五大长老、梅影、黄百合，七人分别守住五处隘口，与月神古堡的圣王爆发激战，战器拼战器，霞光冲天，放射出来的冲击波，一道又一道扫向四周，破石开山。

　　五大圣王经过前段时间的闭关，战力提升不少，倚仗地利，就像五根牢牢的钉子，稳稳封住月神古堡的攻势，就连最弱的白长老，都能操控大阵防壁，与对方的圣王拼个平局，比较猛一些的梅影、千剑叟，甚至反杀回去。

　　“保我家园！绝不让这些满嘴胡言的强盗，踏入一步！”

　　千剑叟一剑指天，斩空劈下，与敌人的镜光变化拼了一记，镜面出现几不可察的细小裂痕，千剑叟却脸色一青，口吐寒气，冉化青烟，吃了个小亏。

　　“……蚀月宝典，在圣王手中的威力，果然不是普通小辈能比啊……”

　　“哼！既知蚀月宝典威名，尔等还敢顽抗？速速投降！”

　　“这话等你们大获全胜了再说吧，猪脑！”

　　千剑叟挥剑再攻，双方又一次激斗，而梅影、蓝洁映也各展威能，以形冰神劲硬拼蚀月宝典，两股阴寒之气对撞，令得周围气温狂降，大片冰霜布满地面，凝为冻土。

　　战况一时之间难分难解，月神古堡虽然人多势大，可被千雪峰的大阵阻住，无法有效突破，千雪峰的众多女弟子，看着山下月氏子弟如狼似虎攻来，紧张得掌心冒汗，不晓得这一战胜负将会如何？

　　“月神古堡……他们人好多啊！我们挡得住吗？”

　　“他们本就人多，不过这里怎么都是我们的地头，只要守得住大阵，他们应该攻不进来吧？”

　　“平常练功，我还以为自己很强呢，想不到真打起来……我、我根本发挥不出来……”

　　“我也是啊，好多师姐妹都这么倒下了……不晓得撑不撑得过这一仗？如果能活过今天，我要拼命苦练，把力量真正提升上去！”

　　“撑过这一仗……不晓得白长老、烈长老那两边撑不撑得住？白长老不擅长战斗，烈长老重伤未愈，这两处恐怕不好守住……”

　　参与不到圣王之战中，千雪峰的女弟子守在防线内，低声交谈，难掩焦急，非常清楚地体会到，这一战攸关自己生死……

　　然而，战局的变化远超过她们预期，月神古堡确实力强势大，不光是普通的门人弟子多，就连圣王都远较千雪峰为多，眼见战况胶着，七艘航空巨舟上分别又跳下一道人影，浩荡圣王之威，汹涌而来。

　　七名圣王，加入现有的战场，总计十三名月神古堡的圣王，强势碾压千雪峰，这边几乎每一个圣王战力，都要以一敌二，遭受夹击，本来僵持的战局瞬间被打破，千剑叟、梅影、蓝洁映、黄百合，都还能勉强撑住，一时不失，但烈、白两位长老瞬间败阵。

　　月神古堡军势长驱直入，犹如破竹，从缺口处突进，直接拔掉大阵的阵脚，守护住千雪峰的镇山大阵，终于动摇！


第二九四章 苍天之剑

　　月神古堡投下重手，此次他们的圣王几乎倾巢而出，为求尽快结束战局，不让其他门派伸手干扰，开战后不久，直接投入重兵，十三名圣王强势碾压，攻破千雪峰的防线。

　　梅影、蓝洁映与烈、白两名长老合作把关，这是考虑到战力平均之后的布局，但此时月神古堡各四名圣王压境，烈、白两位长老败退，梅影、蓝洁映竭力守缺，战器打出圣王极限威能，霞光冲霄，破山碎地，希望破开敌人的封锁，进行援护，却被敌人刻意缠住，只是游斗，不正面交锋，让她们缓不出手来。

　　月神古堡的战士趁势猛攻，配合着己方圣王的碾杀，强势突进，与千雪峰的弟子短兵相接，这些战士都是千中选一的精锐，全部是易筋以上，一轮急冲锋，像是热尖刀插入奶油中，轻易破开千雪峰的防御线。

　　凄惨的杀戮，在千雪峰的土地上演，如花似玉的少女们，仿佛被踩碎的花泥，血肉喷洒，残肢碎块坠地，头颅乱滚，凄厉的哀号声，响彻这两处血染的战场，梅影看着同门遭劫，义愤填膺，眦目欲裂，恨不得立斩来敌，当下不顾一切，拼着挨上一记断骨重击，腾身而起，飙至半空。

　　两名正与之缠斗的圣王，见她拼着受创也要飞身腾空，不觉一怔，“这贱人发了什么癫，一下跳那么高？”

　　另一名圣王慎重道：“不要太大意，梅影素有战神之名，先前多次以弱胜强，是实打实出的名声，不可小看……”

　　话声未完，两名圣王脸色齐变，抬头望天，只见半空中云涡涌动，乌云里紫电闪耀，犹如无数金蛇，照亮半边天空，而其中翻涌的沛然能量，更是惊天动地，云涡中央隐约可见一人，长发随强风飘飞，修长的身形，犹如云中仙鹤，傲立尘俗，正是千雪峰的白梅花，梅影。

　　底下几名月氏圣王看得清楚，为着这一幕而惊心动魄，大多都是惊艳于丽人鹤立的那份美，却也有一名秃头圣王，在激斗中生出一丝熟悉。

　　“……奇怪，好像在哪里看过这一式……”

　　一闪即逝的杂念，因为忙于对付千剑叟的四绝剑阵，没有深想下去，但当天际紫电破空，击打在空中的梅影，更集中在她的左腿上，仙姿云影一下爆闪出强光，这名秃头圣王陡然灵光一现，失声叫出来。

　　“这、这是百兵诀的人兵合一，是那魔头化人身为战器的……”

　　话声未完，梅影已化作一道电光，以腿为剑心，崩天插下，犹如一把长达十余米的紫电之剑，高速坠落，破空无声，瞬间分割天空，贯入大地。

　　百兵诀·苍天之剑！

　　地面上的两名月氏圣王，见到紫电巨剑当空劈来，心惊肉跳，合力一档，镜盾翻扬，宝光交织成两面圆形光盾，重叠在一处。

　　成就圣王后，蚀月宝典与圆月镜盾的结合，渐渐带有“反弹”的特性，能将敌人的攻击弹回，还能借由多人合力，使得力量叠加。光凭这一手绝学，两名月氏圣王有足够的信心抵御，这个清晰的念头，让他们自信满满，直到紫电贯身的那一瞬。

　　紫电之剑，仿佛天怒，毫不费力地贯穿过镜幕光盾，别说反弹的特性没发挥，就连“盾”本身的防御力都如同虚无，电剑像撕纸一样切入，破碎镜盾，让底下的两名圣王灰飞烟灭，电光四散出去，周围百米一片焦炭。

　　一击败杀两名圣王，更把附近的百余名月氏战士殛杀，如斯神威，已近乎是圣王的极限，将千雪峰各战区内的敌我双方全镇慑住，但在惊天一击之后，梅影的气息也随着那两名圣王之死而消失。

　　“怎、怎么一回事？那个年轻晚辈，怎么忽然爆发这么强的威能？”

　　“真是独孤天行的百兵诀？这套魔功不是早就失传？为何还会重现？而且还在一个千雪峰的年轻弟子上出现？”

　　“千雪峰的水果然深，我等今日铲奸除恶，确实是来对了！”

　　月神古堡的圣王们一一醒悟，知道拿下千雪峰才是重中之重，不再浪费眼前大好机会，全面进攻。

　　战况，很快又重回之前，甚至更加恶劣，千雪峰一方的圣王个个负伤，浴血死拼，听着门下弟子、师姐妹的惨嚎声，激动到飙泪，却无能逆反战局，就在这最艰苦的一刻，半空中一下炸响，破天裂地。

　　一艘航空巨舟，好端端飘在半空，却莫名其妙爆炸开来，爆炸威力之强，比什么圣王一击要强得太多，更直接波及了旁边的几艘。

　　航空巨舟上，都设有各自的力场护盾，即使骤然承受巨力冲击，也不至于给炸毁，更不会一艘爆一艘，成为连锁爆炸，但一定程度的毁坏仍是难免，剩余六艘中，靠得最近的两艘半毁，破损严重，其他四艘也有不一的损伤，纷纷落地。

　　这惊天一炸，还不至于逆转战局，却也让月神古堡的攻势为之一顿，然而，当降往地面的六艘中，又有一艘莫名炸开，冲击波扫震八方，蘑菇火云冲天起，月神古堡的圣王们就不能不乱了。

　　“怎么回事？”

　　“不、不是意外，是敌袭，敌人定有奇兵袭击我们后方。”

　　错愕惊呼，在月神古堡的圣王间此起彼落，特别是看到千雪峰那边也一头雾水，完全状况外，这更让他们感到困惑。

　　“哪有可能？千雪峰所有的圣王都在这里，他们哪来的人手去奇袭我们？”

　　“是、是商秀娥！这老贱人一直没露面，我们中计了。”

　　棋差一着，月神古堡的圣王们为之色变，纷纷掉头撤兵，要赶回去救援，但一个问题却让他们想不通，每艘航空巨舟都有强大的防护，如果不是圣王，基本没有可能破坏，哪怕是商秀娥以皇兵出手，她又是怎么无声无息上船去的？

　　能够解答这问题的，就只有执行者本人，运气有些欠佳的他，刚从爆炸所掀起的大量砂土中站起，就感应到一股气机，牢牢锁定了自己。

　　“……数目比预期中多啊，卖面师父扔来的这个战术，还真不是一根软骨头咧！”


第二九五章 突袭巨舟

　　航空巨舟爆炸时的冲击波之强，未脱孟衍一早的预算，被爆炸力甩出来的时候，他早有预备，虽然一下子给抛甩出去，但半空中有东西接着，托着他在半空中闪电来去，还来得及再去破坏一艘。

　　但第二艘爆炸的时候，少年就没那么好运了，过大的爆炸力不但将他抛出去，还炸开地面，掀起大量泥尘，将成为滚地葫芦的他给埋了，脑子也昏了一下，最后是一串狗吠声叫醒。

　　“汪！汪汪！”

　　熟悉的犬吠，将孟衍一下唤醒，更有一股力量咬着他的裤管，把他从沙土里往外头拖去，他顺势挣脱出来，还没喘口气，一条小白狗就扑跳上来，伸着红色的小舌头，对他脸一轮猛舔。

　　“别、别舔……唉呀，我说别舔啦！小爱你撒娇也要挑时候啊，我这里忙到乱七八糟，没时间陪你玩啦！”

　　孟衍几下斥责，小白狗发出一声呜鸣，用很无奈的眼神看着主人，却还对着主人摇动它小小的白尾巴。

　　“你这只笨狗！笨狗，真是越来越笨了，我一下没注意，你还真的跟朝霞跑真火剑楼了，我才是你这笨狗的主人耶！不过，还好你乖，一召唤你就屁颠屁颠跑回来了……原谅你啦！干活吧。”

　　孟衍一声令下，小白狗立刻变形，绕着孟衍的双腿一缠，化为白云，带着主人就往天空飙去。

　　‘……哼哼，月神古堡的这些飞天舟，都是同一个核心技术制造出来的，外人想要入侵是不容易，但只要能操控他们的镜盾，就能解开结界力场的封锁码，侵入进去易如反掌……他们要是没有携同皇兵，光拿万花奇棱就吃定他们了！’

　　孟衍想着，正预备挑选下一个目标，再透过万花奇棱解码，直接把准备好的高浓缩能量结晶，扔到巨舟枢纽去，炸一个大烟花，忽然间警兆生出，让他发现自己已经被人盯上了。

　　‘才两艘……月氏一族的反应够快啊，战果有点少，不过，本来就不可能光靠我一个搞定上万人，剩下的杂碎就交给师父，反正煮杂碎面是她强项，硬骨头还是我来啃吧。’

　　一早打定主意，孟衍故意不作抵抗，当一道镜光直射百米，命中踩在云上的他，他骤觉眼前一花，一阵天旋地转后，前方出现了四道身影，有老有中年，全都散发着圣王磅礴之威。

　　“……啧，看起来很像真的，你们玩弄幻术是很有一手。”孟衍笑看着周围一切如常的空间，还有凭空多出的那四名圣王，“但透入虚空，穿梭移动，这是属于空间法则的应用，西域佛门倒是擅长，月神古堡几时会这一手了？想唬人，先剃个大光头再出来！”

　　揶揄嘲弄，传入对面四名圣王的耳中，令他们露出迷惘之色，因为此刻在他们眼中，无论是听到的声音也好，见到的影像也好，对他们说话的这个人，都是二十五六岁的青年，与他们预期会见到的那个少年，完全不同。

　　这个青年……非常帅气，俊美的容貌带着几分邪气，嘴角挂着若有似无的冷笑，是那种半夜会被自己帅到醒过来的美男子，虎躯一震，满满的王霸之气扑面而来，脚下踏着七彩仙虹，傲视苍天……

　　四名圣王凝视着这个极其出色的俊美青年，也不知为什么，心里忽然冒起一个共同的念头。

　　“此子……不可留！”

　　不知是谁先这么喃喃自语，但四人全都目露凶光，这反应落在孟衍眼中，冷笑中的讥嘲意味更浓了。

　　“怎么了？不是想动手吗？放马过来，看看是谁不留谁！”

　　“小子，你是什么人？”

　　“唉呀，我本来不想报名的，但既然你们问了，那就当我满足失败者的一点慈悲吧。”

　　孟衍朗声道：“仔细听好，如果等一下没死成，就把这消息传回去，本少爷就是强尽天下，恶到没边，半夜常常被帅醒的绝世美文青，人称临风玉岸袁应愁，从此刻起，就是你们月神古堡的梦魇了！”

　　“什么袁应愁？根本没听过！”一名圣王怒道：“装模作样，死有余辜！”

　　“是吗？”

　　孟衍若有似无地一下冷笑，左右两边忽然凭空生出两副挂轴，双双垂落，一边写着“神挡杀神”，一边写着“佛阻杀佛”，红底金字，看起来喜气洋洋，却让孟衍有些皱眉。

　　“啧！这道具真是乱七八糟，我都说了是要杀气够，血一样的颜色，怎么给我搞幅春联出来？这看了会让人害怕吗？别开玩笑了。”

　　说着，孟衍朝四名圣王拱了拱手，正色道：“抱歉，几位前辈，这边有一点小失误，你们别放在心上，和你们半点关系也没有，因为……屠掉你们，大概就是猪狗等级，什么神神佛佛，套你们头上，太抬举了！”

　　一名圣王勃然大怒，“小贼，你说什么？”

　　“喔，对不起，是我口误，我不是说你们是猪狗，不是那个意思……”孟衍道：“我是说，月神古堡上上下下，全是猪狗，个个有分，绝不落空！”

　　“畜生，我宰了你！”

　　这名圣王暴跳如雷，就要出手，却被旁边的家族长辈喝止，“冷静！别中了挑拨，你没发现异常吗？”

　　那名圣王气到快昏，被这一下喝止，这才惊觉不妙，登时如坠冰窖，指着不远处的敌人，道：“你、你是怎么……”

　　“想对了，这个与现实一样长相的幻境世界，是你们四个联手幻化，在这世界里，你们就是神，落入你们掌控中的人只能任由宰割，那么，问题来了……为什么我不但能动，还能拉布条、贴春联，乱喷半天口水呢？”

　　孟衍随手一挥，身旁两幅挂轴消失不见，“这东西是神通？还是幻术？我为何能在你们操控的世界中开幻术？唔，我感应到你们在思考了，有种愚蠢的气息弥漫开来……”

　　话声甫落，周围的画面陡然剧变，成为一片狂风、怒雷、巨浪的惊怖景像，无数大浪袭向四名圣王，浪涛中，只听见那个青年的冷笑声。

　　“谢谢你们等了我那么久，给了我足够的反入侵时间，现在……欢迎来到我的镜中世界！”


第二九六章 意识比拼

　　月神古堡的镜术，是当世首屈一指的幻术，其中最厉害的地方，不在于无孔不入的渗透性，而在于持镜者能够透过战器增幅，脑波联合，建构一个无限接近真实的世界，将敌人困于其中，受其摆布。

　　五名圣王，留守于航空巨舟之内，坐镇防敌偷袭，被突来惊爆炸个措手不及，一名圣王不幸殒落，因此而丧命的月氏子弟数以百计，比进攻千雪峰的伤亡还多，剩下四名圣王又惊又怒，联手施为，找出敌人，更瞬间以幻术阵将他锁住。

　　不成想，对方同样是此道大行家，双方意识接触，已堕入镜中世界的他，非但没有被四名圣王联手压制，反而趁着短暂对峙，逆向入侵，夺过了这个幻觉世界的掌控权。

　　当整个世界剧变，化为一片怒海狂涛，四名圣王连忙取出各自的镜盾，演化妙法，施展自身的法诀，镜光交织成盾，既抵御敌人的念波进一步入侵，也试图增幅自身的念波，重新夺回主控权。

　　“哦，拿了家伙出来？不错嘛……”

　　俊美到不似真人的青年，笑得有如冰霜，凛然霸气更逼面而来，压得四名圣王气息不畅。

　　意识世界的比拼，与普通武斗不同，尤重先机，他们虽是圣王，但这个世界为敌人所掌控，圣王再强，也敌不过创造这个世界的神魔，更糟糕的是，敌人在无声无息夺取这个幻境控制权的同时，更将念波反侵入他们脑部，如附骨之蛆，如何能驱？

　　“这……没有可能……能作到这种事……人怎么能作到……”

　　头痛欲裂，一名年长圣王颤声叫喊，他们四镜合一，四件圣王宝兵联合作用，却只能护住魂识不坏，争不回这个世界的主控权，就听那个年轻人邪笑说话。

　　“这个嘛……科技这个东西，是很深奥的，本来我再怎么嚣张，一个人也压不住这么多圣王，可你们千不该、万不该，就是不该试图入侵我意识，这里头不但有主，还不只一个，哪轮到你们作主？嘿，说着连我自己都忘了，好像是我故意放你们进来的……”

　　“你是什么人？为何要替千雪峰……”

　　“因为我高兴，而且……我可以。”

　　孟衍笑了一下，左手平伸，一团宝光冲霄而起，惊破九天星辰，一轮明镜现于苍穹，如月高挂，绽放无量光霞。

　　四名圣王惊得魂飞魄散，看见镜中映出他们四人的身影，晓得对方用的正是月氏镜术，而且还持有一面等级远高于圣王的宝器，将他们稳稳压制。

　　下一刻，什么狂风、怒浪都告平息，四大圣王发现自己正站在一个无比巨大的手掌上，五指如峰，参天耸立，半空中映出那个年轻人的脸，双眼如同日月，背后明镜仿佛万法光轮，巍峨之姿，如神如魔。

　　“……这才只是个开始，记着吧！”

　　孟衍五指屈收，大量炽热烈炎喷发，天地之间形成一片火海，煮金融铁，焚烧着四大圣王的魂识，这惊人的热力，直接压制住他们蚀月宝典的玄阴之气，浩瀚雄威，不可阻挡，焚破他们的护神光盾。

　　“……这股纯阳火劲……和仆役们拖命回报的相同，这人……果然与那小子有关。”

　　“那就是他该死了！”

　　四名圣王厉声齐吼，手结法印，一口鲜血喷在自己的宝镜上，强劲的寒气以他们为中心，快速向外扩张，把周围的烈焰冰冻成一片。

　　“想在我的掌上翻盘，就凭你们这点力量？”

　　孟衍一翻掌，五指如山，带着火海一同崩塌，浩瀚炎流，形成滚滚岩浆，崩砸向底下的圣王，他们交织释放的玄阴冰劲，如薄雪遇烈阳，很快便消融，眼见四人即将殒落，一股强绝冰流，突破天幕封锁，贯流直下，护住了四名圣王。

　　“唔，这是……”

　　操控在手的世界，被外界力量强行打破，孟衍不无讶异，侵入过来的那股力量，强得有些超乎预期，恐怕不是单纯的圣王之力，幻境世界与施术者神魂相连，这强行一破，直接破裂神魂，要不是自己先后有万花奇棱、蜃影舍利、至尊戒玺三道屏障，现在恐怕头痛到站不起来了。

　　“……幻术被强行打破，却仍不痛不伤，小辈，你不简单。”

　　一个声音响彻整个幻境世界，忽而年轻，忽而苍老，变化不定，隆隆入耳，仿佛雷霆，震得孟衍神魂动摇，气血翻腾，那四名被玄冰护住，得脱大难的圣王狂喜过望，顾不得还在战场上，直接对着虚空行礼。

　　“谢老祖出手！”

　　虚空顶上的破洞，没有声音，却源源不断散着玄阴寒气，冰化这个幻境世界，要将这世界，连同世界中央的孟衍一起彻底冰封，之前无比炽烈的火海，碰着这股寒气，全数冻结。

　　‘这股力量，不是单纯的精神力，背后有着纯力量推动，如果不是五名以上的圣王联手，就是有一名极为接近帝皇的存在出手……月神古堡压箱底的力量，终于被逼上枱面了啊……要是没有一个这样的人物，他们也不敢第一个来攻千雪峰吧……’

　　孟衍作着这样的判断，随即怒喝一声，“想封我！没那么简单，少爷的蚀日神功，天生就是你们的克星，日轮掩月，皓日之前，岂容星月争辉？”

　　吼喝声中，孟衍全力催发火劲，不单单只是奋起功力，更以真血逼开胸中封禁，催动凤凰之心。

　　凤凰之心·发动！

　　神物乍动，不但将孟衍的力量疯狂提升，也将他的肉体强化，更喷发出无尽火元，焚天燎野，炽烈火海再一次涌现，将满世界的玄阴之气烧灭，眼看就要将虚空中的那个破洞焚掉，却传来一下苍老的冷笑。

　　“小辈，本座不知你是如何偷学来月堡镜术与心法，你能改以阳火推动，催出这狂暴猛烈的威力，天资确实不凡，但你只学到皮毛，还走错岔路，因为……蚀月宝典的重心不在月，而在蚀啊！”

　　冷笑声中，虚空中的破洞传来巨大蚀力，一口气吞尽满空火海，更把喷发火元的孟衍也扯住，没等他挣扎，已经一下子被吸进去，没入黑洞之中。


第二九七章 月氏老祖

　　所有修练月氏镜术的人，都晓得一件事，在幻境战斗中，进入敌人掌控的世界是极度危险之事，自己的力量将被压制，能发挥出来的可能只有十分之一、百分之一，而对方的力量却相对增长，十倍、百倍、千倍……

　　在这种情况下，一旦陷入敌人所掌控的世界，基本死路一条，哪怕是再强的高手，也绝不愿意贸然闯入别人的精神世界，生怕阴沟里翻船，毕竟神魂构造无比复杂，失去“地利”，圣王都可能莫名其妙栽在普通武者的脑里。

　　只是，当战斗进入白热化，隐藏在虚空中，一直没有正式进入虚幻世界的人，终于也被迫显身现形，以传入更多的力量，完结这场战斗。

　　一名黑衣老人，手持木杖，长长白须直垂过胸口，身形巍峨如山，出现在幻境世界中，一手执杖点出，千里、万里的天空，骤然凝冰，下起暴雪，象征着他对这个世界的强势征服与接管；另一手虚捧着，一面毫无光华的宝镜悬浮，表面一片漆黑，唯有在中心地带留着一点残光。

　　就在刚刚，那个俊美无双的年轻人，被蚀月宝典至高威能给吸入，封进宝镜之内，化为一点残光，老者看着残光，阴鹜的眼神中，露出残忍笑意。

　　“……跳梁小丑，不过学了点皮毛，就真把自己当回事了？我月氏一族的神功妙法，岂是你这自以为是的小辈所能尽知？以管窥天，不知全貌，只配成为本座的饵食，你真气练得再强、再旺，到头来只会益了本座，成就我月昊尊的帝皇霸图。”

　　由于是超远距离侵入，老人身形明灭不定，但如崇山一般的伟岸体形，仿佛顶天独立的巨人，斜眼睥睨，余光扫过，四名圣王纷纷跪倒，向尊长行礼。

　　“谢老祖出手，除此丑类。”

　　“老祖神机妙算，一早听了仆役们的报告，就知这套阳火镜术走上岔道，自寻死路，布下此妙局引其上钩，果然将此贼一举灭杀。”

　　“月为表，蚀为本，这臭贼见表不见里，偷学只偷到皮毛，还自以为能以阳克阴，却不知把阳火真气练得越旺，就越易为蚀月心法所制，到头来，他一身精元，反成了老祖的大补品，活该死有余辜。”

　　“但这人并不是杀害无刃的那个小贼，却为何使着相同的阳火功法？他又是如何从本派盗出？这些问题可就让人费解了？”

　　四名圣王伤得都不轻，托了月昊尊的盖世雄威，这才保住性命，心中大叫侥幸，而对于他们的问题，黑袍老人喟然一叹。

　　“本座久不出世，东土竟出了这许多扰人苍蝇……功法保管不力，为外人偷学，此事本座后头必问责尔等，但……比起蚀月心法，本座更在意他所持的宝镜，这与本派的月镜同出一辙，他就算盗得出功法，却又如何盗得出月镜的铸炼秘法？”

　　月昊尊的问题，也正是这四名圣王心中所想，功法偷了秘笈就能练，最多就是风险高一点，没什么其他问题，可铸炼秘术却不是那么简单，就算有了诀窍，所涉的材料、特殊铸炼地点，全被月神古堡严密控制，他们迄今仍想不出，对方到底是怎么作到这千年来没人成功的创举？

　　“也罢，待本座将这小子的神魄吸蚀干净后，搜索记忆，自然就知答案……他手中之镜，堪比皇兵，正好填补水月花镜失落的空缺，将来伴随本座征战帝皇霸途……”

　　月昊尊道：“本派的蚀月秘法威力强大，就可惜容易遭人误解，祖先下了禁令，外人这才不知……”

　　四名圣王不敢乱答，他们自然清楚，没有什么误解，蚀月禁术当初在祖先手上可说是恶名昭彰，蚀杀了许多别派高手，噬其精元，增益己身，却引起东土公愤，幸亏都是蒙面作案，加上各种栽赃嫁祸，这才全身而退，从此留下禁令，这秘术只传给核心人员，并且不得轻易施展，以免被人发现，追究责任。

　　“此镜确非凡品，他身上恐怕也还有其他珍物，居然能在蚀月宝典之下撑那么久……古怪……古怪……”

　　月昊尊看着手中的黑镜，微微皱眉，他已掌握住这个世界，也彻底封住了敌人，可连番催劲，对方就像是一颗砸不烂、煮不坏的铜扁豆，虽已被己压缩至极限，仍是死死撑住，自己始终无法完成最后一步，将其彻底蚀杀。

　　为了不在儿孙面前失威，月昊尊脸色一沉，鼓劲再强催，成功突破了对方的一层护身力量，接触到内里，跟着，他面色一变，惊愕一声。

　　“这、这搞什么？他居然不是圣王，而且还……”

　　惊觉对方的修为不是圣王，甚至可能连洗髓都不是，只是占了主场优势，先声夺人，这才造成错觉，月昊尊有些恼怒，要是早知如此，他大可不必如此犯险，亲身以神魂入侵，有其他更稳妥的办法，不过，这份懊悔并没有太长久……

　　“唔！”

　　突来惊变，月昊尊手中的宝镜陡然大放光明，遍照四野八荒，释放出的威煞，如同神魔降世，镇杀九天十地，月昊尊的巍峨巨影，甚至还来不及作出反应，就被吸入自己的宝镜之内。

　　“老祖！”

　　“祖爷爷！”

　　四名圣王面对惊变，吓得魂飞天外，抬头只见火云遮空，一度消失的烈火，又重新出现，偏偏他们不知道发生何事。

　　宝镜之内，月昊尊身处巨大的云涡幻象之内，看见漩涡的中心，那个长相很俊美的青年，一掌控制急转的漩涡，冷笑道：“倚老卖老的老东西，遗言交代完了吗？看看是谁自以为是，宝典里暗藏的蚀之秘，少爷一早就识穿了，佯装不知，就是为了此刻，坑你们月神古堡的老狐狸！”

　　强大的蚀力，透过云涡，侵蚀月昊尊的神魂与元气，老人竭力稳住，试图要反过来夺取控制权，一股极为接近帝皇的威煞透散出去，云涡立即反转，困住中央的那个青年。

　　“哈哈哈，果然是自以为是的小鬼，就算你有这份狡狯，又有地利增幅，但凭你区区易筋，怎配与本座抗衡！”

　　听见老人的笑声，孟衍同样也是大笑，“老头，就等着你说这句呢，一切早替你准备好了，想教训少爷吗？下辈子成就武神后再来吧！”

　　说着，孟衍又一手拍入云涡之内，掌力无奇，但掌中却有一物瞬间发光，汹涌的云涡，一下变得无比狂暴，反向吞噬触及的所有一切。

　　……至尊戒玺！


第二九八章 挖坑埋人

　　‘主人，蚀日神功第十万八千字推演完毕，修练安全系数九十九点八九，高过市场水平，您可以择时间进行修练，配合万花奇棱，估计能克杀月神古堡的一切功法。’

　　‘……奇怪，好像有什么地方不对……你把实验重作，看看这神功跳着练或是反过来练，会不会有什么变化？我总觉得这神功里头有些地方不对头。’

　　蚀日神功最初创编完成后，孟衍细读过内中文句，皱眉苦思，让舞丑重新检测，最后果然发现问题。

　　‘干！什么狗屁蚀月宝典，根本是月蚀宝典，月神古堡那群蠢蛋一整个练错，如果要发挥最大杀伤力，那修练的方向就不该是月之阴寒，而是月蚀之伤……这本该是以玄阴之气，蚀伤敌人元气、神魄，增益己身的功法嘛！’

　　‘也未必是练错，主人您也知道，这种蚀人元气的功法，看来不像好人，月神古堡以名门正派自居，总不好没事出去大玩吸吸乐，才改了修练方向，但也不排除在他们之中，还有绝顶高手通晓蚀之诀……要不是您现在便察觉，猝然碰上可会吃大亏的。’

　　‘吃大亏？他们想吸干我？’

　　‘肯定的，现在反推回去，还原蚀月宝典的真貌，就会发现他们弃阳取阴，以月为意象，是因为阳火炽烈，难以驾驭，凭此推动蚀之诀，容易反伤自身，所以他们才改用效率较差却安全的玄阴气，但以烈阳火气推动功法的您，对他们可是超级补品，吸干掉您，可以增补一二十年修为，甚至冲关喔。’

　　‘……果然是大补品一个，既然这么诱人，不拿来当饵太浪费了，该怎么挖个坑拉大鱼来跳呢？’

　　‘那也不难，只要您装作没发现这关键，出去装白痴，拼命表现您的火劲旺盛强大，他们就会流口水了，如果作戏作得逼真一点，在战斗中放跑几个他们的人，让这些幸存者回去传消息……对方上钩的机率该有八成五。’

　　就是这么样的一次定计，孟衍在弦月之舟上败杀月无刃，却故意放跑月神古堡的仆役，让他们回去报信，更击杀月神古堡八名洗髓好手，一再炫耀蚀日神功的威能，终于钓出月神古堡上一代的首席高手，月昊尊。

　　如果正面交战，就算有陷阱可以利用，孟衍也绝对压不下这个已无限接近帝皇的强人，对方就像一头太过庞大的巨兽，踩着陷阱，只会把陷阱一脚踏平，幸亏孟衍早就担心钓上的大鱼太大只，费尽心思，把决战引在幻境世界，困住四名圣王后又拖着不发最后一击，引人来援，更利用幻境世界把来人力量强力压制。

　　再后头的事情就很简单了，月昊尊以战器发动蚀之诀，孟衍被吸入宝镜之内，看似致命危机，其实一早在预计之中。

　　‘舞丑！干活了，这坑到底是埋敌人还是埋我们，就看现在了！’

　　‘了解！帮主人您妥妥地把坑埋了！’

　　舞丑应命行动，把孟衍身上的几件超等级神物一一发动，先是万花奇棱张开，抵御月昊尊的蚀力，跟着，内世界中的千手观音圣像，骤然放光，千手结印舞动，演化万法万道，借由万花奇棱放射出来。

　　一片漆黑的镜中世界，因此有了光亮，虽是微光，却是划开“有”、“无”之别，形同创世的意义。

　　‘舞丑，放弃外头世界的掌控权，趁老头分心去抢占，我们把他的镜子先抢下来！’

　　‘遵命，祸起萧墙战术实施中！’

　　孟衍与月昊尊实力相差太远，单靠观音圣像、万花奇棱，只能稳守不失，徐图反击，但当他把最后一道封印也打开，蠢蠢欲动的至尊戒玺也投入进来，沛然邪力怒涌，两边拉扯的均势就被打破，一下渗透，反夺过月昊尊宝镜的掌控权。

　　‘行了！现在开始，我要那个老头好看！’

　　气贯胸膛，引动真血，凤凰之心喷发无量火元，孟衍推动蚀日神功，化为巨大的蚀之力，万花奇棱操控外部黑镜，两镜一内一外，交互增幅，形成怒卷的涡轮，一下子将月昊尊的神念吸摄入内。

　　月昊尊又惊又怒，手中木杖一扬，强绝力量挡住孟衍的吞蚀云涡，更将之反向推转，要夺回自己战器的操作权，更要反蚀孟衍。

　　“……区区易筋，怎配与本座抗衡？”

　　月昊尊的大笑，狂震着整个镜内天地，孟衍的回答，就是手掌一翻，万花奇棱绽放豪光，他右手伸入镜面，从中抽出一柄血色长剑，锋刃上不住有怨血洒落，每一滴鲜血落下，就化成一道人形青烟，痛苦地嘶喊。

　　如斯异象，月昊尊完全感受到内中的不凡，惊愕镜中取剑这一手的奇妙变化，也讶然于这柄邪剑是何等神物？然而，这一切全是孟衍制造的幻象，血剑非剑，只是至尊戒玺的变形，下一刻，他便怒啸着，将血剑拍入云涡之中。

　　“老头！告诉你，这年头个人实力就是个屁，别以为躲着苦练就能无敌，打怪真正重要的……”

　　得到万邪真血灌注，至尊戒玺邪能爆发。

　　“……是装备啊！”

　　正在急转的云涡，瞬间变得无比狂暴，像炸弹爆开一样疯旋，月昊尊操控云涡的手掌承受巨力反激，应声炸裂。

　　“怎么回事？”

　　剧烈痛楚，月昊尊惊恐地发现，这股蚀之力强得异乎寻常，仿佛一张贪婪大口，无止境地吞掉所接触的一切，甚至包括这个世界，正是蚀之力的极致发挥，自己的力量在这之前，犹如烈阳下的残雪，瞬间崩溃，就连自己的神魄都开始分解，只是刹那，三分之一的神魄就已被蚀灭。

　　月昊尊入侵此地，是以神魂寄附子孙身上，透过血脉的力量传神显形，真身在大老远外，如若神魂被蚀灭，本体也只剩一具空壳，他惊得魂飞魄散，什么也顾不得了，凝聚所有残余力量，化光飙冲，突破了云涡蚀力，更冲出最外层的幻境世界。

　　“……这老头，溜得倒快。”孟衍冷冷一笑，“但走得了吗？”


第二九九章 退敌补刀

　　月昊尊奋起全部力量，化光破空而走，不顾一切地逃命离去，吓坏了仍被困在幻境世界的四名圣王，他们全不知道发生什么变故，瞠目结舌，前一秒才看老祖被吸入黑洞，下一秒就看老祖自黑洞中飞出，还没等他们为了老祖平安而欢呼，老祖就破裂虚空，强行脱离这个幻境世界。

　　老祖强行打破空间离去，看似威风神武，却露着急惶，显然状况不妙，更糟糕的是，老祖就这么走了，他们却都还留在这里，哪怕是白痴，都晓得事情的严重性。

　　“不好！”

　　“糟了，合力突围。”

　　四名圣王翻出镜盾，想要联手从这里强行脱出，可念头才刚刚一动，周围重新变回火海滔滔，他们又来到那只手掌上，如山耸立的五指，像崩塌一样倒下，没让他们有机会做什么，就将他们全数镇压在山下，神摇魄荡，失去意识。

　　“……抱歉，连压了几次，真是歹戏拖棚，不过这一次，终于还是压扁你们了。”

　　孟衍的身形在虚空中慢慢显现，仍维持着青年的幻象，脸色却不太好看，胸中气血不断翻涌，好几次都险些一口鲜血激喷出来。

　　‘……真不好，来的这条鱼大过头了，月神古堡居然还有这样的人物，要不是手边一堆神装备，差点就吃不下了……不过，确实也捞到了点好处……’

　　想着这些，孟衍终于禁受不住，一口鲜血呛喷出来，整个虚幻世界彻底崩解，他的意识脱离幻境，回归现实，发现自己身在战场上，脚下踏着筋斗战云，战云高速横越天空，没有任何事物追得上，自己也因此得保平安。

　　‘还是压不住内伤……强行止住至尊戒玺，代价太大了，每次拿这东西出来对付敌人，都是双面刃，虽然能吸干敌人，却也吸我自己，一旦吸饱了，立刻反噬夺舍，要不是有观音圣像镇压，估计我早完蛋了……妈的，这东西真是不能再用。’

　　想是这样想，理性上却连孟衍自己也知道没啥可能，自己手上的神级装备不少，可无论观音圣像还是万花奇棱，都不擅长攻击，凤凰之心基本上只是能量源，自己缺乏攻击手段，碰上超过目前等级的强敌，仍只能靠至尊戒玺来退敌。

　　‘或者……该轮到我想办法增强神魂或精神力，只要把这方面提升上去，或许就能反客为主，驾驭戒玺，到那时候……’

　　孟衍不由得想起，刚刚发动戒玺，反蚀月昊尊时，吞噬过来的东西大部分为戒玺所吸化，那都是月昊尊毕生苦练的力量，可还是有一股奇特的热流，似乎戒玺无法吸收，穿透过来，渗入自己体内。

　　这股热流，穿透自己的肉体，不被吸收，正要散逸时，自己灵机一动，祭起万花奇棱，将暖流导入内世界，这一手确实赌对，内世界中的观音圣像一下大放光明，千手演法，最后将这股热流收在其中一掌上，化为一团金芒。

　　直觉告诉孟衍，这团金芒将是重中之重，能带给自己很大的好处，但此时此刻，并不是搞研究的时候，自己还在战场上，有一堆问题等着去收拾。

　　幸好，这一仗也差不多到尾声了……

　　孟衍抬起头，看着一道金光划破天空，正是月昊尊的神念，他化光而逃，神念本应瞬息万里，但似乎给戒玺伤得颇重，这才以肉眼能见的高速破空飙移。

　　“……小爱还只是幼体，未必追得上啊，不过，应该不用我追吧？”

　　话还没说完，一道紫芒贯天而来，落下奇速，瞬间命中月昊天的神念金光，两道光芒一下熄灭，整个过程太快，除了圣王等级隐约有所感应，其余就没什么人注意到不妥，在混乱的战场上，没人察觉一位准帝就这么被消灭了。

　　孟衍身在半空，把这一幕看个正着，尤其捕捉两光撞击一刹那的细节，心中着实一震。

　　‘……不是消灭，而是吞噬，老头的神念被吞掉了……原来如此，这就是皇与帝的分别！之前问木老头，老家伙笑而不答，后来问卖面师父，她说什么是王道与霸道的分别，我问她何为王、何谓霸，她又笑而不答……结果搞半天，吞噬别人，补益自身，弱肉强食，这就是霸道？干！卖面师父这下捡着大便宜了，回头我要好好狠敲她一笔！’

　　孟衍闪过这念头，这时战场开始乱了，本来航空巨舟连传惊爆，攻山的月氏兵马因此止攻后撤，队伍虽退不乱，甚至暗藏圈套，让千雪峰难以大举追击，讨不到什么甜头，然而，要命的消息连接传来。

　　留守在航空巨舟内的四名圣王，忽然没了意识，两眼翻白，一起断了气，这个意外的惊变，震傻了月神古堡，这场仗打了半天，除了梅影的惊天一剑，杀了两名圣王，月神古堡还没其他圣王折损，现在却莫名其妙一下死了四个，航空巨舟上一片大乱，指挥系统整个瘫痪，更让这消息传了出去，动摇军心。

　　如果说，这消息仅是影响普通弟子，还不至于令圣王们心惊胆颤，那么月昊尊的殒落，就真吓坏了月氏圣王们，虽不知发生了什么变故，可是连准帝都阵亡惨死，千雪峰中的水不是普通深，这一战再打下去，全军很有可能灭得不明不白，必须立刻撤走。

　　几个沉重的打击，让月氏大军乱了，而一道巨大火柱，也在此时由天而降，轰然砸击地面，当巨型火柱消失，一座高耸的红楼傲立大地，一道道耀眼火光，从红楼一扇扇门窗中飙出，跟着化为一个又一个的红衣剑手，几乎都是女子，个个貌美如花，手中剑气如烈火，奇袭降落在地的航空巨舟。

　　“千雪峰有难，我真火剑楼绝不坐视！灭了月氏丑类！”

　　这边娇叱震天，千雪峰士气为之大振，列队冲下山来，两边夹击，月氏大军由混乱而崩溃，不久之后，当战报传遍东土，拥有三足金乌圣火的少女、踏着仙虹的临风公子，成了此战中最为人瞩目的两个焦点。


第三百章 战后扫尾

　　月神古堡兴兵，强势进攻千雪峰的一战，整个过程兵贵神速，为求不让其他门派有插手的机会，这场闪电战的节奏极快，精锐战力倾巢而出，也一度收到效果，打得千雪峰无还手之力，但到最后，却落得一个凄惨的收场。

　　以五大长老为首，千雪峰的男女弟子，如疯虎般冲下山与敌人拼命，把之前累积的惊恐、悲痛，全化成切齿仇恨与战意，人人奋勇争先。

　　真火剑楼这边，最耀眼的明星却不是那些圣王长老，而是一个年纪很轻，二十不到的小美女，她手执金剑，周身烈焰冲天，隐隐组成三足金乌的形像，剑下当者披靡，交战才没多久，便斩了一名月氏圣王，大振己方士气。

　　在千雪峰、真火剑楼两派夹击下，月神古堡的军势整个乱了，月氏弟子抢着回归航空巨舟，想乘船撤离，可一艘满载月氏子弟升空的巨舟，却在升至数十米高时，轰然一声响，爆成一团火球。

　　猛烈的冲击风暴，不知波及多少月氏子弟，不光是上了航空巨舟的死得干净，底下的人被火焰风暴扫过，很多或是烧成焦炭，或是爆成碎肉，而当幸存者本能地抬头，想知道为何会爆炸，却只见一抹仙虹横过天际。

　　仙虹之上，一名帅到冒烟的俊逸青年，面无表情，身上的感觉异常冰冷，手中拿着一面宝镜，形貌高雅，颇有几分飘然出尘的仙气，脚踏七彩霓虹，睥睨众生。

　　“给我听好，本少爷就是强尽天下，恶到没边，半夜常常被帅醒的绝世美文青，人称临风玉岸袁应愁，自诩天下第一惜花人，最看不惯人辣手摧花，这几艘烂船都是我所毁，四头学艺不精的牲口也是我顺手屠掉，再有任何人敢来生事，这些就是榜样！”

　　如神如魔，半空中的俊逸身影，将这些话平缓以气送出，声传四野，最后还没忘补上一句，“月氏之人，若想替你们家的昊尊老头报仇，尽管来找我！”

　　说完，仙虹横空而过，俊逸身影随着七彩虹光，消失在天的尽头，而他的话犹如多颗大炸弹扔下，把月神古堡已乱的军心炸得彻底崩溃，终于在两大门派夹击中，兵败如山倒。

　　“月神古堡破坏东土和平，轻启战端，擅攻我族支派，我叶氏以东土盟主之名，命令你们立刻放下武器，结束战斗，违抗者一概就地歼灭！”

　　战斗的尾声，青木叶家的队伍终于“得讯赶来”，在一轮急行军后“及时赶到”，虽然说的全是屁话，却不是没有效果，因为这支队伍由木易扬亲自领军，由他出手，将犹自顽抗的十名圣王全数擒下，结束了这一场战争。

　　这一战结束，月神古堡固然败得极惨，千雪峰的损伤也不小，有份参战的子弟，阵亡到达了一成，等于每十人中就有一个丧命，这沉重的伤亡代价，自然要月神古堡来负责。

　　撇除幸运逃掉的不算，月神古堡的来犯人马中，十名圣王、一千多名易筋、洗髓级数的高手，全数成了阶下囚，被千雪峰给俘虏，依照惯例，这些人都会被用来要求赎金，月神古堡将要付出一笔相当沉重的赔偿款，才能换回他们自由。

　　所谓的屋漏偏逢连夜雨，就是这样的状态，就在外出大军惨败的同时，月神古堡的祖地也遭遇奇袭，袭击的规模不大，至少不是大军压境的那种，起先只是一场莫名大火，连烧了几栋住着家眷的宿舍楼，死了数十人，但当他们慌忙去请主事者出来，却对着两具无头的圣王尸身，吓得魂飞天外。

　　至此，这场烧死数十人的大火，才被定性为一场恐怖袭击，而虽然没有人跳出来认帐，但当这消息传出来，听到的人都只有一个念头，就是犯案者必为龙宸，这个以恐怖名声立足东土的杀手组织，基本上还算低调，可偶尔露出獠牙来，都伴随着一件件血案，令东土人胆颤心惊。

　　“……侵入月神古堡，杀人放火，还割了两名圣王的脑袋，这已经等同是一场战争了，除了龙宸，全东土还有哪个杀手组织做得到？”

　　“但龙宸怎么说也是杀手组织，不是杀戮组织，不会无缘无故杀人，必定是有人砸下重金，会是什么人这么大手笔？”

　　“正是，这可不是普通的暗杀行动，侵门踏户，杀人放火，这么出格的干法，牵涉的规模极大，违反龙宸的风格，他们必然收取重金，付得起这数目的……可不会是普通人啊。”

　　“之前千雪峰不是有个小辈，说什么敢犯千雪峰的，祸及家人，满门杀光，话说得很可笑，难道……是说真的？事情当真与此有关？”

　　“如果是真的，那就太吓人了，这小子是什么来头？这一仗也打出太多惊奇来，千雪峰的底蕴够深，连月神古堡这样的大派都狠狠栽了，还有强力外援，那个脚踏仙虹的临风公子，亲手爆了月神古堡两三千人命，杀了四名圣王，连月神古堡上代的首席高手，久未出世的月昊尊，都殒落在他手里，太邪门了……”

　　诸如此类的讨论，飞快传播在东土的街头巷尾，到处都是，人人议论之余，一方面想看月神古堡怎样收拾善后，一面却又都心下有数，经此劫难，月神古堡恐怕要几年到十几年休养生息，才能再起，倘若那些俘虏回不来，那别说几十年，堂堂大派月神古堡，直接就要灭了。

　　最后，在默然皇廷出面调停下，这些俘虏被平安释放，垂头丧气地回去，而他们自由获释的代价，则是月神古堡多代的累积，近乎破产的大失血。

　　这笔染血的横财，大大肥了千雪峰的库藏，充实了底蕴，当掌门商秀娥正为着这些战利品的分配大伤脑筋，另一个麻烦也来到面前。

　　“……师父，这一次你噱海了吧？都说吃独食不长肉，现在来谈谈怎么分帐的问题吧！”


第三零一章 王霸之别

　　战后，一早就等着孟衍前来，商秀娥看到这个弟子出现，仍是吓了一跳，“哇，你小子来就来，手上拿着那些东西是想干啥？”

　　孟衍坐到商秀娥面前，把手中的白绫、麻绳、药瓶一放，理直气壮道：“准备自杀给你看啊！这一招不是只有你会用，怎么说都是两师徒，看你玩上几次以后，我有样学样不行吗？”

　　“我还真是后悔教坏小孩子了，一哭二闹三上吊这一套，是女孩子在用的，你一个未来的爷们怎么也用这招？”

　　“没办法啊，师父你哪有传我什么别的？如果说武功，我教回你这边的，好像比你教我的要多得多吧？”

　　“怎么能只看武功呢？学武的目的，在于修身修心，你就没从师父这边学到作人处事的道理？”

　　“哦？师父你是说不动声色、暗扣底牌、推人卖命、伺机出手的道理吗？这个倒真是让我获益匪浅，现在不立刻就用来孝敬您了吗？”

　　“你这孩子怎么如此气量狭小？一点点小事也记在心上。”

　　“我本来就是中二的年纪啊，我这年纪要是不任性、不小气、不计较，那才叫奇怪吧？师父你要是看不惯，那我们两个调换位置，中二你来当，我成就准帝好了。”

　　听孟衍这么说话，商秀娥笑着摇了摇头，道：“你是想要理解帝皇的奥秘吧？这对你来说是早了点，但提前先准备也好……帝皇之道，是为人上人，截至目前为止，前进帝皇道路的两大系统，分别是王道与霸道，这也造就了皇、帝之分。”

　　“哪个强一点啊？或者……”孟衍眼珠一转，“哪个容易一点？”

　　“强与不强，都不是这么一句可分的，皇者上应天道，帝者体现造化……”

　　“不就是弱肉强食，靠吞噬别人来强化自己吗？这种没出息的吸吸乐行为，亏师父你还能脸上贴金，说得那么好听。”

　　“……徒弟，帝皇也是要面子的，练功练得那么辛苦，和人决斗杀伐又很危险，没事把自己说帅一点当娱乐，是很对不起你吗？你要是不喜欢脸上贴金，弄个那么帅的假形象干什么？还临风玉岸咧，癞蛤蟆光头不是很好？”

　　师父的吐槽，让孟衍无言以对，只能佩服师父的本事，讪讪地道：“我们还是说回帝皇的事吧，皇与帝在修练途径上有什么差别吗？”

　　“皇者之所以应天道，就是因为守戒，这个守戒并不一定就是守什么严苛戒律，主要就是少杀生，多行善，养命长生，如此福泽庇荫，得上天眷顾，在调用天地之力时，远比其他人要更快、更敏锐、更精纯，而且后头晋升武神，也会比杀孽重的要容易许多。”

　　商秀娥道：“帝者就没什么特别了，纯粹是生存竞争下的产物，没什么戒律规则，适者生存，强者为尊，可以在杀戮过程中吸收力量，也能靠着吞噬其他人的内力、神魂来强化自我，就算不吸，也容易在杀戮中获得感悟……所以在帝皇征途上，往往都是帝者多。”

　　“等等，我就不明白了。”孟衍皱眉道：“帝者重杀伐，生存竞争方为尊，皇者只要躲在一边装死，保命长生，还容易冲关武神，那怎么看都是皇者占便宜啊，怎么会反而帝者多呢？”

　　“因为事情不是用这种角度来看啊，不管是哪种道路，修练之途没有侥幸可言，更不是老人家的泡茶养老，没有躲起来保命这回事，皇者的守戒，其实就是讲原则，有所坚持，历来的皇者，都是非常讲原则，面对千刀万剑，也大笑迈入的人，像这样的人……你不觉得很容易死吗？”

　　商秀娥的话，让孟衍默然，回想起木易扬和他徒弟叶古书的样子，一看就是两个不合群的人，虽然让人尊敬，但也想像得到，这样的人在组织内恐怕很受排斥，有坚持的人或许将来成就高，却肯定都是不好生存的。

　　“皇者通常坚持有所不为，只是这一点，先天上就吃亏，不但总为了坚持，不得不作很多不愿作的事，还经常扯进一些纷争之中，难以脱身，更别想置身事外，你想不去找事，可事情却会来找你啊……”

　　商秀娥道：“皇者体天道好生之德，少造杀孽，但你不杀人，人家却要杀你，那你怎么办？绑手绑脚去战，还要能制伏所有人，那得多强才作得到？所以帝、皇之中，通常皇者为强，因为不够强的皇者，等不到冒出头就全部殒落光了，如果让你来选……你成皇还是成帝？”

　　“……成帝，难或易先不论，有人对我拔刀相向，我却不能宰他，这种鸟事给我再多好处我也不干。”

　　“正解，所以帝者的数量远比皇者多，但真打起来，皇者通常占上风，叶家好不容易出了一个少皇，就忙着让他出来到处转，震慑其他可能出现的准帝，这些都是有道理的。”

　　商秀娥笑着摇了摇头，道：“帝皇之理，你短时间内用不着吧？既然来了，说说看你想要什么好处？这次战役，你是主要功臣，那三艘航空巨舟都是为你所破，也是你以身为饵，犯险设局，这才灭掉月氏的圣王与准帝，居功至伟，怎么都该给你些补偿，说吧，你想要什么？”

　　“师父还真是慷慨，既然师父开口了，那我就直说了。”孟衍堆满笑容，道：“我缺一把够威力的兵器，你那把苍天之断给我吧。”

　　这是孟衍想了许久才提出的要求，之前多少也估计，这要求有些难处，可直到提出口，孟衍才发现事情比自己预期中要复杂，因为自己那个擅于隐藏、凡事淡定的师父，居然一下把口中茶水呛喷出来，用无比错愕的眼神，朝自己看来。

　　“小子，你没搞错吧？一开口就开得这么过份？这柄镇山神器的意义你知道吗？贪心不足会要命喔！”

　　“呃……其实这不算狮子大开口。”孟衍笑道：“如果你把这看成一种投资的话。”


第三零二章 托庇分赃

　　孟衍一直觉得，苍天之断不是普通的战器，商秀娥对这件战器始终讳莫如深，尽量不当众使用，似乎忌惮着什么，自己猜测这很可能是古千雪峰的遗产，那时武神、帝皇仍多，能够制造出什么东西来，现在的人难以想像。

　　“……我原本还不太肯定，但师父你的态度，倒是让我肯定了，这把剑……不，这件战器的秘密不小。”孟衍道：“我马上要去叶家赴会，怕此去不太平，所以……”

　　“所以你要讨这件镇山之器？”

　　“别说得那么严重，又不是真要你把东西送我，只是借一下，还不是完全借走，就是借个几天，让我在这里研究，等我启程，东西就归还，不会让师父你没战器用的。”

　　“这样啊……以你的功劳，如果只是借去研究，那自然可以。”商秀娥道：“但这样不会对你太吃亏？你的功劳，直接讨要这件镇山宝是太贪心，但如果只借去看几天，这又太占你便宜了。”

　　“没所谓啦，我这人也没那么讲究，再怎么说，少了战器，战力起码掉一半，师父你是掌门，责任重大，我怎能让你冒这样的险？”

　　孟衍耸耸肩，道：“更何况，我怎么都要防一下，万一你没战器却出了事，推我出去挡灾，那我不是得不偿失？所以大家简单点，我不那么贪，但也不替你扛那么多风险。”

　　“你这小子，看来你入我门下，学得最多的，就是作人处事的道理了。”

　　“闲话省省吧，真要是觉得愧疚，就替我付点帐单，这次请杀手的开销可是一笔大数字，你从月神古堡捞了那么多，珍宝归你，现金就直接给我拿去付帐吧！”

　　“早就替你准备好了，等那边把钱和东西送来，我会立刻把东西交给你，不过，我仍是很好奇，龙宸可不是只要有钱，就能请得动的组织，这群杀手不光实力强，架子更大，你是怎么请动他们替你出手的？”

　　“这个……商业机密，反正不管为了什么，最后还不都要给钱？要是钱给不出来，他们一样会连我也干掉，说不定还找你们算账。”

　　孟衍皱眉道：“师父，后头你有什么打算吗？这次你说是练兵，练下来的代价可不小啊，后头呢？这么多人伤亡，真火剑楼、叶家事前不来，战斗最后才突然现身，这些我可不认为是巧合，摆明就是大家一起来打落水狗兼分赃的……后头你的打算是怎样，好歹也给我句话吧？”

　　“抱歉，之前没对你解释……也罢，千雪峰中有资格这么问我的不多，你确是一个，既然你问了，那我也问你，你觉得千雪峰的未来何在？我们得助天洗，强了，接下来可以进军东土，建立我们的霸权，脱离叶家制肘，重现古千雪峰的辉煌吗？”

　　“这个……”

　　孟衍真心没想过会被这样反问，想了一下，恍然大悟，“不可能！千雪峰不可能有那么一天。”

　　“为什么？”商秀娥微笑道：“你认为女人没有变强的可能，不可能作到？你要知道，历史上也曾出现女帝、女神，母仪天下。”

　　“就是因为有这可能，所以才不可能作到。”孟衍摇头道：“我算是想明白了，天底下有一半是女人，如果千雪峰……不，如果以女子为首的门派得势，制霸东土，全东土的女人都可以翻身作主……这种事那些男人会允许才怪！现在你们是托庇于叶家，像大水藏于海，你们强大被当成叶家强大，反正他们本就是东土最强，再强点也没差，可若千雪峰独立出来……一定马上成为东土公敌，很快就灭派了。”

　　“不错，所以那些女神、女帝，最终也只是制霸一方，没有能够称尊天下，哪怕偶尔有开国立代，也都是昙花一现的短命势力，这是女子门派的难处，别的不说，光是你这一直想开后宫的，千雪峰虽因你而兴，可若有一天千雪峰极度强盛，压在男人头上，你能接受吗？”

　　“嘿嘿！”

　　孟衍只能干笑，心里知道确实如此，若真有那么一天，自己九成会倒戈相向，更别说其他人了。

　　“那我问你，这种情况要怎么改变？”

　　“那估计只能釜底抽薪，提高男弟子的比例，发展成男女各半，甚至男多于女的格局，这样……”

　　“如此一来，千雪峰还是千雪峰吗？”

　　“这……”

　　孟衍为之语塞，自己对千雪峰有好感，觉得现在这样的千雪峰挺顺眼，如果为了变得更强大而改，实在得不偿失，更何况……自己也不可能发了癫，跑去支持一群想要称霸天下的女人，怎么想都是搬石头砸脚的蠢事。

　　“唉呀，都被师父你弄糊涂了，这也不妥，那也不行，那你说到底要怎样才对？”

　　“嘿，孩子，师父虽然比你略懂一些保身之道，却也没有那种智能看透天下大势与时代变化，要怎么作才对，这种事我也不知道啊，但累积实力、广结善缘，这总是不会错的。”

　　商秀娥道：“千雪峰后头的方向，就是积蓄力量，稳固自身，然后，以实力来扩大影响力，不直接跳出来，而是选择站在某个人、某个势力的身后，用超然立场介入，这是我替千雪峰构思的发展定位。”

　　“某人或某势力……叶家吗？”

　　“那可难说，千雪峰与叶家共生数千年，立场一致，却也有利益相冲突的地方，说不准将来哪天也会分道扬镳。”商秀娥微笑道：“你自己呢？如果你有意争雄天下，千雪峰也可以站在你身后，成为你的后盾。”

　　“我？”

　　“也不能说没有这种可能吧？我始终相信，你之所以被影儿带来千雪峰，不是没有理由的，冥冥中或许早已注定，就是由你为千雪峰带来改变的契机。”

　　商秀娥道：“对了，后头你去看望一下影儿吧，这次的练兵计划，她并不知情，豁力一击，使用她长久以来都未能真正完成的技巧，对自身的伤害很大，你不伸予援手，只怕她的伤难好。”


第三零三章 探望梅影

　　接下了师父交代的任务，孟衍负责去探望伤得不轻的梅影，他心里也很清楚，探访什么的纯属瞎扯，自己和梅影的关系也说不上多好，自己探访与否哪有什么差别？师父那样交代，其实是希望自己设法救人。

　　‘……我这师父还真是精打细算，能治疗圣王的血钻，一颗很贵的啊，真要收费的话，千雪峰里不知道有没有人用得起咧。’

　　‘那是主人您刻意哄抬的市场价，真实成本连百分之一都不用，随便拿去做人情刚好，但主人您不是否认血钻与您的关系？要怎么用血钻救人？’

　　‘只有继续用土方法了，像处理阿浪和擎天那样，把钻体打碎，磨成粉，混在别的东西里头，效果差得多，但对肉体负担也小，对于伤得重的恰好合用。’

　　前往梅影住所的路上，孟衍看见诸多女弟子来来往往，拉起袖子，收拾善后，这场战争时间不算太长，敌人也没有能够攻得太深，造成的物质损伤有限，收拾起来不算太困难，那些青春少艾的美女们，一面工作，一面窃窃私语。

　　孟衍本以为，一场惨烈的战争，死伤不少，这些师姐妹大受震惊与打击，想要康复恐怕得花点时间，却不料听她们的说话，居然全在讨论那个乍然出现，又飘然而去的临风公子。

　　“……那个人好帅啊，不知道是从哪里来的？与本派有什么渊源？杀圣王、屠准帝，要是没有他，千雪峰今天可能要灭派了！”

　　“那位是本派的大恩人啊，这么强却又这么年轻，恐怕东土的青年才俊，没一个比他能比得上，过去也从没听说过有这号人物，临风玉岸袁应愁，连名字都那么有气质，我今晚会不会梦见他啊？”

　　“你想得美，别发花痴了，那一位又帅又武功高强，还酷得要命，怎么可能会看上你？要入梦也是先入别人的梦，今晚整座千雪峰不知有多少师姐妹都想梦到他……”

　　“可惜他就只出现了那么一下，要是能多看他几眼就好了，今后不知道还有没有机会再见到他，唉……”

　　类似的叹息声，在孟衍所经的沿途响起，就连他本人都听得全身恶寒，猛冒鸡皮疙瘩。

　　‘有没有搞错？至于这样吗？真有那么帅？这些女人一个个都疯了不成？虽然帅的是我本人，可是看她们这样，连我也想吐啊！’

　　‘这您就管不到了，人家也有爱帅哥的自由啊，更何况，袁应愁的外形，是我精心挑配数十万张帅哥脸孔后，择最优效果拼排而成，绝对是每晚睡觉会被自己帅醒的那种，她们有这反应很正常啊。’

　　‘哪里正常了？简直就是一群发春的母猫，这还像话吗？’

　　‘这个……严苛的寒冬过后，必有春天，您不觉得偶尔享受一下春光的妩媚，也满不错的吗？’

　　孟衍没太理会舞丑的话，就这么来到梅影的住处，之前梅影不在山上，加之为了不惹怀疑，他连问都没有问过，这时受了委托，才晓得梅影这次回山后，搬离了原本的住处，直接搬到她以前每天待最久的后山，没有与其他师姐妹住一起，而是独自住在小屋雅筑。

　　以梅影的圣王地位，不和其他人住一起，这也可以理解，但当孟衍来到山后，沿着小路，看着眼前的荒芜景象，越看越是皱眉头，最后在一片蔓草遮掩的山壁下，看到了一个用石板掩上的洞口，明白过来。

　　“我靠，什么小屋雅筑，这根本就是山洞穴居嘛！好好一个女孩子，怎么住在这种地方？一点也不玫瑰色，太不浪漫了！”

　　孟衍骂了两声，略一定神，登时从这片荒芜景象中，看出了一丝熟悉。

　　‘这和擎天的那个独立破屋倒很像，周围什么都没有，也不见人，不怕打扰到谁，在这里可以尽情修练，练到吐血也没人来管……看不出来，梅影那么娇滴滴的一个美人，不但战神之名是实打出来的，自己还是苦练出身的那一挂……’

　　确认了这个事实的孟衍，暗自咋舌，揭开了那几扇充作门扉的石板，进入山洞，发现里头一如想像的简陋，没有床，没有椅，只有一个小几，上头放着水壶，除此之外就只有几个衣箱，还有一个蒲团，如果不是梅影就坐在蒲团上，这边根本没有半点证据，可证明这是一间妙龄女子的“闺房”。

　　“我来给你送药了，师姐。”孟衍把一个小瓷瓶，放到梅影的面前，“这是我新研制的石乳，效果不错，对你的伤有帮助，喝下去吧。”

　　梅影的脸色苍白，身上虽不见渗血与包扎，却散着浓浓的药味，显然已经过处理，而且确实伤得不轻。

　　“……我可不会因此对你感恩戴德喔。”

　　“还有力气说笑，证明你的伤没大碍，死不了，我也可以放心了，感恩戴德的规矩，是给男人用的，像师姐你这样的美女，还是以身相许比较实际。”

　　“欠债肉偿，确实也是个办法……”

　　“你为啥在点头？不是真的在考虑吧？别闹了，我说笑而已，我可压根没想过把你收后宫或怎样的……药给你，吃完以后多休息，应该不会好太慢。”

　　孟衍留下药，刚要离去，忽然听梅影问了一句，“外头……还好吗？伤亡的姐妹们……多不多？”

　　语气沉重，还透着掩不住的哀伤与担忧，孟衍还没答话，梅影忽然怔怔地流下泪来，晶莹泪珠滚过苍白的脸颊，在这昏暗的洞穴内，一直给人坚强感觉的她，忽然像是整个垮掉了，孟衍愣着看了一会儿，这才叹了口气，蹲在她面前。

　　“……看到你这样，我才真的觉得，这些师姐妹对你很重要，她们的死伤对你影响很大，你真的很爱这个门派、这里的人，也真的为千雪峰付出太多。”

　　孟衍摇头道：“其实你可以不用那么难过的，这次是死了不少人，但外头那些妞，都还有心情讨论那个神秘小白脸帅与不帅，也没你那么伤心，你大可不用为她们担心……”

　　看着梅影脸上的泪水，孟衍头痛起来，忍不住道：“其实这次战争……”

　　“我知道。”梅影低声道：“师父她有意利用这次机会来练兵，这是师父的练兵计划。”

　　“呃……你……知道了？”


第三零四章 酒后谈心

　　孟衍觉得自己有一个很恼人的缺点，就是讨厌看见女孩子哭，这总让他觉得自己软弱可欺，又好像留了一个弱点让人把握住。

　　不过，仔细深思，他又发现不是这样，因为会哭得令自己坐立不安的，就只有那些自己欣赏，或至少有好感的女人，大多数情况，看到千雪峰里其他女人哭哭啼啼，自己的直接反应，就是想一巴掌呼下去。

　　而在千雪峰，这些与自己有过接触的年轻女性中，自己最没想到就是看见梅影哭，因为她的形象一直是那么坚强，一个被冠上女战神称号的人，怎么可能会软弱掉泪？直到看着她为同门的死伤而落下眼泪，孟衍才发现，自己的认知有误差。

　　“真是奇怪了，我听她们说，你平常都在外头拼命接工作，打这征伐那的，这几年留在千雪峰的时间根本就很少，你和这些师姐妹，根本就没甚么感情吧？怎么死了人你哭成这样啊？”

　　孟衍道：“我都很怀疑，如果有一天你死了，她们会不会为了你哭得那么伤心咧。”

　　“你……”

　　梅影看了孟衍一眼，虽然没有明白说，但这眼神的意思，怎么看都是‘你不会懂，我也不想解释’，看完之后头又垂下去，低声道：“这次……直到阵脚失守，师父仍没出来，甚至也没让蓝师妹出关，那时我才想到，这可能是一个练兵的局。”

　　“我还以为你早知道咧，我这个二号徒弟，是在战斗开打后，师父才告诉我的，你跟她那么好，我以为她打开始就告诉你了。”

　　“……师父行事，通常不会向人解释，这也是千雪峰历任掌门的一贯作风，小门派的顾虑很多，本就不可能玩什么公开公正那一套……”

　　“你怨你师父不告诉你吗？”

　　“……师父身为掌门，着眼于大局，有她的长远考量，如果换我坐在那个位置上，可能也得做出同样的事，这没有甚么可怨的，我只遗憾自己的力量不够，保护不了师门。”

　　梅影顿了一顿，秀美的面容上，有着明显的不甘心，好半天才挤出一句，“如果我能更强一点，挡住那些圣王，就不会死那么多姐妹了……”

　　“……我以为我够中二了，你居然比我还脑残。”孟衍翻了翻白眼，叹道：“你还嫌自己不够强？一击毙掉月氏两名圣王，他们家镜盾可是擅长防御的宝，你一击就破，还连人也干掉，这件事够你轰传东土，战争的前半场就属你最耀眼啦。”

　　“耀眼有什么用？与其这样，还不如像千长老那样，他一个人挡下四名圣王，稳守一路，那边几乎没什么伤亡。”

　　“你这是存心抬杠，胡搅蛮缠！千长老手上有那座剑台，全力施为，百剑齐飞，组成剑阵，这才能以一挡四，你没有那样的战器，怎么可能作得到？再说，那也是他的极限，想让他杀掉两名圣王，他也只有自杀死给你看了，你理性点吧？”

　　孟衍劝了两句，忽然皱眉，“等等，你身上除了药味……这什么？酒味？你还喝酒了？有没有搞错？你都伤成这样了还喝酒，真想死啊？”

　　被孟衍一句揭破，梅影的反应很简单，起身从角落处的一个箱子中，取出了一个瓷壶与酒杯，给孟衍倒了一杯。

　　“陪我喝一杯吧。”

　　“这个……不太好吧？”

　　“怎么了？不敢吗？我还以为你天不怕、地不怕的……”

　　梅影摇晃着酒杯，脸上神情似笑非笑，与平时的拘谨大异，既笑得令人惊艳，又让孟衍觉得，这个大美人好像随时都会泪崩，偏偏又美得让自己舍不得离开，这还是第一次，自己觉得梅影位列千雪三姝之首，实至名归。

　　“有什么不敢的？我不过就是担心你伤后乏力，这里孤男寡女，有酒后失态，干柴烈火之类的，你都不怕了，我怕什么？”

　　孟衍接过酒杯，一口饮尽，觉得喉咙里热辣辣的一阵，皱眉道：“哇，这酒挺烈的，你伤后居然喝这种东西？”

　　“你酒量不错啊。”梅影笑道：“红日火的酒性极烈，你一口下去，面不改色，比很多七尺大汉酒量好得多了，想不到你一个荒山里长大的小子，居然有这等酒量。”

　　“我是在山里长大的，可不代表那边啥也没有，小角村的那些守护者都会酿酒，那些外来的很多身上也带酒，全给我留着喝掉了，里头有些比这强得多了，有些让我连醉了好几天……喂！请人喝酒是这样的吗？给我满上！”

　　既然喝开了，就是一杯接着一杯，孟衍把这当成一种挑战，梅影也乐于接下，两个人边喝酒，边说话，杂乱谈了些山上的事，互相吐了些苦水，无形中似乎拉近了距离，最后当整瓶红日火喝得一滴不剩，梅影忽然冒出一句话。

　　“你……能帮我变强吗？”

　　“……这话你还是问了啊。”孟衍摇头道：“你之前不是不想要我帮忙吗？果然是被逼到极限了……”

　　“能吗？像你对烈师妹做过的那样？”

　　“她那是特例，我只是帮忙治伤，没想到她因此突破圣王，你想要重现她的成功，首先得要你也有远古洪荒血脉……没有对吧？还是我帮你打造件新战器吧，但我不白白帮人的。”

　　“你想要什么？”

　　梅影的眼神变得异常坚定，是那种有了觉悟的眼神，孟衍心头为之一跳，叹道：“我承认师姐你是个大美人，对我诱惑力也很大，但我不想在这种情况下和你做人生交易……这样吧，我对你用的那个百兵诀很感兴趣，就用那个来交换吧。”

　　“……百兵诀关系重大，不是那么简单，而且，我手上所得有缺……”

　　“有缺是吗？那更好，我最喜欢残缺品，补完才有快感，就这么定了。”

　　两边缔约完毕，梅影似乎如释重负，靠着岩壁坐了下来，不知怎么又陷入了低沉，就这么坐了一会儿，当外头天色完全暗淡，这才冒出一句话。

　　“……小子，你说……为什么师父信你多过信我呢？”


第三零五章 甘露西来

　　从梅影的“闺房”离开后，孟衍便气冲冲地跑回去面见商秀娥，说是要覆命，但却气势汹汹地质问了一番。

　　“我觉得师父你是不是哪里不太对啊？怎么看你也不是重男轻女的那种人，两个徒弟间为什么会端不平呢？不是应该一视同仁的吗？不然照先后资历来分亲厚，那也说得过去啊，怎么我就有资格参与机密，她就没有？喂，她该不会是你偷抱仇家的小孩回来养大，将来要当杀人工具用的吧？”

　　孟衍一拍桌子，怒道：“太复杂的事情我也不懂，但有一点连我都看得很清楚，那就是师父你做得不对，梅影她为千雪峰尽心尽力，没人比得上，如果连她这样忠心耿耿的弟子，都得不到信任，那以后谁还敢替本派卖命？”

　　听着这番质问，老太太慢条斯理地喝着手中热茶，等徒弟发泄完了，这才道：“你是用什么立场问我？为公还是为私？”

　　“有差别吗？今天就算我只是一个普通的路人，照样有资格这么问！”

　　“当然有差，如果今天你是为私，那我会非常高兴，梅影能这样得到你重视，对她本人是好事，对千雪峰更是大大好事，我都该让她请宵夜了！但如果是为公……”

　　商秀娥正起表情，隐约散发一股不可侵犯的凛然之威，吞噬掉准帝神元后，她的修为明显又有长进。

　　“用人之道，千变万化，哪是这么简单说得完的？忠心、愿意听命去送死的士兵很重要，你当将军，会把所有事情告诉士兵，然后叫他去死吗？情报的分享与否，是看职务与位置需要，不是看忠诚度的，你让人知晓他们本来不需要负担的情报，增加了保密的负荷，行事必败，没什么是你干得成的。”

　　一通话如重山压下，孟衍愣了一下，仍显得忿忿不平，商秀娥微微一笑，举起手来，“看来你是明白了，却不能服气，那这样吧，我可以承诺，以后把影儿放到与你相同的位置上，什么秘密也告诉她，但你能也向我保证，这样子不会出事，什么事都一定能成？”

　　孟衍本想回呛“有什么不能”，话到嘴边才觉不妥，转念一想，自己对梅影的了解很有限，除了她出身千雪峰，名叫梅影之外，其余的真是什么都不清楚，商秀娥会这么说，应该有所凭仗，自己确实不能太过盲目去保证什么。

　　“……又是师父你赢了，但你多少该有点表达吧？她在那边很难过呢。”

　　“也是我疏忽了，我会向那孩子道个歉的。”商秀娥喟然一叹，表情也是满满的无奈，迟疑了一会儿，道：“影儿的事，你别介入了，现在还没法对你说，但千雪峰是不可能对她真正信任的……对了，木老英雄正在找你。”

　　“让他慢慢去找吧，又不是有什么好处要给我，那么急着见干什么？我这边还一堆事要忙，不快点搞出点东西来交，债主就要上门来要命了……”

　　孟衍匆匆而去，想要尽快处理战后问题，还有消化此战所得，可才刚离开，心中骤然一动，隐约听见佛门禅唱之声，而身旁其他人什么都没听见，登时明白过来。

　　‘啧，是那群贼秃……之前因为要用假身份，所以没把主意动到他们头上，现在居然主动找过来……不知道是来送宝的？还是要债的？’

　　急急忙忙赶去赴约，就在上次碰面的荒野位置，四大法尊都在那里，远远看到孟衍过来，年纪最大的菩萨法尊首先开口，“施主神通广大，令我等大开眼界，刚刚圣水取得，想来是施主所急需，我等不敢怠慢，特为施主送来。”

　　“哦？羊脂甘露水到了？好快啊，从西域快递东西到这里，有那么快？看来佛门果然在空间技术上有特殊神通。”孟衍说着，故意一问，“该不会……这东西一早就在各位大和尚的手里吧？出家人不打诳语，大师们别坑我啊。”

　　这一句质疑，和尚们严正否认，孟衍也无意穷追猛打，好在半部菩提大愿心经早已准备妥当，虽然交易提前，倒也不至于措手不及，孟衍取出心经，和四大法尊交易羊脂甘露水。

　　四大法尊给出的，是一个白玉瓶，瓶口以圣泥封印，隐约有佛气溢出，看来还真有那么一回事，孟衍接过玉瓶，摇了一摇，道：“我与大师们交易的三个条件，已完成两个，还有一个，大和尚们该不会……”

　　菩萨法尊道：“阿弥陀佛，我等承诺一个月之内，保护施主的安全，并为施主出手一次，出家人虽非商贾，却也知信诺之重，既然施主有疑虑，我仅在此再承诺一次，一个月之内，施主如若遭遇外敌，只要召唤我等，我等必然立刻赶到，尽心尽力。”

　　“哈哈，大和尚真是会说话，一个保证就挖了两个坑给我跳，如果不是外敌，或者我来不及召唤，那危险就不算是危险……明白了。”

　　“我等并无意占施主的便宜，施主如果担心，可以与我们共同结一个誓约，确保第三个交易的顺利进行。”

　　菩萨法尊平和地说话，却让孟衍没法答腔，这是交易各怀鬼胎的坏处，孟衍自己事自己知，自己根本没打算说出观音像的下落，第三个交易完全是诈骗，哪能立誓？

　　‘天杀的，这大和尚好贼，如果是和别人一起发誓，发了就发了，像放屁一样，可和这些家伙却不行……’

　　‘是的，主人，发大愿、立誓约是佛门强项，你和他们一起立誓，很有可能起到什么不良作用，影响神魂，随时会遭报应的。’

　　‘有神明当见证人，想无代价翻脸可不容易啊……’

　　心里暗骂，孟衍脸上堆满笑容，摇手道：“客气了，我信不过谁，也不会信不过大和尚啊，发誓不用了，就这么说定，等一个月期满，我就把观音圣像的下落告诉你们。”

　　“阿弥陀佛，贫僧还有一言相劝，羊脂甘露水虽是圣物，却不可轻用，望施主慎思。”


第三零六章 郁荼神木

　　‘我说舞丑，那秃驴走的时候，还特别劝告我们甘露水不可以随便用，这东西该不会有什么问题吧？’

　　一完成交易，孟衍立刻回到自己住处，匆匆和守在门口多时的黄百合打个招呼，话也没来得及多说，直接进了内世界，开始自己的研究工作。

　　‘那还用得着说吗？如您先前推测的，羊脂甘露水这种东西，要是没问题的话才有鬼，不老不死的仙露，如果真没问题，西域不是早就一堆人变成长生怪物了？既然没有，这东西肯定与传说有偏差，那和尚特别提醒一声，算好心了。’

　　‘要是真好心的话，怎么不把话说清楚？告诉我这东西有什么问题？’

　　‘估计是怕说清楚了，您会反悔吧？如果您愿意和他立咒誓，保证贯彻交易进行，不弄假的话，相信他很乐意把秘密告诉你的。’

　　‘……你又在没事吐槽自己老板了。’

　　孟衍皱起眉头，考虑着风险，但最后还是决定放手一试。

　　‘还是干吧，我不喜欢在一件事情上被拖太久，神木发芽这件事已经耗了我们太久的时间，我不想一直耽搁下去。’

　　‘久？主人您的时间观念真是异乎常人，照理像郁荼这种等级的神木，牵涉到的时间单位，动辄就是十万、百万年，考虑到世界树的传说，就算说几十亿年都不为过，主人您入手相关物件还不到一个月，这样就嫌慢了？’

　　‘这当然，我长得帅嘛，给点特权可以吗……好吧，实话说，我就是一个无利不起早的投机份子，你还真当我是研究员？真要说的话，你才是搞研究的那个，我只是你老板，就是专门负责对你喊，这东西能噱海，给我开发下去，那个东西无利可图，给我扔一旁的那个人……如果你每个研究都要搞几百万年，那我公司还要不要赚钱？要不要吃饭？这么说，了了吗？’

　　‘完全了了！’

　　沟通完毕，孟衍就开始准备动手，真正令他敢于一拼的理由，其实还是因为甘露水不用自己入口，只是拿去浇种子，横竖不用自己吃，当然也就没风险，这样都还畏首畏尾，事情不如不要做了。

　　‘等等，开始之前，舞丑你也作一下随时把我弹出的准备，这东西怎么说都是和尚给的，要是真有什么问题，我肯定把他们召唤来负责，这群贼秃别想置身事外。’

　　‘了解，准备好了。’

　　听舞丑这么报告，孟衍也开始动作，首先拔去封泥，开了瓷瓶，一股奇异的清香透入鼻端，似是药气，却又富含无比清新的旺盛生机，与血钻略带狂暴的特性不同，这股生机中正平和，清除一切的不良反应，明明只是一股香气，通入肺腑后，却已和吞下一颗大补丹药差不多了。

　　‘哇，厉害啊！真不愧是佛门至宝，要说这东西吃下去能长生不老，他妈的我都不会怀疑啊！’

　　‘那主人您要吃吗？’

　　‘别搞笑了，要是可以，我倒挺想让你吃下去的……别鬼扯了，做事吧！’

　　孟衍发动观音像，三千观音掌中，一掌缓缓摊开，两株阴阳树芽飘浮空中，受彼此吸引，慢慢靠近，更飘落到地面上来，孟衍一托白玉瓶，瓶子腾空，飘到阴阳树芽的上方，自动倾倒下来。

　　打开白玉瓶的时候，孟衍就已经看过内部，确认其中只有十几滴液体，连凑成一滩都很勉强，怪不得摇起来都没声音，但这时白玉瓶倾倒下来，那十几滴甘露水一一滴出瓶口，落向地面。

　　十几滴小水滴，用以浇灌，孟衍都不知道这能起什么作用，可这十几滴甘露，就在脱离白玉瓶后，用难以想像的高速，一下扩大，当落到地面上，已经成了一个小水洼，还正高速往旁扩散。

　　“哇塞！这什么鬼啊……”

　　孟衍连忙退后，免得脚被水打湿，这滩水洼很快变成一个小池，满溢着药香，似乎蕴含着百草精华，尽吐生命芬芳，虽然比之前在瓶里时淡了不少，却仍可观，而且还在继续扩散。

　　“好厉害的衍化，一滴凝露化汪洋湖泊，果然不是讲假的，这样能当作不断之流了吗？”

　　孟衍定睛细看，脚下不住后退，看着这些水越生越多，郁荼双芽整个被浸润在其中，却没有什么反应，心里暗自担忧，该不会有什么问题？

　　不久，这个池塘扩展成一个直径两里半，占地相当大的湖泊，可药香变得若有似无，非常稀薄，而衍生的速度也整个慢了下来，孟衍暗暗顿足，觉得这次实验失败，幸亏自己除了交出烂瓶子和残缺秘笈外，根本毫无损失。

　　“……不要紧，还有半篇心经，后头可以拿去敲和尚，敲不着就拿去卖！”

　　正作着这样的打算，湖泊的正中央，蓦地盛放奇光，无量仙霞冲天而起，光源来自湖心，一株破水而生的奇木。

　　阴阳两极归一，生生造化，运转不休，重回万古之前，刹那间，由树芽交织化成碧绿的树苗，飞快生长抽枝，变成一株小树，自湖心冒出，虽然看起来很小，可自它破水而出的那刻起，一个无比巨大、撑天顶地的巨影，隐约浮现出来，浩瀚苍莽的气势，笼罩四野八荒。

　　孟衍惊讶地看着这超乎想像的巨影，虽不清晰，却依稀能看见，树冠顶天而立，遮苍穹、蔽九日，垂落的枝叶仿佛一条又一条星河，构筑着世界，无穷的生机、无数的生灵，就在这巨影之下生灭更替。

　　“这就是完全体的郁荼神木？真不愧是世界树，太惊人了！”

　　少年不禁赞叹，更看着整片湖泊的水，在神木重生破水后，形成一个旋涡，乍看之下，吸力似乎不很强劲，却在眨眼间将整片湖泊吸干，只剩下些许凹坑中的残水，无比旺盛的汲量，孟衍暗自庆幸，要不是自己弄来了羊脂甘露水，借神佛大能，还不知怎么重栽这株神木。

　　“这下……我可以踩在叶家的祖宗头上了！”


第三零七章 苦海漫延

　　郁荼神木的相关记载，由于叶家的刻意掩盖，现今能够查到的并不多，但不管是哪一份记载，都直指此物与各种创世传说有关，被认定为世界树等级的神话之物。

　　青木叶家能与此物扯上关系，身价自是水涨船高，而孟衍想到自己能将这神物复栽成功，重现万古，更将之植入内世界，与本身神魄相结合，心里一阵狂喜，觉得如此一来，自己有本钱镇压整个青木叶家，因为打从神木复苏的那一刻起，自己确实感到一股莫名大力，在体内滋生。

　　这股力量，虽只是初生，却已有浩瀚之象，比不竭之能开动时犹胜一筹，要不是因为自己的肉体经过一再强化、加固，坚韧程度还超过圣王，而这股力量又没什么杀性，恐怕一下冲击就粉碎肉身了。

　　‘好强的能量……再这样演化下去，应该会直接冲击神魂，或许是个契机，能补完我最缺的部分。’

　　心念一动，孟衍预备好承受冲击，可当郁荼神木一下吸干成湖的甘露水，无以为继，整个成长为之停顿，那股浩瀚之能也告中断，孟衍一下急了，“怎么停了？不会就只有这样吧？耍人吗？”

　　话才刚出口，孟衍便生出一丝警兆，这警兆从何而来，他也不太清楚，但确实因此意识到，有某些事情不妙了……

　　跟着，孟衍隐约听到一个声音，隆隆作响，仿佛江河溃堤，无数大水奔腾而来，但整个内世界都在自己的操控下，不可能有外物入侵，这大水从何而来，实在让人费解。

　　答案很快就揭晓了，甘露湖被郁荼神木汲尽后，还余下一些水洼，现在正是这些水洼出了问题，里头的残水开始疯狂增生，以远倍于之前的速度，一下重现大湖。

　　“甘露水还有这变化？太好了！”

　　孟衍才刚感到高兴，忽然听到舞丑的声音，“不对，这批甘露没有药香，而且……太快了！”

　　湖泊之水，以汪洋之势增生，很快就变得无边无际，孟衍不确定自己的内世界有多大，是否真能容纳下这滔天之海，还未及担忧，整个脑袋剧痛起来。

　　“痛！这水，不对劲……”

　　虽然孟衍能以肉身进入内世界，但这个介于虚实之间的世界，根源于他的神魂，由魂魄所具现形成，在这世界里所发生的一切，自然也会影响神魂，而他现在的感觉，就像是自己的脑袋被人用滚水浇了。

　　那显然还不是普通的滚水，因为孟衍的耳边，听见无数哭喊、咒骂、怨毒之声，和万邪真血所化出的那片修罗血海有些类似，却又不同，因为这里头也有着轻叹、狂喜、惊呼，此起彼落，无休无止，仿佛几百万、千万、亿万的人，情感纷流进入。

　　过强的精神波动，冲击神魂，肉体再强韧也是无用，孟衍痛到飙泪，脑里唯一冒出的念头，就是贼秃阴险，自己中招了！这鬼东西绝不是什么羊脂甘露水，否则怎会弄到比万邪真血还要恐怖？

　　剧痛之下，孟衍连舞丑的声音都听不清了，除了感觉得到舞丑正全力替自己强化脑波，在这狂浪般的精神冲击下稳住舵来，更持续说着什么，只是听不清楚，隐隐约约，似乎有“苦”、“海”两字。

　　苦海！

　　先前查阅典籍时，曾看到过这样的文字，世人贪嗔痴迷，坠于苦海，不能自拔，这应该只是一种比喻形容，怎么还真的存在于世上？不过，这一片满载红尘七情六欲的无际汪洋，要说是苦海，那也真是贴切……

　　‘但怎样都好，我这边应该怎么办啊？不会真的要我爆了这脑袋，才能止住这头痛吧？’

　　孟衍依稀看到、感到，郁荼神木那边好像发生什么变化，亮起了光，似在抵御着苦海的侵袭，可这些对己没有什么帮助，自己的头仍是痛得要命，快要被这带着高热的痛烧成白痴了……

　　骤然，一道光霞划过天际，投射下来，孟衍被这道光霞照个正着，脑中剧烈痛楚消去大半，神智一复，定睛一看，只见千手观音圣像皓然腾空，形态变得无比巨大，犹如星体，三千菩萨掌印中，有一掌拈指为印，一道细细的光线，犹如纺纱之丝，自菩萨指尖射出，贯穿了自己的头部。

　　‘那是……月昊尊老鬼的准帝精华！’

　　孟衍猛地忆起，至尊戒玺吸纳月昊尊的元气、神魄时，有一些并非杂质，极为精纯的能量，戒玺罕见地无法消化，发散出来，被自己收在观音掌上，预备后头花时间来研究，或许可以成为自己精神力修为的突破口，万想不到，居然在这时派上用场。

　　精纯的准帝神魄，受佛光度照，像是被烧融的金属，浇铸在木质之上，为少年脆弱的神魄，镀上一层保护，虽有些不伦不类，远远算不上水乳交融，却已让他好过不少，清醒过来，连带整个内世界的构造都大幅强化。

　　与这道佛光一同打入脑中的，更还有一些知识，让孟衍明白了苦海的奥秘。

　　“原来是这样……世人贪嗔痴迷，无边愿力化无垠苦海，唯大功德、大修行证道涅盘，得大解脱……诸佛以大能普渡众生，化苦海为羊脂甘露水，内含愿力誓约，先甘后苦，用了甘露，就要承受苦海业力……好一个因果报应！好一个你妈的因果报应！”

　　孟衍确实火大，倒不是因为恼火天下没有白吃的午餐，而是看出了四大法尊的真实意图。

　　唯有诸佛的圣物，能够引渡苦海为羊脂甘露，自己手中的观音圣像，恐怕就是诸多圣物中品级最高的一件，四大法尊那么干脆交出羊脂甘露水，一来是此物捆绑誓约，一经使用，便不老不死，永世承受度化苦海的圣职，那边没人肯干；一来也是要借此试探，看看观音像是否在自己手里。

　　“佛门贼秃果然精于算计，我还真是掉进自己挖的坑了，果然和尚的便宜不好占，不过……化解无边苦海，未必要用圣像，这回我要你们好看！”


第三零八章 祸水东引

　　千雪峰外数十里的山巅上，四大法尊盘膝而坐，一起诵经持咒，在四人所坐的地下与上空，浮现两个光纹交织组出的曼陀罗，朝相反方向旋转，而在四人的中央，一名白袍僧人扣着念珠，双手结印如莲花，宝相庄严，神情肃穆。

　　“……阿弥陀佛，无边苦海已被引动，那少年果然是有缘之人，为四方天下消去一场大难，功德无量。”

　　白袍僧人缓缓说话，听在四大法尊的耳里，感觉非常深刻，却也不能不承认松了一口气。

　　数千年来，佛门倚仗信众的愿力，施展神通，增长修为，从中获益良多，受戒修习正统佛门武学的僧人，赤手空拳，能匹敌其他几境的战器武者，其因全在于此，却没什么人知晓，祸根早已种下。

　　使用信仰力的同时，果报业力也同时累积，化为苦海，虽得诸佛圣物为堤，没有产生危害，可数千多年下来，佛门大兴于西域，人数暴增，贪婪使用信仰力的结果，苦海已然失控，诸多圣物拦阻不住，即将崩溃，届时就是数千年的果报业力一次清算，绝对是佛门的覆灭危机。

　　为了化解这场弥天大祸，西域无数大德高僧殚精竭虑，提出各种可能的办法，各行其是，其中就有大能，以惊世神通切裂部分苦海，装入佛门圣物玉净瓶内，本是想逐步炼化为甘露水，哪知才刚装入，玉净瓶就显示不支，即将碎裂，再加上那件事的发生，终于让佛门决议，由五大法尊携玉净瓶至东土。

　　罗汉法尊道：“当初各种卜算都无结果，最后只能将圣物带来东土，祈望诸佛有灵，庇佑苍生……那少年索要甘露水，菩萨师兄承诺的时候，我还非常担心，怕他无能消此大祸，不成想这段因果真是注定完结在他手上，无边佛法确实慈悲，阿弥陀佛。”

　　白衣僧人与菩萨法尊对看一眼，都知道这家伙脑筋直线条，把冠冕堂皇的借口信以为真，所以才从没资格参与大事，这回的任务，明明就是携玉净瓶来东土，择一符合条件的灵地倾倒，祸水东引，让东土承灾，什么缘法、有缘人，都不过是说好听的。

　　“但有一点非常奇怪，那少年开了玉净瓶，用了羊脂甘露水，理应就此不老不死，化为神树，但我却感应不到这结果……”白衣僧人道：“苦海已现，竟没漫延出来，这也令人难以索解……”

　　菩萨法尊道：“这不是因为那少年持有观音圣像，化去苦海波劫之故？观音圣像为诸佛宝中第一，以圣像镇海化劫，当可化去净瓶中的这方苦海……”

　　“确是如此，这也是我之所以同意把净瓶交给那少年的理由，否则如若他连最起码的承受力都没有，苦海一发不可收拾，千雪峰立灭，东土酿成巨灾，我等背负的报业更重……”

　　白袍僧人道：“但观音圣像一旦现世，必有异象，我也定会生出感应……从刚才开始，我一直注意着千雪峰内，始终没感应到圣像的气息，就连苦海的波动都若有似无，极不合理。”

　　菩萨法尊愕然道：“怎会如此？”

　　“只能解释为，那个少年另有我们看不透的通天手段……”白袍僧人露出一丝苦笑，“第三场交易，恐怕要由他狮子大开口了……”

　　佛门五大法尊的困惑，正在千雪峰中上演，打无边苦海失控暴涌，观音圣像就似乎被触动，千手观音印，演化万道万法，飘浮半空的玉净瓶，回归至观音一掌之上，而千手绽放出的万道佛光，投射在苦海上，苦海生出巨浪，似要转化。

　　“舞丑！把这给我截下！”

　　“了解！”

　　孟衍一声怒喝，内世界发生变化，万邪真血灌入至尊戒玺，掀起血涛万丈高，卷星辰，摇苍穹，直接阻断了观音圣像对苦海的影响，这个匪夷所思的动作，也让观音圣像的动作为之一停，扬动中的千手千印，慢慢收回，发出的佛光也熄灭。

　　“观音圣像不动了……好，这边没有动作，我看外头那些贼秃能抓到什么把柄？”

　　孟衍点了点头，而小丑装束的舞丑也横躺现身，“主人，有必要这么麻烦吗？既然是和尚的问题，那我们就该直接大开威能，冲出去碾杀贼秃们，高挂起他们的光头，然后再杀去西域，灭了佛门，震慑天下，让普天下再没有人敢对你玩把戏，这样才爽啊！”

　　“你是性格别扭，不说反话就会死？还是真的脑残到冒烟了？东西是我自己开口要的，对方也先警告过，出了事就只怪别人坑？那我以后坑人，人家是不是也可以直接翻脸杀我？游戏总有一个规矩，为了以后考虑，不到万不得已，别当抢着翻桌的那一个。”

　　孟衍皱眉道：“况且，我们不知道人家有多少实力，隐藏在暗中的那个又是什么人物？莫名其妙杀过去，那是战场还是我们的坟场？等着吧，不用多久，有机会报一箭之仇的。”

　　“那您打算如何消弭眼前这场灾难？您为了不让和尚们察觉，强行打断观音像的显圣，苦海没得处理，还正在衍生，照这速度……再过三分十四秒，这个内世界就要崩毁，别说您只是融合部分准帝神魄，就算您变成武神了也撑不住，要是您没能解决，那什么大气概的狂言，都只是中二愚行而已。”

　　“你不是长于算计吗？想个办法来吧，总不会不靠什么神神鬼鬼的，你和你的科学就派不上用场了。”

　　“苦海这种东西，本就不科学……”舞丑苦笑着两手一摊，“这次真是连我也没办法了，您要是没主意，趁早交个底，我开始做后事准备好了。”

　　“真难得，居然能让你这样说，这次真是让我超有成就感，你束手无策吗？我有办法！”孟衍抖手出现一物，道：“不就是祸水东引吗？这招谁不会啊？他们能把脏水往我这里倒，我就能倒往别处，看看是谁倒霉！”

　　“呃，这是……主人，您这手……好贱啊！”


第三零九章 莫大功德

　　出三月山后，孟衍可说是一路掠夺过来，入手加自己打造的东西着实不少，其中也包括一些稀奇古怪，连他自己也搞不清楚具体用途的东西，不过，孟衍并未忘记，他清楚记得自己手上拥有什么，并且找机会把这些东西派上用场。

　　此刻，一个看上去很不起眼的白色口袋，缓缓沉降到苦海之中，苦海的存在，是无数贪嗔痴怨所汇集，比什么猛烈酸液都要厉害得多，血肉之躯……甚至妖魔鬼神，落入其中，时间长了，都会给蚀得什么也不剩，但这口袋落入海中，却分毫无损，缓慢沉下。

　　“伏流城那边拍卖的时候，说这是从神魔之地中获得，古代无上妖猫皇的随身口袋，但说这些话的人，恐怕根本没有足够能耐去鉴定，那头古老异兽到底是什么？帝皇？武神？至尊？搞不好就算见了神魔，他们也以为是普通异兽……”

　　孟衍看着口袋沉入苦海中却无损，点头道：“能做到这个程度，至少表示它与苦海是相同等级的存在。”

　　“主人，容我提醒您，这个口袋……是坏的。”

　　“我知道啊，坏了嘛，无法从里头拿出任何东西来，但再怎么坏，它仍是一件空间系异宝，不妨碍我塞任何东西进去，不是吗？我很想知道，它是不是什么都吞得下！”

　　仿佛回答孟衍的问题，口袋所沉下的地方，先是冒出大量气泡，跟着，迅速出现一个水洞，大量的海水疯涌向这个缺口，没几下功夫，就变成了一个漩涡，漩涡越来越大，开始飞速吞噬苦海之流。

　　“……居然真的成了……”

　　极为难得，舞丑也表现出讶异，“速度不是很快，但已快过苦海的衍生速度，以这速度来估计，三十四分十九秒内，苦海若无变化，就被排尽了……不过这些苦水的去向……”

　　“我管不着！我又不是要与贼秃们比品德高尚，他们做得的事，我就做不得？况且他们是宗教界人士，挂保证的，如果他们做这些事，都不担心会惹诸佛愤怒，招来报应，那想必诸佛对这些事已经麻木了，我做做也没啥大不了。”

　　孟衍说着，忽然注意到，在远处前方有一道仙芒隐现，当苦海的面积大幅削减，那道仙芒更如涌泉喷发，七彩光霞，直冲天顶，让孟衍一下惊醒了本来目的，“呃，太糟了，一堆要命的事忙处理，居然把这个给忘了，那个什么神木等级好高，应该不会被苦海给融了吧？”

　　急急忙忙赶过去，孟衍确认状况，却见到一片光阵，以尚是小树的郁荼神木为中心，笼罩百米方圆，在地表上浮现无比复杂的光纹，似是符文咒印，却浑然天成，带着一股世界本源的味道。

　　“有意思，好像是刚才苦海滔天的危机，神木为了生存，加速成长，还以本能放出这个结界阵……”

　　“确实是这样，这法阵的符文，大异于现今流传的几个体系，看似简单，却有反璞归真的本源意味，说不定，是万法之始的那一类，我无法分析，但主人您应该可以试着解读。”

　　“我？别开玩笑了，我哪懂这种法阵啊？”

　　“您是不懂，可如今神木植于魂土，与您神魄结合，这奇缘万古无双，您试着去感应，神木不会抗拒同为一体的您，应该能读出点什么来的。”

　　舞丑这么建议，孟衍姑且试之，果然有一串讯息在脑中浮现，那甚至不是所有已知的语言，但孟衍就是读得懂。

　　“晓得了，这个光阵是一个大阵，以郁荼为主，周围有八个阵位，每一个阵位都存在一株盖世神树，成众星拱月之势，远古、上古、太古……悠悠万古之前，九棵神木并存时，就是创世之能。”

　　孟衍凝视着光阵，道：“现在我们只有核心，这辈子不知道有没有望搜集到另外八棵神木，完成这创世之阵……我有预感，如果不集全九棵神木，中央的郁荼不可能成长为完全体。”

　　“只能慢慢等待机缘了，光是今天能够有惊无险，保住性命，主人您就已经够好运了……”

　　舞丑安慰着孟衍，话才刚说，内世界中陡然一阵震动，孟衍错愕之余，不禁怒道：“现在又怎样？我自己的世界，是他妈的什么东西都可以进来，问都不问我一声吗？我……”

　　一道道金光，在地上绽放开来，当孟衍看清楚金光所凝成的事物，一下也讶异得说不出话来，那一朵朵的金色莲花，大如车轮，吐着檀香似的芬芳，把苦海侵蚀过后，满是狼借的荒芜景象，化为极乐世界。

　　“舞丑，这该不会是……”

　　“八宝金莲！恭喜了，主人，佛门典籍中记载，只有立下莫大功德，类似拯救世界、全人类那样的，所积的功德才会化为八宝金莲……金莲的数量如此之多，你真的拯救世界了。”

　　“真的假的？我这么做也有功德？”孟衍瞠目结舌，“我祸水外引，遭天谴我都不奇怪，居然这样也算功德？他母亲的，这什么世道啊？我真是越来越不懂了。”

　　“那……您是不要吗？”

　　“当然要，凭什么不要？人家白给我还不要，这才真会遭天谴。”孟衍皱眉道；“但这金莲能拿来干啥啊？该不会又是什么吃了不老不死的妖孽物吧？”

　　正自迟疑，半空中的观音圣像忽然一指点出，遍布数百米的八宝金莲，满天飞旋舞，纷纷落往郁荼神木所开的光阵中，穿透光幕而入，化散成千亿光点，冉冉消散，跟着，就在光阵中八穴位之一，蓦然生出一棵新树。

　　树高四米，枝叶茂密，垂落千道虹霞，辉映错落，庄严神圣的气息，虽没有迫人的气势，却让人看了，心头一阵凝定，什么烦恼、忧愁都被抹消，偶一阵清风徐来，枝叶摇晃，发出一阵阵乐声，悦耳动听。

　　孟衍曾在佛典中看过此物的记载，没想到这等神话之物，竟会这么出现！心下一阵激动，几乎是和舞丑一起叫了出来。

　　“菩提神树！”


第三一十章 菩提异能

　　对孟衍来说，今天匪夷所思的事情太多，当他决定将祸水东引，流入那个奇妙的空间口袋时，本身也已做好准备，承担起这么干的责任，口袋的那一端不知道有没有生物？若有，苦海倾泻过去，在那边就是一场浩劫。

　　万万想不到的是，这么干完之后，自己的功德累积值不但爆表，还得了这许多八宝金莲，这实在让自己哭笑不得，看来，如果不是因为那个空间没什么生物，就是……诸佛其实也挺自私的，只要自扫门前雪，解了这个世界的危，就是功德无量，哪管他界瓦上霜。

　　而且，得了这许多八宝金莲后，本来还不知道该怎么用，却得诸佛显圣，以大量八宝金莲为基础，靠着郁荼神木演化，诞生出菩提神树来，这可真是天上掉下来的超级大礼。

　　“太好了！”孟衍大喜道：“菩提神树是佛门圣物，传说佛祖就是在菩提树下开悟，世上每一株菩提树，都能连通西天极乐佛土，虽然不知道是真是假，但有这东西肯定好处多多。”

　　舞丑歪着脑袋，道：“话是这么说，但有什么具体好处呢？随着时代演化，菩提神树在历史上有过多种不同的神能，不知道主人你得到的是哪种……”

　　“我们看过的文献中，远古时候有高僧得菩提神树护持，只要发动神树异能，在影响范围内的所有人，境界都会跌落一阶，本来有洗髓的，就变成易筋，圣王都会被打落凡阶……”孟衍侧头感应一下，遗憾道：“但这棵好像没有那么猛。”

　　“既然是开智，应该是和智力有关的辅助吧？我记得有一篇记载，沐浴在菩提树的智能神光下，就会灵思泉涌，脑域获得开发，智能无双。”

　　“有道理，那我去树下试试？”

　　“应该不用，菩提神树植于您的魂土，等于是与您结合，就算不去沐浴神光，您也能享受到神树带来的好处。”

　　“那我为何啥感觉也没有？”

　　孟衍皱着眉头，闭上双眼，屏气凝息，试着去感应，半晌过后，他睁开眼睛，神光四射，无限威严地道：“本尊已尽得菩提大能，大澈大悟，你有没有觉得本尊智能超群，能掌握天机，无所不知，让你看到神了？”

　　“……没有耶。”

　　“我也没有！”孟衍一下翻脸，暴跳如雷，“靠！这棵烂树是骗人的，变把斧头出来，我直接砍了它当柴劈。”

　　“哇哇哇，主人您别冲动啊，再研究一下吧，肯定有点什么的？”

　　正说着，菩提神树陡然放光，风动树梢时，散出的优美乐声，像是在诉说着什么，舞丑分析不出其中异常，孟衍却一下呆若木鸡，听着乐声中倾诉的东西，表情非常怪异。

　　当孟衍明白过来，讯息出现在脑中，舞丑自然也读取出来，为之诧异，“呃，这还真是出乎意料……菩提神树能够影响智能、思考、理性，佛陀因此而开悟，但您这一棵，却是发挥相反的效果……”

　　“唔，刚才它告诉我了，当它的异能被发动，范围内所有人的智力……”

　　“变成白痴？”

　　“没那么严重，但就是短时间内，下降一阶，如果长时间被照射，这伤害很有可能没法逆转，变成永久性的低能……”

　　说着这些，孟衍恼火起来，“有没有搞错？给我这什么鸟能力？弱智光环吗？就没有一点建设性的功能？这种异能……太鸟了！虽然不是没用，但真的太鸟了！”

　　孟衍禁不住大抱怨，旁边的舞丑闻言，点了点头，“理解，我想诸佛对你祸水他引的作法，肯定也有同感……”

　　一场辛苦、历险，终告结束，孟衍满身疲惫地离开内世界，回到外头之后，满脑子想的，就只是倒在床上，呼呼大睡一场。

　　‘郁荼神木的复植，总算成功了，心事也可以算是了一件，清单上的待办事项又少一件，不过郁荼神木的潜能未尽，后头应该还可以深掘，看看能开发出什么异能来……这点现有资料不足，单凭舞丑可能吃力了点，或许要去叶家找点机缘……’

　　孟衍思潮如涌，不觉睡去，再醒来不知过了多久，只听见门口一下轻响，有人进到屋来，这让他有些奇怪，因为自己的住处虽没有设门禁，但也不是什么人都能进，通常外头都有人守着，想要无声无息进来，并不容易。

　　出于好奇心，孟衍没有睁开眼，想先确认一下来者是谁，这点并不为难，就算不听声音，有舞丑在，一下扫描，也能知道来的人是谁。

　　“师兄还在睡呢？”

　　“小声点，先别吵到他，师弟他好像很累的样子。”

　　“……好奇怪，整场战斗的时候没看到师兄，说是奉商掌门的命令，去执行秘密任务了，一回来就往屋里跑，结果是睡在这里。”

　　“这是掌门特别划给师弟的研究室，外人原本不可擅入的，不过……好奇怪啊，既然是研究室，为何什么研究设备都没看到？空荡荡的，和普通房间没两样。”

　　“师姐你这就不知了，之前在伏流城，师兄他搞研究，都是在普通的客房里，啥设备也不要，这是他的习惯了，我们开始的时候很讶异，久了……也就都习惯了。”

　　两个娇嫩的声音，在房里响起，孟衍认出是黄百合、烈朝霞来了，当下也不急着醒来，只是静静地听着她们说话，果然很快话题就被引到早先的那一战，说着战事的惨烈，人员的牺牲，对月神古堡的痛恨，当然也说到出现在战场上的那个神秘男子，孟衍相当好奇，她们对袁应愁有什么想法？特别是看过袁应愁之后，对自己又会有什么想法？

　　“师妹，那个临风公子，你有看到吗？那个人长得好帅啊……”

　　“哪可能看不到？现在千雪峰里、真火剑楼中，每个女的都在说他，正叫他名字的，没有一千也有八百，真让人看不下去。”烈朝霞摇摇头，道：“不过，不能不承认，那个男人真的长得很好看，我都想不到，除了师兄，还有男人长那么帅的……”


第三一一章 两女调笑

　　如果让孟衍来替自己的长相下个评论，他觉得自己在这方面至少不失分，相貌堂堂，称得上帅气，轮廓好看，等自己再长大一些，肯定会比现在更英俊得多，但不管怎么样，自己都还不是那种绝世美男子的程度。

　　袁应愁是一个精心设计出来的外型，不是真实存在的人，甚至可以说，根本不可能真实存在那样的人，否则为此自夸满满的舞丑，就可以直接去死了，除非烈朝霞眼瞎了，或是连最起码的审美观都没有，否则，不可能觉得两个一样帅。

　　“师妹，你真的……这么想？”

　　黄百合大感诧异，就连躺着装睡的孟衍都觉得古怪。

　　‘虽然说帅不帅这种事很主观，但这妞的主观眼神也未免……为什么会有这种效果？和七绝战器有关？应该不是，百合就是一个对照组，她对我可没有这么盲目的喜欢……是大愿心经？当初的咒誓，明明没有绑那么多啊！唉，佛门真是乱七八糟，明明好端端的名门正宗，东西搞出来，比七邪战器还邪门，这算怎么一回事啊？’

　　孟衍皱眉苦思，有人喜欢自己，这当然是好事，自己还不至于犯贱到被人喜欢还忧心忡忡，只是什么东西都有适度问题，好到不合常理，就是大坏的开始，自己的运道不怎么样，在这上头就得多小心些。

　　“我当然这么想啊，这有什么好奇怪的？师兄他那么优秀，在我看来，他比那个莫名其妙的怪男人帅多了，那家伙别看长得帅，说不定是心理变态的，看师兄腾……腾狗，他就模仿师兄，踩个仙虹来耍帅，我最看不起这种人了……”

　　烈朝霞愤愤不平地说话，孟衍躺在那边，脸上肌肉微微抽搐，就连跟在烈朝霞脚边猛转悠的小白狗，都不禁哀鸣两声，四脚朝天，仰躺在地上。

　　黄百合不禁喟叹，“要是……我也能像你一样勇敢，那就好了，到现在，连一句喜欢都还说不出口，我有试着表示了，也不晓得师弟他有没有看出来，每次想要把话明说，到了嘴边……又不敢……我觉得自己呆透了。”

　　边说着，黄百合轻轻动手，敲了敲自己的头，甚是懊恼的模样，烈朝霞见状笑道：“没什么不敢的啊，我师父说，女孩子要大胆追求自己的幸福，不要明明看了喜欢，却不敢表达，最后错过了，一辈子都在痛苦中，真的很难受……只要大胆追了，就算没成，起码努力过，不会留下遗憾。”

　　烈朝霞说得认真，孟衍闻言寻思，‘烈丫头好像挺开朗的，没什么心理阴影？这次匆匆赶回真火剑楼去，有没有问她师父自己身世问题？问了还能那么开朗？女人的心事，也真是难以理解啊。’

　　黄百合奇道：“烈掌门这样鼓励你？可是……我记得师父说过，你被当成下一任剑楼掌门来培养，烈掌门会让你嫁人吗？历来千雪峰、真火剑楼，女子门派的掌门，就算不是处子之身，至少也是未婚，怎么……”

　　“那些都无所谓啦，师父说，我这么年轻就已踏足圣王末阶，日后成就帝皇不是问题，至少也能捞一个准帝，只要能踏上帝途，婚配什么的根本不是问题，近代史上的几名女帝，在自己的势力里，都是她们自己订规则，自说自算的。”

　　烈朝霞吐吐舌头，娇俏无限，道：“我以前还不太相信，可这次回来，师父和几名长老的态度，好像还真把我当下任掌门人来培养，我……我都有些不太习惯……”

　　“你这是人在福中不知福，能成为一派掌门，不知是多少门派弟子的梦想，现在你有机会了还这么说……”黄百合惊道：“对了，那些来向你求亲的，你怎么处理？我听说有十几个门派，都来向你求亲了……这可是大事啊。”

　　孟衍暗暗皱眉，求亲这种事情不算罕见，看似简单，但也无比复杂，像千雪三姝的求亲问题，就让千雪峰伤透脑筋。

　　千雪峰是排名靠后的名门大派，如果是掌门之女或者掌门弟子，那也还罢了，但像蓝冰玫、黄百合这样的长老旁系，身份说高不高，说低不低，那些顶级的大门派、大高手之后，就不太看得上，即使求亲，也是娶回去当妾，黄、蓝两女自然不愿，一些中小门派的求亲，她们又觉得委屈，以至于明明国色天香，竟然迟迟未有出嫁。

　　三姝之首的梅影，身份是够了，可整天在外打生打死，还捞了战神名号回来，看在那些优秀人才、大派豪门眼中，纷纷退避三舍，更没有不长眼的人会来求娶她当妾，结果求亲者还比两个师妹更少，在外界一直传为笑谈。

　　烈朝霞是东土出名的小美人，向她求亲的人本就不少，只是以往碍于真火剑楼只能算个中小门派，出身不好，真正好条件的求亲者看她不上，但这回在葬骨岭、千雪峰两场战役，烈朝霞表现出惊人的实力，小小年纪，已踏足圣王末阶，帝途在望，登时成了抢手货。

　　“谁管他们啊，我让师父全替我推了，那些什么个苍蝇、癞虾蟆的，说要娶我为妻，我哪看得上啊？”

　　烈朝霞插着腰，夸张道：“家世我不在乎，一个人的才干，这才是我看重的东西，连师兄十分之一的能耐都没有，却说要娶我，真是天大的笑话。”

　　黄百合苦笑道：“他以造血之身就能败洗髓，现在易筋境界可战圣王，外界还有传闻说他屠了准帝，天底下哪有第二个人能像他这样？更别说他造器上的才能了，拿他当标准，对其他人太不公平了……”

　　“是啊，所以我就一心一意，认准师兄，不想其他人了。”

　　“你这小家伙，怎么那么不识羞？这种话都可以讲出口……”

　　“我这是勇于追求自己的幸福啊，师姐你也没多大，叫我小家伙？我哪里小了？”

　　“还不承认？你打小我就叫你是小家伙了，现在没长几根毛，便想充大人了？”

　　两女调笑不绝，伸手呵对方的痒，闹成一团，却让装睡的孟衍好生不安。


第三一二章 鬼迷心窍

　　听到一个年轻美貌的少女，对自己情深款款，孟衍不是没有虚荣心，更不是不心动，忍不住微微睁开眼，探看外头的状况。

　　烈朝霞、黄百合，两个大小美人，嘻笑捉闹，互相搔着对方的痒，摆着腰肢，银铃似的笑语，满溢整个房间，一个如玫瑰浓艳，一个似百合淡雅，各有娇趣，就这么两个女孩，笑语盈盈，让整个斗室都华丽起来。

　　由于孟衍“睡着”，两女又是打小玩在一起，全没顾忌，相互搔痒玩疯了，中间就有几下撞向彼此的胸口，又掐又捏，偶然泄出雪白肤光，就是一幕幕令人脸红心跳的画面。

　　两女之中，黄百合的身材不错，胸口俏挺可人，和她淡雅中带点活泼的气质很配，但与比她年幼的烈朝霞相比，就相形见绌，烈朝霞的胸口峰峦起伏，像塞了个小瓜在里头，每回被黄百合捏着，荡出阵阵波峰，孟衍看得口干舌燥，频吞着口水。

　　‘这两个妞在干什么啊？说是来看我，结果自己玩了起来，把我晾在这边，这还像话吗？’

　　心血亢涌，孟衍忍不住动起手来，在黄百合的香臀上拍了一记，虽不是很重，也没有声响，但黄百合却像被烧红烙铁烫到一样，惊呼着跳了起来，烈朝霞也吓了一跳，急着探问。

　　“怎么了？敌袭吗？有敌人？”烈朝霞扫视周围一眼，发现不像，小着声音改问道：“是不是有老鼠？”

　　“不、不是……”黄百合惊魂甫定，一手抚着自己的玉臀，一面看着孟衍，双颊飞红，“没什么，是我自己搞错，没事的……”

　　孟衍躺在床上装死，动也不敢动一下，懊悔自己刚才手贱，干下这等蠢事，希望这两个女人可以先离开，可烈朝霞却很不识趣，犹自缠着黄百合，道：“师姐，你什么弄错？这里什么也没有啊。”

　　“这个……我……”

　　黄百合支支吾吾，半天也没法说清楚，一双妙目不时瞥向孟衍，羞得快要滴出水来，烈朝霞看她这副模样，心下更是狐疑，“师姐，你这样子……很可疑喔。”说着，也望向孟衍。

　　气氛一时紧张，躺着的孟衍忽然跳了起来，喊道：“不好，有敌袭。”

　　话还没说完，远处隐隐传来一声爆响，从方位来判断，应该是山门位置发生了爆炸，虽不知有否震撼山门，至少可以肯定有事发生。

　　“有人进攻本派？”黄百合惊道：“怎会？月神古堡才刚全军覆没，俘虏都还没被接走，怎么可能那么快就有人来犯？”

　　孟衍冷笑道：“这可难说，搞不好有人想搞事，趁我们刚打完仗，来个渔翁得利，又或者根本就是来劫狱，救走那些圣王的。”

　　烈朝霞道：“别管那么多，直接去看看就知道了。”说完，烈朝霞飞身出了小屋，孟衍跟着也要赶出去，却看黄百合还在屋里不动，当下回头，道：“怎么了？不去吗？”

　　黄百合没有回答，只是红着脸望向他，“师弟，刚刚是不是……”

　　“是我干的，鬼迷心窍了，一时……没忍住。”

　　孟衍很尴尬，可要在这时候装死不认，那就是卑鄙无耻了，而为了不让自己的话听来太理直气壮，他还补上一句，“师姐你的臀形很漂亮。”

　　话出口，孟衍觉得自己越描越黑，刚想补个解释，黄百合已从愣然中回复过来，低声回了一句，“谢谢夸奖，你觉得好看，我……很高兴。”

　　这句话反倒让孟衍傻了，知道这话出口，对黄百合有多不容易，却听她细着声音又问一句，“你刚才是醒着，那我们说的话，你……都听见了？”

　　孟衍暗道：‘你的心事一早全在脸上，就算不听你那些话，我也知道你在想啥。’不过，想是这么想，要怎么回答却还是棘手，考虑了几秒，这才冒出一句，“这个……我觉得一个女孩子，勇于追求自己的幸福是好事，我支持这样的行为，也很鼓励师姐你，希望你能勇于追求你的幸福。”

　　话不想说得太直接，可这句说了，孟衍又觉得好像有哪里不妥，该不会让对方误以为自己是在拒绝吧？这么一想，他就顾不得耍帅，想要把话说得明白点，幸好黄百合点了点头，很开心似地望着他，“我会努力的，一定会认真把我自己的幸福握在手里。”

　　说完，黄百合就赶了出去，孟衍摸了摸头，觉得这些女孩子确实不简单，自己还是不该把她们想得太单纯，否则，时不时就轮到自己被她们吓一跳。

　　而当匆匆忙忙又赶到山门口，孟衍实在有一种掩面的冲动，那边又打了起来，柳浪、虎擎天已经冲了下去，与来犯的敌人乱战成一团，一时认不出对方的来头，却可以肯定，不是月神古堡那边的人马。

　　“不是月神古堡才糟……莫名其妙的，这都不知道是哪群人了……整天打来打去，不烦的吗？”

　　孟衍皱起眉头，审视了一下，发现千雪峰的防御机制已经发动，护山门的队伍在据点守好，散着肃杀之气，可决策阶层中，却只有蓝洁映一人现身主持，余者不见，显然掌门人判断此事不用劳师动众。

　　“谋定而后动，这还真是师父的专长……但到底是什么事啊？”

　　孟衍不想每次都像傻瓜一样冲出去，搞得自己像是白痴，最起码也要先弄清楚到底在打什么，免得莫名其妙被自己人当枪使，可听底下的战斗双方喊了几句后，连他都有种啼笑皆非的冲动。

　　上门挑衅生事的，是一个排名靠后的名门大派，传承颇久，名为败剑古院，与千雪峰八杆子打不着干系，这次之所以上门生事，却是为了烈朝霞，他们的少主向真火剑楼求亲被拒，恼羞成怒，又听说烈朝霞正在千雪峰做客，索性一不做、二不休，杀上门来闹事。

　　“……整个江湖都是这样的傻逼，难怪东土纷纷扰扰，安定不下来了。”少年叹了一口气，“还是先把垃圾扫了，再启程出门吧。”


第三一三章 燃血灭圣

　　败剑古院的几名挑衅者，很意外地踢到大铁板，为首的一名洗髓高手，是门派中的天之骄子，自视奇高，本来打着如意算盘，就是千雪峰内除了几个圣王长老，其余都不会是他对手，只要到千雪峰门口大闹一通，再以辈分挤兑住几名圣王，让其不得出手，就能全身而退。

　　哪想到，什么圣王都还没出手，单纯就柳浪、虎擎天两名青年翘楚，就把他们一群人打得抱头鼠窜，十几个打两个，还被对方打得头破血流，更大破他们的仇世剑阵，搞得一群人颜面无光，丢脸到家。

　　“哼！全给我滚，再敢来千雪峰滋事，我活剥了你们！”虎擎天双眼如铜铃，铁塔般的大个子，怒瞪道：“也不准再去骚扰烈师妹，似你们这等三脚猫的本事，给烈师妹提鞋也不配，告诉你们吧，烈师妹是我兄弟的，你们这些杂碎连想也不要想！”

　　旁边的柳浪扬了扬眉，倒是挺想问问这个兄弟，看看他这么说是把黄百合放哪去了？但还没来得及计较，对面就已经气到炸开，败剑古院的少主脸气成猪肝色，哇哇大叫。

　　“畜生！胆敢如此辱我，我要你们两只蝼蚁粉身碎骨！”

　　这声大喝，吼得虎擎天面色丕变，侧眼望向柳浪，“阿浪，这家伙不识抬举，我们该怎么办？”

　　柳浪冷笑道：“还用说吗？孟衍怎么交代的？凡是在我们面前提到蝼蚁两字的，只要力所能及，全部都宰了。”

　　“呃，也包括昨天那个来打扫的阿婆吗？”

　　“……那个不算，是说有对我们表露敌意的。”

　　柳浪的话说完，对面那边已经气到讲不出话来，败剑少主举起手中的剑器，怒吼道：“尔等蝼蚁，我必诛汝！”说完，一剑指天，剑发异彩，光耀十方。

　　虎擎天哂道：“大喊大叫有什么用？有话不好好说，在那里装文青，难道说文言就能提升战力？”

　　“别轻敌，那家伙是一派精英，拿的是圣王宝兵。”柳浪提醒着，自己却显然没当回事，他们追随着孟衍闯了一回后，身价与身份都提高，用的都是圣王级战器，并不输阵。

　　败剑少主一掌拍在战器上，宝剑的亮度陡增，一股圣王之威透发出来，柳浪、虎擎天瞬息色变，察觉对方是要发动战器内的圣王遗招，看这架势，应该是一名末阶圣王留印，威力非凡。

　　能像孟衍那样，以易筋境界力压圣王的例子，万中无一，虎擎天和柳浪更没这本事，一见对方要发动圣王遗招，等同一位圣王出手，两人自知不敌，想要后退，却听见了一个传音在耳边响起，他们不假思索，照着行动。

　　柳浪抢在前头，手指抹过自己剑锋，血染剑上，风雷之声大作，释放出一片电网，迎向败剑少主的破地一剑。

　　败剑少主的圣王之招发动，二三十米长的剑气破空斩下，劈裂大地，斩在电网上，爆发出强劲气浪，疯狂破坏着周遭的一切，更把电网轻易撕裂，眼看柳浪就要被这一剑斩杀，一道巨影自柳浪身后闪电飙出。

　　“杀！”

　　雄浑气罩笼盖住虎擎天，化为怒目罗汉之姿，趁着败剑少主的一击被牵制，全力抢攻，凭着孟衍传授的燃血爆冲之法，罗汉法相短暂提升为战体，随着虎擎天的大步快冲，拳、掌、爪、肘连环并发，最后化为归并合一的一击，击断败剑少主的巨型剑气，重击轰在他的胸口。

　　“呜哇！”

　　一击惊天，败剑少主先是跌飞出去，胸口整个凹陷，飞出几米后，体内潜藏的多重力量连环爆开，全身筋骨尽折，寸寸碎断，外层皮肉爆开，最后整个人连骨带肉炸成漫天血雨。

　　恐怖的杀伤力，把附近的所有人都吓着，血雨洒下，更让本来刚正屹立的罗汉巨影，染上一层戾气，虎擎天本人更是吃惊。

　　“怎、怎么这么不经打？太差了吧？本来只想打断他几根骨头就算，居然一碰就散架了……”

　　说完，这个魁梧大汉颓然坐倒，燃血心诀是孟衍来到千雪峰之初的作品，本身是高危险的东西，孟衍只传给虎擎天，却打死不敢让柳浪也学，就是看在虎擎天对罗汉法相的契合度，但虽承受得住，一击发完，也让虎擎天瘫倒地上，没半分力气。

　　以圣王宝兵激发内中力量，这一击等若那名圣王亲自到场发出，却被两名洗髓级数的弟子杀毙，这战果让周围的观战者一片鸦雀无声，不管是千雪峰、真火剑楼、青木叶家的人，都为着这结果暗叹。

　　“出了一个小怪物还不够，现在两个洗髓的也能灭圣王，千雪峰这是专出以弱胜强的妖怪啊。”

　　“小怪物才易筋而已，就能战圣王，这两个洗髓境界，又持有高等级的宝兵，能灭圣王也不足为奇吧？”

　　“说得容易，你下场试试看？不管有什么筹码，圣王就是圣王，哪是这么好欺的？”

　　“千雪峰……不可欺啊……”

　　这些细小的声音，虎擎天和柳浪听不见，他们只盯着忽然出现在数十米外的一个男人，那人背负着长剑，圣王威煞慑人，让两人手足酸软，心知不敌，但那名败剑古院的圣王，并没有为少主复仇，只是恨恨看了千雪峰一眼，率领余人离去。

　　要命的煞星走了，虎擎天再也挺不住，直接躺倒下来，“好险啊，幸亏那个圣王没有动手……”

　　“他不敢动手的，怎么说我们也刚大破月神古堡，兵锋正盛。”孟衍的身影，出现在虎擎天的眼中，“这里是我们家门口，如果他傻到在这里开战，就连他也别想活着回去了。”

　　“兄弟，你来了！”虎擎天一下翻身起来，一掌拍在孟衍肩上，“你刚刚教我和阿浪的战术果然有效，还有你之前秘密传我的口诀，强到爆了！”

　　“嘘，小声点，我不想引人注目，那东西很危险的，没事别乱用。”孟衍看了周遭一眼，“我几天后离开，这边就拜托你们了。”


第三一四章 旧帐不算

　　‘主人，您在干什么？您列了好长的一张单子，这是礼物清单吗？’

　　‘没，这是灭门清单，有些和我有恩怨的，我目前实力有限，无法一一反杀回去，但等到我将来攀登顶峰，这张名单上的势力，我一个一个都要找回去清算……喔，天笔山的后头，现在要多记上一个败剑古院。’

　　内世界中，孟衍皱着眉头，挥笔列着一大张清单，上头写着长串的人名、组织名，列到最后，连孟衍自己的表情都有些扭曲。

　　‘舞丑，你帮着看看，这名单有没有问题？还有没有漏的？你的记忆力肯定比我好得多吧？’

　　‘这不是记忆力的问题，而是认知问题，您列的这些对象，与您的恩怨，有些真是鸡毛蒜皮的事，江湖竞争，就是您踩人，人也踩您，身在江湖，就是遵守这些规则，不可能永远只有您占便宜，别人吃亏，为了这样就要报复，所有人每天杀来杀去就够了，哪有宁日？’

　　‘呃，你整天一下挑拨我大杀天下，一下又来扮和平使者，变来变去的，我很难适应啊……’

　　孟衍随手把笔扔了，仰躺在地上，叹道：‘不然你说怎么办呢？我现在觉得，做人怎么会那么累呢？有些鸡毛蒜皮事，你懒得去计较，想说那些不值得你在意的人事物，随他们自生自灭算了，可是你一不处理，就会被人当成是软弱，觉得你没用……’

　　‘这一点我没法劝解您，终归是选择的问题，除非您从此过着独行独居的日子，否则这一点，不管走到哪里都会遇到，这也是人世间的无解难题。’

　　舞丑从虚空中现身出来，踩着脚下的大球，绕来绕去。

　　‘很多古今豪雄，为了把影响力发挥到极致，就要组建势力，无论是怎样的势力，都免不了以身作则这一条规矩，所谓的以身作则，就是给底下的人当榜样，不可能不顾及底下人的想法，如果恣意妄为……’

　　‘就会变成至尊魔王那样的？’

　　‘呃，状况可能比您想像得要更复杂，我宁愿相信，至尊魔王虽然是一代魔头，但既然坐在那个位子上，很多事也未必能作得了主，为了满足底下的期望，镇住底下人的蠢动，他要定期表现自己的无上威能与凶残……如果让人觉得他有机可趁，没等正道来剿灭，自己那边先要内乱……’

　　‘说得好像你看过一样，至尊魔王的资料，都被锁在叶家，连浮萍居都有限，你哪可能知道那么多？’

　　‘我不用知道啊，这又不是至尊魔王一个人的问题，古往今来，那些开邪教、邪派、黑暗组织的，差不多都处于相同的状况，在这方面，邪派首领可比正派领袖压力更大，很多疯狂与霸道，都是演技，用来吓阻别人不敢造次的表演。’

　　‘就不能活得简单一点吗？我还以为练成绝世武功，无敌于天下以后，可以爱干啥就干啥，无拘无束，也不用看谁脸色。’

　　‘主人，要想爱干啥就干啥，无拘无束，不用绝世武功，也不必无敌于天下，只要找个没人的深山老林往里一钻，从此就自由解脱，自己怎么玩都可以，反倒是置身尘世，朋友多，女人多，武功练得越高，反而越容易卷入各种恩仇，难得解脱。’

　　‘听起来还真是头痛啊，还以为力量强了，能践踏一切，就没烦恼了，结果好像练得再强也没用，唉……人活着怎么就那么麻烦啊？’

　　‘不然哪这么多人想修仙？人生于世，生命就是一个大监牢啊……’

　　舞丑轻声喟叹，虽是小丑，这一刻看来，却像是什么大哲学家一样，孟衍斜眼看了自己这伙伴一下，‘我怎么觉得，你这机械越来越人性化了？’

　　‘我自己并不觉得呢，估计是我学习能力好吧。’

　　‘算了，不烦这些了。’

　　孟衍一挥手，那张悬挂于半空，写满人名、组织名的横幅卷轴，碎成片片，缤纷散离，如同无数的白蝴蝶，飞散在周遭。

　　‘横竖活在这个世界，都是那么烦，我自己都已经烦透了，就不找别人麻烦了，暂时，旧帐先不算了……’

　　孟衍忽吐出一口长气，隐隐约约，觉得自己好过许多，胸中的烦恶气为之一空，舞丑虽然没对自己做什么指引，但他的话，让自己能从另一面去看世界，眼界好像都高了一层，把本来的烦扰抛开。

　　‘那些有的没的，我管不到，还是来想点创造性事物吧。’

　　孟衍坐了起来，看着地上的一只木匣，那是刚才黄百合所送来，说是掌门人命她带来的。

　　黄百合说这些的时候，表情自然，好像以为这里头是面点食物之类，但孟衍再清楚也不过，这个巴掌般大的木匣，内中所装就是千雪峰的镇山之宝，苍天之断。

　　‘师父果然言而有信，真是够意思了，我要是所料不错，恐怕连五大长老都还没有真正看过这件神器……’

　　孟衍摸了摸木匣，对于师父的信任，多少觉得有些温暖，片刻之后，他打开了木匣，看见里头有一块掌心大小的透明晶石，看似坚硬，其实颇为柔软，触手生温，没有冰冷的感觉，相当奇特。

　　‘这玩意儿就是苍天之断？好像不是我们所知的材料，是有机体吗？可以肯定不是单纯的金石一类……难怪了。’

　　孟衍喃喃道：‘早就怀疑，苍天之断如刀如剑，应该是形态诡异的兵器，所以师父才能一直藏在手里、袖里，闪电杀人，不露形迹，现在看来，还不只是那样，这东西根本连固定形态也没有。’

　　将透明晶石握在手中，孟衍逐渐施力，测试这件东西的安全承受范围，力道迅速递增上去，很快增加到能把金属硬生生捏扁的大力，可一直到最后他手酸放弃，这块晶石仍好端端的，像是有温度的果冻，不破不裂。

　　‘……帝皇，不，武神以下无法破坏，是这样吧？难怪师父要苦心隐瞒，装作这东西只是皇兵，还不敢让人看到，这确实是重宝啊！’


第三一五章 复制重宝

　　孟衍把玩着手中的奇特晶石，越玩越是赞叹，撇除至尊戒玺不算，自己目前所接触过的战器，等级最高的就是皇兵，但苍天之断已经超越这个等级，估计应该是武神等级的神兵，或是更高等级的……尊器？

　　‘不过，好像和我们平常的认知有点不同，从圣王宝兵开始，这些高等级的战器，每一个都散发高能量，甚至还带精神能量，一亮出来，就雷轰电闪个不停，苍天之断……好像没有这种特征？’

　　孟衍随手一抛，苍天之断飘上半空，内世界中的一切都随他操控，这动作没什么难度，而将此物抛上去后，就由舞丑三百六十度全方位扫描，先找出个初步结果来。

　　木匣中还有几张字柬，是商秀娥亲手所书，表示苍天之断为古千雪峰遗产，神秘莫测，早在当时就是镇山圣器，流传到现在，更是只有掌门才能接触的绝对机密，普通人得之无用，想要操控苍天之断，除非练有千雪峰的不传之秘，观心自在如意法。

　　‘这个师父真是没白认，给东西都够诚意，没在那边浪费我的时间。’

　　孟衍翻开字柬，连着几页，蝇头小字写着功法口诀，正是如意法的功诀，篇尾还特别注明，如意法精微奥妙，修练不易，为了不想徒弟花时间，这边只摘录了如意法的精要，加上一些速成法门，练上几个时辰，就能上手了。

　　‘师父想得真是周到，不过，估计这份好心是用不上了，舞丑，你说呢？’

　　‘是的，根据扫描结果，如意法确实能驱动苍天之断，使其变形，但经过比对，这个所谓的如意法，就是您冰火炼形手的简简简化版，可能是数千年前，古千雪峰的某位要人，为了传授爱姬宠妾，特别简化出来的东西。’

　　‘嘿嘿，换句话说，如果现在千雪峰突然灭亡了，我手上的这份精要速成版流传后世，那就是新一世代的镇山秘笈了……王八蛋，难怪武学传承一代不如一代。’

　　‘那主人您的意思呢？’

　　‘这还用得着说吗？把我师父辛苦整里的秘笈收好，这是人家的心意，不可有失，至于我们自己……还是拿更有效率的东西出来吧。’

　　说着，完成初步扫描解析的苍天之断落下，孟衍举手接过，透明晶石握入掌心，冰火炼形劲一打入，晶石立生形变，孟衍脑中浮现剑形，手中骤觉寒气放射，回掌一动，一柄半透明的利剑，凭空出现在掌中，冰寒的气息，就算没有直接碰触锋刃，也能感受那股锐气。

　　孟衍手执战器，一跃而起，飞身半空，冷剑舞成一泓秋水，凄滟剑光，在幽暗的内世界中，荡漾出一片片的虹霞，每一片虹霞升起，就是一片空气被切割开来。

　　‘好厉害，认真灌入力量以后，挥动起来几乎没有声响，也没有破风音，空气像水一样，被切割后分开滑移过去，一件兵器能够锋锐到这种程度，真是闻所未闻，难怪当日暗算月家的圣王，杀人比喝水还轻松。’

　　孟衍舞得兴发，战器变幻不定，如云如水，忽刀忽剑，长与短、笨重与轻灵，极尽想像力之能事，一下是重型大刀擎举在手，一下又变成双锤，再一下又成了带锁链的流星锤，抛砸出去，把十余米外的地面打出一个大凹坑，拉回时光影流转，流星锤变回长剑，顶端还带着一个弯钩，横空挥过，一大片空气被分割切开，出现了短暂的真空现象。

　　‘痛快，用这件兵器真的太痛快了！想变什么就是什么，有这一样，简直就像是带着一个兵器架……不，兵器库在身上，只有想不出，没有变不出。’

　　将苍天之断拿在手里，化为剑形，孟衍双目微闭，回想着刚才舞剑时的感受，‘除了变幻自如外，更难得的，是那世所罕见的锋锐，苍天之断这名字，就是从这上头得来的，要是拿着这件东西出去，别说是圣王，就算真遇上了准帝，我也有信心斩下……唉，可惜了，作人要有点起码分寸，不能抢师父的东西啊。’

　　实在喜欢这件神兵，孟衍瞬间甚至还动起了复活一柄七绝战器，赔偿给商秀娥，自己把苍天之断据为己有的念头，不过，这念头想想就算，有了木易扬的警告，孟衍怎么都不愿犯这风险，让七绝战器落到旁人手上。

　　‘主人，您如何决定？借来这柄战器，是为了观摩与借鉴，不是赏玩，您看了这许多时间，想必也有主意了。’

　　‘有是有，这口战器我们是不能吞没的，变来变去的这个花俏特性，用起来很爽，可真和人打起来，未必真的好用，我又不是马戏团出来的，变那么多兵器我也不会用。’

　　孟衍道：‘倒是锋锐这个特性，我觉得很实用，但不知道我们能不能把这特性制造出来，照我自己的估算，应该是有点问题……冰火炼形手恐怕还未……’

　　‘本来是这样的，不过得了郁荼神木后，您在演化能力上又更完善，这两天我整理了一下，配合观音圣像、郁荼神木，您的冰火炼形手当可更进一步，完成一个在这世界还属首现的技术。’

　　‘什么技术？’

　　‘在原本那个世界是叫作3D打印，解释起来有点复杂，但简单的说法，就是只要有样板，只要有适当材料，您可以复制出这世上的绝大多数非生命体，只要再配上微单位的奈米组件，您炼形、复制出的东西，真实度起码九成九。’

　　‘又说了一堆我听不懂的东西，不过，如果关键是在材料的话……’孟衍看了一眼观音千手中的一掌，古千雪峰秘库的位置，‘材料有得是，现在就开工吧。’

　　‘好的，但苍天之断的等级过高，复制难度不小，估计要花相当时间去修正未知错误，而且，即使复制成功，也会有个缺点，那件具有同等锋锐的兵器，难承久战，恐怕很容易碎裂。’

　　‘这样啊……如果只是一次性使用，兵器的价值就差得多了呢……算了，一次性有一次性的用法，反正……’孟衍又看了一眼千雪秘库，徐徐道：‘材料我们还真有得是。’


第三一六章 炼丹新手 卖面红娘

　　“其实我有点讶异，为什么会是你与我一起来？我记得我对师父说过，我不需要人保护，千雪峰现在应该正是用人之际吧，不把人手集中，还把主力高手派出来，这是想怎样啊？”

　　“……那就要问你对师父说什么了？师父她昨晚把我找去，说了一些对我抱歉，没有好好照顾到我之类的话，然后，就直接把我派出来，保护你的安全。”

　　梅影的口气云淡风轻，表情也没什么，但眼神中那抹难掩的忧郁，看起来简直是在说，她不是被派出来，而是像垃圾一样被扔出来。

　　“我……我也没说什么啊，就是关心了你一下，还有抱怨师父一下……唉呀，你也别怪我多管闲事，我们好歹也是一起喝过酒、一起并肩抗战过的老交情，看到你不开心，我又刚好说得上话，我哪能当没看到啊……”

　　孟衍急切分辩，梅影看了他一眼，像是想抱怨什么，但又忍住，只是道：“多谢你了，不过，以后你还是别管我的事了，我这边……自己处理就可以，那天是我酒喝多了，胡乱说话，你别当回事……那都不是我的真实意思。”

　　“行，以后你的事情我都不管了，你断手断脚，横尸街头，我都不管，可以了吧？”

　　孟衍气呼呼地说着，梅影看在眼里，暗忖他终究是少年心性，想什么都显在脸上，没有那么复杂的心思，说来也是认真在替自己着想，朝他发脾气实在不该，又听他说断手断脚，陡然想起一事。

　　“对了，你给我的药是什么？为什么效果比你在葬骨岭弄出的血钻更好？”

　　“喔，那个……那个是我新搞出来的丹药，强肌活血的，对疗伤效果不错，至于血钻什么的别再提了好吗？我不想被人以为是白眼狼那边的。”

　　“丹药？你几时学会炼丹了？这可是大新闻。”梅影打量着孟衍，“炼丹制药的作用范围，比纯造器大得多了，你如果能在炼丹上有成就，以后不管走到哪里，都能被人捧着……但炼丹不易学，本派有白长老这么一个造器专家，却没有炼丹师，你……从哪学的？”

　　“别想太复杂，其实初级炼丹很简单的，一些基础药方，图书馆都查得到，只要你够钱买药，回来自己凑道具搞实验，照书来作，很容易就可以炼出来了，而我恰好就有钱有书。”

　　“哪有这么简单？我就没听过有人炼丹无师自通的，光是火侯操控就……还有，你的研究室里什么设备也没有，怎么……”

　　“嘿，可以不要管那么多吗？你连我后宫的边缘都沾不上，管我那么多是要死啊？早说过这些都是商业机密了，什么都告诉你，我后头自己吃屎吗？”

　　孟衍骂了一通后，佯作无事，耸肩道：“炼丹没什么难的，只看你有没有用对方法而已。至于为什么我这炼丹新手，能够炼出比其他大师更有效的新药，你就姑且把这当成是天分吧，我也不知怎么解释。”

　　“……好吧，就当是天分，谢谢你了。”

　　梅影称了一声谢，对孟衍的说明基本不信，但也已经清楚，这方面的事情属于孟衍个人秘密，他没可能说出来，多问无益。

　　归还苍天之断后，孟衍为了不再给千雪峰添麻烦，应邀前往叶家，参加那边的匠师大会，要趁机见识东土匠师的颠峰铸艺，照他本来的意思，自己一个人去就行了，但商秀娥却强行指派了护卫。

　　‘徒弟你魅力惊人，百合、朝霞这两个孩子定力不足，要是再和你同行，怕耽误了修行……’

　　商秀娥的话，孟衍听了直皱眉，哂道：‘说得好像跟我走在一起会功力倒退一样，也不想想，她俩是怎么登临圣王的？要是没有我，她们起码五年内无望离凡入圣。’

　　‘对啦对啦对啦，都是徒弟你最有本事了，但好处也不能由她们两个独占啊，真火剑楼那边听说你能助人登圣，本来想派一支三十人的女子护卫团，护送你去参加大会的，还特别表明，可以任你为所欲为，配合你所有的实验。’

　　‘哇？不是吧？一次来这么多人，会不会有点那个？而且还说什么任我为所欲为，好像我是什么色魔变态狂一样，未免太……’

　　‘对吧？师父我就知道你不喜欢这样，三十人你哪接得下来？我决定替你推辞了。’

　　‘师父你千万别这么说，其实我也不是那么保守古板，而且区区三十人，我可以的，你让她们尽管派来吧。’

　　‘……你说晚了，师父我已经替你推掉了。’

　　‘砰！’的一声，孟衍拍了桌子跳起来，‘师父你这摆明就是耍我，故意坏我的好事！’

　　面对徒弟的怒气，商秀娥笑眯眯地说话，‘这纯是沟通不良的影响，不过，徒弟你可不可以先解释一下……你想干些什么好事？’

　　‘呃，这个……这个……其实我……那个……这个……’

　　支支吾吾说不上话，这场师徒对决最终又以徒弟的败退而告终，师父甚至还抛了一个委托过来。

　　‘徒弟，你那个师姐傻头傻脑，土土的，没见过什么世面，这次你有机会出去炫富装逼，就带着她出去开开眼界，当是日行一善，做做好事吧。’

　　一句话差点让孟衍翻了白眼，‘她没见过世面？师父你是拿我寻开心吧？她闯荡江湖的经验比我丰富太多，能打能谋，她那叫土？那从穷山坳里出来的我算什么？’

　　‘哇，影儿在你眼里有那么好啊？那就确定由她陪你同去，这么说定了！’

　　‘呃……我怎么觉得自己好像又中招了？’

　　‘还好啦，大家相忍为宗门，吃亏就是占便宜，你要是有那个意思，师父可以特许，你也可以对她……为所欲为。’

　　‘师父，有一句话我始终憋着，但现在为了我对你的尊敬，不得不说了，为什么我觉得您老人家不像卖面的，反而像是拉皮条的呢？’

　　‘嗯，联想得很好，或者你也可以把这理解成红娘。’商秀娥笑道：‘只不过不用替婚姻负责而已……’


第三一七章 美女同行 百战皇兵

　　孟衍与梅影同行，走传送站的路子前往叶家，甚至还拒绝了木易扬的同行邀约。

　　有梅影同行，孟衍也不反对，毕竟是个大美女在旁，看着也赏心悦目些，如果是跟虎擎天、柳浪一起上路，沿途只能看男人，这就无趣得很了，更何况，与梅影还有正事要办……

　　“我听人说……百兵诀出自暗日神荒，是前教主独孤天行所创，颠覆战器之理，横行东土一时的绝学。”孟衍道：“独孤天行死后，这套功法就断了传承，在葬骨岭的时候，李玄风也不知到底练成多少，就在那边臭屁得要命……你又是怎么练成的？”

　　“我千雪峰与暗日神荒久为宿敌，早年暗日神荒的妖人们，为了练他们的邪异功法，常常暗中掳劫我派弟子，我们也因此与他们发生多场激战，都已经打上十多年了，每次打完，如果赢的是我们，多少就会捞到点东西。”

　　“嗯，就是从死尸的身上捡宝吧？可以理解，你得了秘笈？”

　　“不太算，只是一块布，上头用血拓印着一些文字、一个掌印，不太周全，我后来从那妖人身上追寻线索，查他生前去过哪些地方，最后追踪到一所妓寨，在那里的一面石墙上发现了指力刻印。”

　　“是独孤天行的遗刻？哈，这位邪教教主还很无聊啊，到处留武功秘笈，这是怎么回事啊？”

　　“独孤天行文武全才，又爱流连风月，经常在歌楼、妓馆之中题诗，我发现那个石刻的时候，旁边就写了一堆艳词……”

　　梅影说着，回想起那些露骨的文句，表情有些不自然，咳了两声，这才道：“艳词中夹杂着功诀字句，颠三倒四的，不是很清楚，估计是那魔头大醉之后，随手以指题诗，却把功法也乱写了上去。”

　　“这种东西你也敢练？”

　　“如果没有那个掌印，的确是不敢，但那个掌印为修练提供了对照方向，我依法修练断简残篇，虽有些窒碍，可最后都能克服，效果……也还不错。”

　　梅影淡淡说着，孟衍却知事情没那么简单，百兵诀与千雪峰的修练体系整个不同，梅影所得的口诀又不完整，鬼才知道独孤天行最后到底写了什么？万一是那种醒了以后会吓到自己的东西，梅影没把自己练死，真是超级好运。

　　“难怪……云苍木那小子练功已经算勤了，却和你不能比，这一代年轻弟子中，唯有你早早就登临圣王，我早就猜你另得了传承，果然不错，邪派武技重攻杀，轻累积，怪不得你会变成战神……”

　　“我练的东西没什么系统，钻研下来，自身实力增强，可到底不是真正的百兵诀，也没什么人看得出来，这次在葬骨岭看李玄风出手，让我领悟不少，把自己练过的东西一加整理，改正想偏的方向，就悟出了战场上那一式。”

　　梅影道：“练成以后，我原本想藏招，可碰上敌人大举犯境，我也无法保留，行险一试，果然功成，也是运气不错了……完整功诀我现在交给你，作为请你出手打造战器的谢礼，但我奉劝你，这东西是个乱源，拿来参考即可，别直接拿来用。”

　　孟衍笑道：“因为会被人以为我和独孤天行有关系，惹来麻烦吧？会比至尊戒玺还要命吗？”

　　梅影登时无言，独孤天行当初确实很惹人嫌，仇家到处都是，但认真说起来，他并没有什么攻城掠地、杀人无算的罪行，至少，没有被查到任何真凭实据，对东土人而言，与至尊魔王根本不是一个层次的危机。

　　“放心吧，东西我收了，肯定会认帐，就是要花点时间整理，整理出来以后，给你一份更正版，我将来是靠智能产权来吃饭的。”

　　孟衍笑得很有信心，东西已经被他扔出去交给舞丑处理，顶多两天，会有正式版本出来，而且还把梅影拓下的那个掌印、李玄风出招收招的细节，一并列入资料范围，现在内世界中过千个虚拟的动作人影，不断舞动，推演这套百兵诀。

　　“美人儿师姐，我说话算话，战器肯定替你作一份，但样式呢？你要什么样的？之前你用的是战靴这种冷门货，我还奇怪是为什么，现在才知道你是为了隐藏所学，这次你豁命发招，战靴裂毁，我是能修啦，可你不考虑趁机改个别的吗？”

　　“嗯，我有想过了，战靴肯定还是要的，这些年来用也用熟了，改别的战器，我不太顺……但我想加一件手上配用的，听说你最擅长打造成套的战器，正好配一套。”

　　“唔，手上用的……你想要刀？要剑？还是手环、手套？”

　　“都不是，我想要……一根针！”梅影正色道：“或者一大把也成，最好不要太难打造，后头如果找不到你，我还可以找一些不是那么高档、收费不是那么高的普通匠师打造……在我出腿与敌人战斗的空档，还能用这护身，消除不利近战的弱点。”

　　梅影说得异常认真，事前不知道已经想过多少次，反倒是孟衍听了猛皱眉头，“……针？”

　　“怎么了？觉得名门弟子不能用暗器？不够光明正大？”

　　“这个嘛……我们师父教出来的徒弟，能有多光明正大，我烦的倒不是这个。”

　　孟衍真正头痛的东西，说不出口，针虽然是冷门战器，比战靴更冷门得多，可七绝战器之中，就有一件是针，梅影忽然说想要一根针，这让孟衍有种心惊肉跳的感觉。

　　“……有点麻烦，但可以搞定，不过，我要追加一个条件。”

　　“追加条件？”梅影皱眉道：“师父说你作生意一向有信用，谈好了条件，就不会随便改价钱的。”

　　“是没错，但条约不明确，之前说的是替你打一套圣王战器。”孟衍道：“追加这个条件，我给你一套皇兵，如何？接下来的时代，圣王宝器很快就都是垃圾了。”

　　顶级的战器，对女武者而言，比什么华服、珠宝更具魅力，即使是梅影，也在短暂沉默后，毅然点头。

　　“好！”


第三一八章 人间乐土 度假修行

　　青木叶家的所在，人称古南都，位于一个滨海的半岛，在远古、太古时代，这里曾是多个帝国的首都，爆发过多场惨烈战争，最后形成半岛，上头的古建筑经过改建，变成了一座高耸入云的巨山，还有上头无数的亭台楼阁、参天巨树，成为叶家传承万载的祖地。

　　所有叶家子弟，都居于山上，受神山无穷灵气滋养，辅助修行，但在山下，一如其他的大派，也有普通人生活着，只是不如千雪峰那样仅有镇的规模，也不像其他顶级大派那样设立城市，叶家子民遍布整个半岛，放眼万里，辽阔疆土，繁荣市景，全部是叶家所有。

　　拥有这么大片的疆域，不足为奇，顶级大派中就有几个，领地比叶家还大得多，但基本上都是千里荒原、万里荒漠，远远不是这样百姓繁盛，安居乐业的景像，叶家摆出的格局、规模，正是向全东土展示，叶家有能力庇佑这么多的子民，更能够带领他们过上康乐生活，造人间为乐土。

　　叶家能够稳居东土盟主的宝座，正与这份出色的管理能力大有关系，他们的管理成绩，让东土群雄有目共睹，对叶家信服，也让初次造访古南都的孟衍陷入感叹。

　　“……真美，这边的景色……真美。”

　　传送站设在大海边缘的一座山上，孟衍与梅影走出来，看见眼前的景象，此时正值黄昏，金红色的夕阳，在目光尽头的海平面上，缓缓入海，满天云霞，像要烧起来一样的火红，无数海鸥、仙鸟，在空中飞翔、鸣叫。

　　海面上波光万道，还有数以千计的大小船只，扬帆海上，有些远走，有些正朝海港驶来，而转过头去，另一侧是全然不同的景象，高耸入云的神山，顶端傲视苍穹，无法计数的巨木生长于其上，组成森严气象，周围飘翔着彩霞、仙云，仿佛这巍峨山体，位于另一个世界。

　　在这飘然出世的神山脚下，却是万家灯火、炊烟，千万人生存于斯的大城市，与神山看来格格不入，却又有着别样的美丽，与孤寂清幽的三月荒山、典雅宁静的千雪峰，完全是不一样的美。

　　“……叶家的景色很壮观吧？”梅影道：“每个第一次目睹叶家祖地的访客，都会被这幕奇景给吓呆……即使来了这里多次，每次我来，还是有进入仙境的感觉。”

　　“神山什么的是很惊人，不过我更喜欢的是这片海。”孟衍道：“我是在山里长大的，山里头什么都有，就是没有海……我还是第一次看到海，它……好大啊。”

　　梅影瞥了孟衍一眼，没有说什么，多少可以理解这少年的心情，但比起这个，她更多感受到的，是满满的不安，因为此刻的她，正成为周围人群的焦点。

　　美女本就是人们的焦点，梅影也很习惯这一点了，身为千雪三姝之首，她对这种目光不陌生，却不喜欢，平常她一向以最素净的扮相，把自己武装起来，可今天却没法用这一套。

　　“全都是你惹的麻烦，现在一堆人盯着我看，你说你增加这个条件，是为了什么啊？”

　　“为了自己的眼睛啊，旁边跟着一个大美女，自己赏心悦目，作起事情来都有劲头，再说，难道你不觉得自己这样好看多了吗？”

　　孟衍瞥了一眼梅影，她把平常穿的武士服换了下来，现在身上所穿的，是一件紫色的连身裙，款式非常仕女风，腰线特别拉高，更显得双腿的修长，看起来极为女性化。

　　头上脸上也有不少改变，不再是随便绑个俐落的马尾或简单扎发，梅影的一头云瀑，经过特别梳理，插上金簪，还戴上碧玉耳环，眉眼都上了淡淡的妆，展现出妩媚风情。

　　梅影平时也是极美，但那样的美，是一种未经雕琢的璞玉之美，自然天生，识货的看了表层，也看得出潜力，可大部分眼力不够的，看了只是觉得漂亮，却想不到经过梳妆雕琢后，这块上品美玉，可以美得如此精心动魄。

　　这一刻，被孟衍带去专门店里梳妆打扮过的梅影，改变了女武者的装束，像个这年纪的正常女孩一样，穿着上等的华服，经过精心打扮，拭去满面风霜疲惫，上了淡淡红妆，把她最美的一面展现出来，整个感觉就是焕然一新。

　　不少从传送站中走出的人们，被她吸引住目光，停足观看，更窃窃私语，都在议论打哪跑出这么一个大美女来？这号美女到底是何方神圣？

　　这些话传到梅影耳里，感觉多少有些奇怪，因为这些人之中，有些还是她的旧识，怎么自己才只是梳妆打扮了一下，那些人就认不出自己来了？这也未免太过讽刺了……

　　“好看什么啊？这么穿，动武都不方便了，宽袍大袖的，忽然遇到袭击，还不晓得怎么应付呢。”

　　“你就想开一点吧，我说你又不是干杀手的，把自己绷得那么紧干什么？虽然师父说，你以前为了替千雪峰赚钱，会放下圣王的尊严，替一些重要人物当随身保镳，可与我走在一起，你就只是个单纯的同伴，不用扛起多余的责任。”

　　孟衍笑道：“你平常很辛苦，扛了很多其实不扛也可以的责任，太压抑自己了，我不是能治心病的妙手，给不了你什么意见，但你可以把这次当成一个休假，好好让自己放松一下，或许后头还能悟出点什么。”

　　“你……你真是这么想？”梅影愣了一下，就听见孟衍耸肩道：“不然你以为我吃饱没事干吗？放着正事不作，特别拉你去那些要钱像索命一样的美容店，帮你来一个大变身？我就是想说，横竖是度假，换个样子可以换个心情，对你有帮助……说不定，这也能有助于你的修行。”

　　“谢谢……真心谢谢，已经很久没有人这样替我设想了……也许，就从来也没有过……”

　　梅影看了看孟衍，又看了一看远处海天一线的尽头，那正逐渐落下的红日，忽然叹气，“我也确实该好好休息一段时间了……”


第三一九章 因噎废食 占人便宜

　　“匠师大会”、“丹道大典”，是青木叶家长久以来，拢络各方人才的重头戏，每次举办，都是砸下重金，款待四方来客，无论吃穿、住宿、交通，样样齐备，务必使各方来客体会到最大的诚意与尊重。

　　“……宾客分为木、金、银、铜四种等级，木那一阶的极其罕有，传说已经有好多届没发出过，以你的才干与能力，我本以为你会拿到银牌。”梅影道：“没想到，他们居然给了你金牌……之前白长老受邀前来，所持的也是银牌，我真不知道他们为何对你这样青眼有加？”

　　“管他是为什么？难道你觉得这是值得高兴的事吗？”孟衍道：“我是已经受够了，那些老家伙的便宜都不好占，给你点甜头，你真张口咬下去，里头就是满满的苦味……我可不想再被人当枪使了。”

　　“所以你拒绝和木老同来，还搞了这样一个假身份？但如果真有忌讳的话，直接不来不是更好？”

　　“那岂不是因噎废食？来参加大会，增广见闻，这绝对是正确的，就是自己小心点，低调些，别给人找到空子就是。如果人家真要搞你，别说不来参加，哪怕你缩在乌龟洞里，早晚也会给逼出来的，增强实力才是王道。”

　　孟衍道：“我透过浮萍居搞来的这块铜牌，已经够格参加了，我打算借这机会好好看看，不只是精品，连普通的作品我也想要了解，你可以跟着我一起看啊。”

　　“是吗？我倒是很怀疑你能看到些什么？”

　　梅影多少有些苦笑，“金级、银级的贵宾，有日零用金，住独栋、独层套间，银级有专门的炼炉，金级甚至还有实验室特供，你现在的铜级不但没钱，住的还是大通铺，运气好是还能分配到四人一间的上下铺，但绝大部分没这待遇，是十五个人一张床的大通铺……”

　　“那也没什么不好啊，如果是大通铺……我就不信他们还能监视里头的每一个人。”

　　孟衍一语道破玄机，什么豪华设备、王爵待遇，背后不知道藏了多少双眼？叶家给匠师最好的食宿，焉知不是扔个大铁笼来，把人给囚在里头，整日监视？说得好听是安全，往深想一点，不就是趁机套取技术？

　　“那你打算怎么办？登记以后，另外花钱去客店住宿？反正你不缺钱。”

　　“当然不是。”

　　孟衍本来确实这么打算，可是被梅影这么一说，立即改了主意，“通铺有什么大不了？我干杂役的时候，住的就是大通铺，有什么大不了？嘿嘿，你该不是变美了，身娇肉贵，就住不得通铺了吧？”

　　“……荒郊野岭乱坟堆，全都睡过了，通铺算是什么？”

　　“话是这么说没错，但你为何脸红了？”

　　“……哪有？”

　　说是没有，梅影心里却不禁赧然，怎样的刻苦生活她也体验过，但那基本上都是在出任务时，轻装简从，甚至还套上伪装道具，现在却打扮得美美的，盛装明艳，还穿着长裙，要说去睡大通铺……

　　“师姐你放不下身段吗？”孟衍笑道：“就当是心境的修行吧，这关不过，你的修为也难有什么长进。”

　　“……你之前不是说，就当休假吗？现在又变成修行了？”

　　“哈，修行不忘休闲，休闲也不忘修行啊……”

　　孟衍领着梅影，到了报名处，出示从浮萍居买来的匠师凭证，负责登记的人看了一眼，点头道：“匠师联合会登记在册的人员，可以领取铜牌。”说完，看了看梅影，惊愕于她的出奇美丽，又道：“你们两个人，住通铺不方便吧？我替你们安排住宿吧，你们……是什么关系？”

　　梅影本来想说是姐弟，孟衍却抢道：“我们是夫妻，她是我大老婆……”

　　一句话把梅影给惊呆，反应过来以后的第一个念头，就是起腿想踢孟衍，可穿的是丝绢长裙，怕动作太大，当场出丑，只能改出手，用力拧住孟衍的耳朵，“我想你是不是有必要修正一下？”

　　“没错，要修正，抱歉……我们还没洞房……我是说还没举行仪式，现在是未婚夫妻，不过早晚要的。”

　　忍着耳朵被拧的痛，孟衍强自镇定，挤出一个微笑，却不收回自己的话，终于让那个经办人员点了点头，为他们安排住宿，由专人带他们到住宿地去。

　　途中，梅影显得非常不高兴，“为什么这么说？你占我便宜？”

　　“哎呀，大家都那么熟了，让我占一下便宜又不会死，作生意本就是有往有来，今天你让我占便宜，明天我给你便宜占，大家便宜，不就好了？”

　　“你胡说八道，对女孩子的名节有伤，有没有想过后……”

　　“修行！这是修行的一部分，放宽心吧，心境那么容易波动，于修行有碍啊。”

　　被孟衍拿这大帽子一压，梅影说不出话，只是道：“我怎么觉得自己好像掉进一个坑里了……”

　　安排好的住宿处，是一个四人同住的上下铺，孟衍本来希望能够独占房间，可里头已经有了两个人，也是一对男女，年纪相差很大，是一对叔叔与侄女，叔叔四十多岁，圆圆胖胖的身材，笑得非常客气，如果不是因为穿着工匠服，完全就是商贾模样。

　　“小姓朴，朴日恩，未请教两位高姓大名？”

　　一面说，这个中年胖子上下打量着梅影，露出迷醉之色，惊叹于她出众的美丽，孟衍对此没很在意，反倒留意起对面上铺的那个少女，十四五岁的年纪，与己相若，几乎是缩在角落里，不知道在干什么？

　　人在床上，通常不是躺着就是坐着，有什么东西也该卸下来，但那少女却背着一个箱子，坐在角落，也不肯卸下来，给人的感觉一直很紧张。

　　箱子的材质，赫然是以青铜打造，看来分量相当沉重，角落有云朵图案，中央则是一只踏云奔驰的有翼飞马……

　　不知为何，孟衍生出一个感觉，这个箱子里……九成有宝！


第三二十章 如数家珍 口出狂言

　　一晚无事，孟衍隔天起来，就兴冲冲地出去溜跶，一整晚在下铺睡不好的梅影，见他出门，匆匆换了套朴素点的衣服就追上去。

　　“哈，师姐，你也出来逛了？”

　　“我想了一夜，你不想让人找到，刻意隐藏身份，又让我穿得那么显眼，这到底是什么逻辑？”

　　边说着，梅影留意到左右注视过来的目光，哪怕衣服换得朴素些了，她的发型、耳环、珠玉项炼，仍点缀着美艳，倍受人们注目。

　　“哈哈，逻辑当然是有的，只是你未必相信而已。”孟衍道：“我是想要低调的，但又忍不住想看师姐你受窘的样，就只好一面低调，一面恶作剧了，这叫磨刀不误砍柴工，两边不耽误。”

　　“胡说！哪可能这么简单？”

　　“……我早说你不会相信的，女人真奇怪，简单的事偏爱往复杂想，真对你说了，你又不信了……”孟衍道：“别管那么多，还是来陪我看看，这边到底有什么看头吧？”

　　匠师大会和丹道大典的举行，各有会场，分别位于古南都的东侧与西边，匠师大会主要是在东侧的大广场上，一面设有展览场，让受邀而来的顶级匠师，把携来的得意作品摆出参展，让普天下的匠师同道一开眼界：一方面也由专人组成品鉴团，对参展作品予以赏鉴、给分。

　　能有作品参展，是天大的荣誉，也是东土无数匠师的目标，只要能受邀把作品在场内摆放，哪怕只是角落，都能得到叶家的大笔参展费，而得不到这机会的也无须气馁，广场外缘有很大面积的摊位，让愿意租摊的匠师，能够摆摊展示、作生意。

　　“……别小看这些摊位，叶家每年从这里都捞了不少，现在枱面上有名的大师，很多也都是从那里开始他们的传奇故事，甚至还出过宗师。”

　　梅影边走边为孟衍介绍，孟衍奇道：“你又不是匠师，怎么好像对这里还挺熟的？”

　　“我虽然没接触匠师的事，但我以前来过这边，担任一些大师的护卫，也照看过会场安全……现在替你作个向导没问题。”

　　梅影这个向导所作的，不只是带路、介绍环境，更大的一个作用是识人，走在那些摊位中，梅影一一为孟衍遥指，那些名气大的匠师，有些甚至能说出他们的专长，让孟衍对师姐的专业刮目相看。

　　“拿金牌的，甚至拿银牌的匠师，都不会跑来这里摆摊吧？我没法想像白长老在这边摆摊吆喝的样，换句话说，在这里的脚色，大概都是二三流的人物，这你也能认那么多？太厉害了！”

　　“这是保安工作的一部分，当时我是拿了宾客名册与头像，一个一个背起来的，苦功没白下，打我凭此连逮了十多个混进来，图谋不轨的可疑份子，叶家终于认可我的能力……”

　　梅影说着，表情不胜唏嘘，似乎想到不少事，孟衍跟着她在广场内穿梭，最后来到中心部分的展厅，除了受邀的金牌、银牌匠师，其余想要进去的，都要购买入场券。

　　“……一张入场券十枚金铢？”孟衍啧啧称奇，“叶家这一刀宰得真狠啊，十枚金珠够买一把上品的凡兵了，在这就只用来入场一回？”

　　梅影道：“一流的匠师，不会缺这些钱，未够一流的匠师，削尖了脑袋也想挤进去，虽然一张入场券要十金铢，入场券仍供不应求，你是个不差钱的人，不会说自己怕买票吧？”

　　“钱我是不缺，我只是觉得叶家很蠢。”孟衍远远瞥了一眼会场，“这样子收入场券，能赚多少？如果让我来办，起码……多的不好说，五倍多完全没有问题。”

　　梅影哂道：“又瞎说了，你会造器已经不错了，还会作生意吗？”

　　孟衍道：“对上浮萍居那些奸商，我不敢说，但如果只是叶家这些土蛋，我还是有信心的。”

　　“……年轻人狂妄无知，还语无伦次，这世道真是益发可笑了。”

　　苍老的模糊声音传来，孟衍、梅影闻声转头，发现一个老人坐在轮椅上，相当瘦弱，腿上盖着厚厚毛毯，嘴歪脖子斜，一副中风瘫痪的模样，后头有一个戴着帽子的青年，低头推着轮椅。

　　“小子，你口气好大，我也不管你是什么来头，但有本事放话，就该有点能耐，且说说你有什么主意，能不把叶家的规划放在眼里？”

　　老人刚说完，后头推轮椅的年轻人就低声道：“爷爷，这里不是说话的地方，不如……”

　　这一开口，孟衍和梅影都听了出来，这个青年竟是女子之身，只是老者闻言更为不耐，道：“哪来这许多顾忌？这小子口出狂言，老子今天偏要听听，若他说得出些端倪倒也罢了，要是讲不出来……”

　　言谈中，自有一股生杀威势，仿佛一个手握万军的老将，言出如令，梅影微微色变，孟衍也知道遇上了高人，却仍充满信心，因为自己想的一切，都是刚刚与舞丑争辩过的。

　　“老先生，术业有专攻，您如果不懂生意或数算，就别为了一时意气强出头，叶家收这个入场费，我觉得收得挺妙，但不够全面，这十枚金铢只有匠师群中混比较好的那群人付得出，但有消费欲望的人明明很多，为什么不能一网打尽呢？”

　　孟衍道：“好的商业操作，应该是大小通吃，一流的匠师想进去，就收入场费，那些不一流的，也有适合他们的商品，能满足他们的需要。”

　　老人一派鄙夷，冷笑道：“什么商品能满足他们的需要？翻墙勾还是掘地镐？”

　　“他们既然想看一眼，为何不能满足他们？大可以搞些场内录像，图书画册之类的东西，在场外贩卖，让他们也得偿所望啊。”

　　“笑话！”老人蔑视之意更浓，“此言大谬，只有亲自能观测、接触到，对匠师而言才是真实资料，看那些个什么间接东西，反而容易被误导，哪能学到什么精髓？”


第三二一章 奇思妙想 当场收账

　　“老先生你这么说就没意思了，不是每个人一生下来就是大匠师，所有成名匠师都有过累积的阶段，难道打一开始就是用最好的素材？完全不用边角料练手的？观摩、参考，由外入内，这是每个匠师都曾走过的路，那些图谱、影像记录，甚至品评赏析，肯定都有需求，累积起来，赚头肯定比卖入场券大得多。”

　　孟衍侃侃而谈，“这是匠师成长的基本，叶家如果真有心照顾天下匠师的成长，就不该对此漠视，而若叶家目的是赚钱，对这商机视而不见，说他们是一群土蛋，很客气了。”

　　老人闻言，在轮椅上一时默然，只是将手指轻敲着轮椅背，似在斟酌什么，喃喃道：“这想法其实挺简单，为何我之前就是没想到……小子，还有吗？”

　　“说有也有了，刚才那些只是适合一般操作的手段，要是真想大捞一票，可以向伏流城的那些奸商取经。”孟衍耸肩道：“什么比赛都有不可预期性，有不可预期性的东西就能开赌，和赌有关的东西，商机无限啊。”

　　老人闪过怒色，“匠师大会何其神圣，你想用庸俗的赌博去玷污？一旦沾上赌博，就会被人联想有黑箱操作，大失公信，根本是一条自取灭亡的蠢计。”

　　“怕黑箱吗？那就摊开来好了，参赌的方法从来也不止一种。”孟衍道：“大量发行彩券，买了券就能投注，花钱砸票来选出心目中最好的作品，会受邀来参展作品的匠师，哪个不好名？哪个不想受肯定？如果能因此成为东土匠师公认的第一，别说免费参展，就算要他们倒贴都肯……”

　　这回老人没再说话，只是看着孟衍，若有所思，连梅影都被孟衍的这番话吓到，不解从无商业背景的他，怎么忽然摇身一变，成了经商的大行家？这几条策略切实可行，连自己听了都觉得会大发……

　　孟衍看这两人的表情，觉得有趣，道：“还不只是这样，如果要推广的话，可以再加个规矩，就是买券投票的人，可以参加抽奖，谁中了奖，就奖他一百金铢，有这彩头在，你们可以想像结果的。”

　　“……无数逐利之辈将蜂涌群来。”老人道：“但神圣的大会也将被搞得乌烟瘴气，那些匠师不喜欢与世俗沾染，更……”

　　“别逗了，您老这是为反对而反对吧？能在里头展览的战器，哪一件不是牵涉到大笔军火订单？这叫不喜欢与世俗沾染？我承认这世上有些匠师品味高洁，醉心创作，厌恶扯到利益，但那种人……不会在这里。”

　　孟衍道：“能来这里的，都能用利益摆平，无非就是分赃问题而已，别的不说，光是个东土第一的头衔，就足够让他们争着来抢了，放眼古今，这头衔诱不动的，真心不多……”

　　“……你所说的这些，在丹道大典上，似也合用？”

　　老人忽然冒出这一句来，孟衍笑道：“不但合用，而且刚才我说的每条策略，都不妨碍，卖票、抽奖、搞刊物，全部一起来，效果只会更好。”

　　“……这位小朋友确实有趣。”老人歪着脖子笑了笑，“你年纪小小，却有这许多灵活念头，老夫也算开了眼界，你姓谁名谁？”

　　“老先生不提，我几乎忘了自己是个十六岁小鬼了。”孟衍大剌剌道：“萍水相逢，哪用问姓名？老先生真要留个代号，就叫我财神好了。”

　　“财神……哈，好狂妄，好个小鬼。”老人仰头大笑，让后头的孙女推着轮椅转向，正要离去，却被孟衍叫住。

　　“且慢，我这人生平不喜欢欠人东西，也不喜欢有人欠我东西不还，我刚刚说了半天，老先生你也听了这大半天，一点表示也没有就想走，太不合规矩。”

　　“哦？你待如何？”老人扬了扬眉，威严道：“年轻人别急功近利，要懂得厚积薄发的道理，什么事都只想讨好处的话，会看不见长……”

　　“长远利益什么的，就先省省吧，刚刚您老肯定在想，这小子如此狂妄，指不定这两天便横尸街头，这话我也深有同感，所以有好处就先要了，省得横死街头不及收帐。”

　　孟衍道：“相逢一场，就请您老替我和我未婚妻付了入场门票钱，如何？”

　　“……你这小子虽然狂妄，却还不惹人厌，果然成功的商人第一步，就是开出对方底线之内的条件。”

　　老人这么一说，推轮椅的那女子点了点头，人群中自有两个人跑出来，带着孟衍与梅影入场参观，临别时还听见老人笑了一声。

　　“努力活久一点吧……财神！”

　　语气强势中带着诙谐，孟衍听在耳里，觉得这位应当是个曾手握大权，至今仍有影响力的人物，特别是在两人进入展场时，孟衍本以为对方会帮忙付帐，不料那两名护卫一样的人物，只是向门口亮了亮信物，说了些什么，门口便放行。

　　“好大本事，一言抵过十金铢，这个面子不小啊。”孟衍望向梅影，“这对祖孙什么来头？你不是习惯背名册的？”

　　“天下之大，能人异士所在多有，哪可能都登记在册？就算是叶家，也有很多隐世不出的前辈高人，我可能听过名字，却不可能都认得。”

　　“哦？你认为这一对祖孙是叶家的？”

　　“这是最合理的解释，这里怎么说也是叶家的地盘，要不是叶家人，哪可能有这么大的面子？”

　　“唔，有道理。”

　　孟衍摸了摸下巴，却不置可否，只和梅影在展场内遍观各类新奇战器，一开眼界，梅影在这方面是半个内行，反倒孟衍有过在伏流城内大赏玩的经验，多少补完了造器的基础知识，带着梅影在里头逐项看去，如数家珍。

　　从早上到傍晚，两人连午餐都没有吃，孟衍在里头忘了神，梅影也没有开口，直到黄昏时分，两人离开会场，才在外头听到一遍骚乱，说是丹道大典那边出了事。

　　骤听到这消息，孟衍看来一脸的遗憾，梅影奇道：“你这表情是怎回事？”

　　“真奇怪，不是我走到哪，哪边就会出事吗？怎么这回是那边出事？那我不是白在这里转悠一天了？”

　　“……这应该是一种更高境界的隔山打牛吧？”


第三二二章 丹典突变 匠师才俊

　　丹道大典那边的状况，传过来让孟衍目瞪口呆，他这才知道，为了把这两场大会办得风光，叶家一向不吃独食，而是邀集各方势力共襄盛举，提供赞助，极有商业头脑，而此回匠师大会由叶家主办，可丹道大典那边，却是东土万派联合举办。

　　“……这是叶家的传统，一方面借此表现恢弘器量，盟主风范，一方面表现一家匹敌万家的雄厚实力，这传统已经几千年了。”

　　梅影道：“但不是每个时代叶家都能独占鳌头，至少在这几百年，默然皇廷崛起，势力渐强，与叶家分庭抗礼，统合了不服叶家的其他派系，坐二望一，所以丹道大典那边，说是万派共办，其实主办权已落在默然皇廷的手上……附带一提，上一届他们是主办匠师大会。”

　　“所以……你的意思是，我们刚才遇到的人，是默然皇廷的？”

　　这结论让孟衍错愕，因为就在刚才，周围的人们都在鼓噪交谈，古南都另一端的丹道大典，忽然宣布了连串新措施，惊呆了场外的所有炼丹师，引起一片鼓噪。

　　“为了照顾东土所有的炼丹师，展览会场内的所有丹药，都录成影像，存于晶石影册，便宜出售……这个好啊，像我们这些钱不够，进不去的，就也可以一长见识了。”

　　“每一本影册的后头，附有票券，持券投票，可以选出心目中最好的丹药与炼丹师……这作法倒是新鲜！”

　　“这个作法我喜欢，可如果我要多投几票呢？”

　　“还用说？当然是多买几本了，他们不就希望你多买多投，这样可以让你多花钱啊。”

　　“嘿嘿，不怕，这个券也可以参加抽奖，奖金有五百金铢，如果中了，那我就一夜暴富，值得！值得啊！”

　　各式各样的讨论，听得孟衍大为意外，对梅影道：“白说了半天，结果点子被默然皇廷给学去？他们手脚够快啊，说干就干，执行效率高到怕人。”

　　“这样不是也挺好？你与默然皇廷的关系不好，现在说不定能借这机会化敌为友，或者至少不卷入他们与叶家的斗争。”

　　“哪有这么简单？除非躲上无人岛去，否则人在江湖，很多纷争你想躲都躲不掉……啧，我只遗憾刚才没要得多一点，早知他们说干就干，我起码该要个十倍价的。”

　　孟衍感叹着，这边的展场内忽然有骚动，一行人从里头走出来，全是这次受叶家邀约过来的知名匠师，刚才在展场内，孟衍和梅影虽能进入，可这群人身边都跟着大批护卫，他们两个只能远看，没得靠近。

　　这群高等的匠师，就是展场内那些作品的主人，似乎是被丹道大典那边的动静所惊，放下研讨，走出来看看，而梅影趁机为孟衍解说里头的重要人物。

　　“那位穿八卦袍的是南华老仙，号称丹器双绝，擅长水火两系战器打造。”

　　“白发长眉的那位是丹羽先生，喜好书画，东土难得的风雅之士，本身是剑道好手，打造的鹤羽剑系列，赫赫有名。”

　　“大红脸的这两位，是大名鼎鼎的热肠、古道兄弟，他们有个规矩，每次帮人打造战器，都是一攻一守，剑盾或是矛盾。”

　　梅影的介绍，听得孟衍不住扬眉，确信这位师姐干过背名册的伟业，但人群中一个显眼的存在，却让孟衍留上了心。

　　“喂，那家伙谁啊？一堆老头里，就那一个家伙特年轻，二十几岁的样子，是谁啊？”

　　“二十几岁的一流匠师？那不用问，肯定是金敏熙。”梅影侧头一看，道：“果然是他，这人是近年来东土匠师中的天才人物，打造出的几件圣王宝兵，都卖到高价，非常受追捧，有很多的支持者。”

　　“哦？这么厉害？我看起来倒不觉得如何，就一个长得帅的小白脸，有啥了不起？”

　　“……这话全东土大概也只有你够资格说，比头号天才还年轻十岁，一出手就打造出成套皇兵，震惊天下，把那家伙一脚踩住……我敢说，要不是你隐藏身份，现在应该已经和他对上了，他那些支持者很狂热，很具攻击性的……”

　　正说着，就听见那边远远传来声音，虽不是很清楚，仍可以听到有人在问，说近日有消息传出，千雪峰出了一个少年天才，非常了得，不但会铸造成套的战器，还会铸造皇兵，年纪又低得出奇，不知金敏熙有什么想法？

　　“能人异士，卧虎藏龙，出现什么厉害人物都不足为奇，我也不讶异。”金敏熙道：“但谣传为虚，眼见为实，这世上常有些新人故作噱头，以求成名，我无暇理会每一条类似的传闻，只希望能专注在自己的作品上。”

　　话说得云淡风轻，却有一股掩不住蔑视，在场的人都听明白了，孟衍也听了清楚，当下只是一笑，对梅影道：“我们回去吧。”

　　回去的路上，看出孟衍心思的梅影不忘叮咛，“你别乱来啊，金敏熙不是一个人，背后是一个铸造世家，背后包含一整个产业供应链，不可轻易得罪。”

　　“哦？又是一个有家族势力当后盾的小白脸啊？”

　　“不是每个小白脸都好欺负的，金家的势力很庞大，徒子徒孙遍布整个东土的匠师界，许多匠师本来都以姓金为荣，直到那件事发生……”

　　梅影道：“金字世家当初闹过一件丑闻，就是有名的国王新衣事件，一个成名匠师，接了订单却不及交货，最后假装拿了一件根本不存在的战衣，哄人穿上，那个小国国王因此在决斗中惨死……事情被揭发之后，金家颜面扫地，花了好大代价、好长时间才重振商誉，在金敏熙出来之前，已沉寂许久了。”

　　“拿不存在的战衣哄人穿上？这倒新鲜，好一个瞒天过海的大骗子，要是有机会，我还真想请教一下是怎么作的？我也想试试看。”

　　孟衍说着，已走回两人的住处，才刚踏进二十米范围，两人表情双双一变，感应到屋里……有杀气。


第三二三章 见猎夺物 开箱现宝

　　孟衍对于伏击，显得非常淡定，梅影更是经验老道，两人连招呼都不打，就继续行若无事往前走，一面说话，一面开了门，走进去，几乎是在一瞬间，两把暗剑分自左右袭来，强烈的杀意，锐利得刺痛人皮肤，然后……熄灭下去。

　　“实力不怎么样啊……我本来还以为会更厉害一点的。”

　　“你要不是一早知道这个，敢这么大摇大摆往里闯吗？”

　　虽是这么说，梅影对孟衍的出手仍觉惊异，刚才两名刺客袭杀，她出指如剑，直接戳在对方腕脉，断人一腕，孟衍却是闪电一拳，笼罩着罗汉巨影，像个大铁球撞击，直接让那人胸骨全碎、腰脊折断，倒了下去。

　　“一拳力重千斤，却能够不把人打飞出去，你对力量的控制好精准啊。”

　　“我以为你会更夸奖我一拳把人打得濒死，却没立刻死，这样好问话。”

　　孟衍刚说完，这两人身上忽然传出异香，气息虽淡，可仍是闻得出来，那两人更在这气息出来后，生机立绝，想问什么都没法了。

　　“好家伙，居然还是死士……”

　　“三更绝命蛊……”

　　梅影谨慎道：“这东西不便宜，出发之前预先吃一份，只要受了伤，蛊虫判断无可走脱，就会散毒断魂，甚至还可以千里遥控，是死士中的高级货。”

　　“听起来好像很屌，这东西什么来头？哪个大帮大会的？总不会是青木叶家或浮萍居吧？”

　　“你的怀疑方向真奇怪，自己人给你很大压力吗？还不如怀疑默然皇廷想抢创意灭口咧。”梅影正色道：“我不知道这些人哪来的，但三更绝命蛊是暗日神荒研发出来的……”

　　“那这些人……”

　　“我说了，我不知道这些人哪来的？三更绝命蛊虽然出自暗日神荒，可他们拿来贩售也不是一天两天，要说这些人是暗日神荒派来的……至少，如果目标是你我，不该是这些小猫小狗吧？”

　　短暂交手，已经认了出来，两名刺客都有锻骨境界，实力不算差，可要来刺杀圣王，那就真是说笑了，孟衍想想有理，目光望向房中的两个人，那对叔侄女分别被绑起来，扔在床上一角，都昏迷过去。

　　“只弄晕人却不杀，估计是要问些什么，换句话说……这两家伙是冲着他们去的？”

　　孟衍想起了少女的那个青铜箱子，发现东西正放在房内一角，便趁着梅影去解绑的时间，去箱子旁边看看。

　　“哦，有封印，普通人不好解开，但……其实也算不上什么。”

　　孟衍动手要解，却见梅影在一旁看过来，“怎么了？有问题吗？”

　　“这箱子……不是我们的吧？”

　　“……又如何？只是看看，又不一定要和他们见者有份。”

　　“你想好了再说，如果真要见猎夺物，我就不把人弄醒了，劫杀醒着的人感觉很糟糕。”

　　“哈，难道劫杀不醒的人就可以？”

　　孟衍只是说着玩，但看梅影沉默着不回话，他心里反倒跳了一下，“真是越来越搞不清楚这个世界的道德观了……好了，你来开一下箱子，记住，别用全力。”

　　梅影到了箱子旁，动手碰触箱盖，只觉得份量相当沉，施力下去，纹风不动，稍微运劲再推，逐渐施力，始终无功，最后放弃抽手，意外发现手像是被什么东西给缠黏住，半天抽不回来，还是运上了圣王之力，这才强行抽回手。

　　“这是怎么一回事？什么机关？”

　　“金蛇缠丝封禁，我在书里看过，是一种已经失传的古老技术，能巧妙借用外力，留存累积，反困盗贼。”孟衍道：“你如果一开始全力以赴，用圣王之力开箱，现在除了毁灭这箱子，真不知道怎么把手抽回。”

　　梅影愣了两秒，怒道：“你明知会这样，还让我出手去开？”

　　“这当然，反正又没有危险，如果不先让你吃个鳖，怎么显得出这东西厉害？又怎么显得出我手段高明？”孟衍道：“让一边啦，现在开始是我的工作时间了。”

　　孟衍绕着青铜箱子走了一圈，将气劲压逼成刃，迫发为刀，连发四刀，砍在箱盖的四边缝口上，破去缠丝封禁，青铜箱子应声而开。

　　“看到了吧？开这东西是有技巧的，如果不是一流的匠师，绝对无法开这个箱子。”

　　“少臭屁了，快看看箱子里有什么吧？”

　　“有什么也是我一个人独吞，师姐你就负责靠边站和灭口吧。”

　　“要灭也是灭你的贱口！”

　　“哈。”

　　孟衍笑着往箱里一看，脸色登时一变，梅影见状，连忙也过来一看，发现足一米高的大箱子里，空荡荡的什么也没有。

　　“居然什么也没有……你这算白忙一场了，如何？要不要把尸体装进去？”

　　梅影是随口调笑，却见孟衍一脸严肃，不由奇道：“不会吧？你真在考虑这建议？”

　　“这箱里……有东西。”

　　孟衍看着空荡荡的箱子，有些出神，“虽然什么也看不见，但这里头确实有东西……”

　　说着，孟衍忍不住伸手入箱，却被梅影给抓住，“别乱来，你是宝贝，不容有失，这该是我的工作。”讲完就抢着把手伸到里头，捞了一回，皱眉道：“什么东西也没有，你是不是弄错……你为什么用这种眼神看我？”

　　“你……就这样把手伸进去，万一里头有毒有机关呢？”孟衍紧张道：“我是因为够专业，才敢这样干的，你如果……”

　　“我所作的事，也是我的专业。”梅影道：“作为你此行的护卫，如果放着你作出危险的事，那我才真是有失专业，你还真当我是来休假的吗？”

　　“你……确实是很不容易……”

　　孟衍不无感叹，之前知道梅影为了千雪峰，总在外头拼命工作，可直到此行与她一起，才发现这个师姐的觉悟真是不简单，油然生出一股敬意。

　　梅影道：“不用管我的事，这箱子里没东西，你怎么想？”

　　“箱里确实有……不过看不到也摸不着。”孟衍转头望向昏迷中的两人，“只有问问他们了。”

　　“拷问吗？”

　　“呃……”


第三二四章 哑巴侄女 胖子叔叔

　　孟衍并没有神眼，看不到不存在的东西，但舞丑的监测却是一直打开，特别是在开箱检验时，多重扫瞄检验直接扫了过去，结果虽然什么都看不到，声波检查也直接穿透过去，可还是检查出了异常。

　　‘里头有东西存在，非常奇特，虽然大多数的扫瞄方式得不出结果，可里头有质量存在，这情形以往没发生过，资料不足，无法判断。’

　　舞丑作出的这个结论，让孟衍感到高度兴趣，也因此想要把事情弄清楚，但没想到……唤醒那对叔侄女之后的事，真是一场灾难。

　　梅影弄醒那两人后，两个人先是眼神迷蒙，但当看清楚那个被打开的箱子，少女发出一声哭嚎，像头发狂的野兽般冲了出去，势道之凶猛，梅影一时都没能拦住，让她冲到箱子旁，抱箱痛哭起来。

　　凄厉的哭嚎声，仿佛那不是一个青铜箱子，而是某个亲人的骨灰坛，还是一个被打破的骨灰坛……

　　听着这样的哭声，孟衍有点心虚，刚才为了表现能耐，自己破了古老禁制，却没怎么想后果，现在才一下想到，该不会箱中事物不得轻易开启见光、接触空气？自己鲁莽打开，已经坏事了。

　　不过，哭声入耳几秒，孟衍马上醒悟不妥，那声音虽然悲切凄惶，却模糊不清，勉强要说的话，像是哑巴的哭声……

　　“咦？是哑巴？”

　　孟衍望向少女，这才看出许多端倪，这两叔侄女，叔叔的衣服是还好，最多就是一副穷酸样而已，侄女那边就挺糟糕，头发、衣服不知多久没洗，满是污渍结块，脏得可以，像是……

　　‘……有点像是深山里跑出的野人啊。’

　　‘主人，您这批评好像骂到自己了，三月山的水够深，您也确实是野人。’

　　‘好吧，我错了，更正成贫民窟里跑出来的，我虽然是野人，可也没弄得那么蓬头垢面啊……又是哑巴，该不会有什么心理问题吧？疯女十八年那一套？’

　　‘主人，有心理疾病的人，不等于没价值，如果在创作这边，那可是天才的温床啊。’

　　‘这还用你说？’

　　孟衍回过神来，发现场面已经被控制住了，为了防止惊动旁人，梅影从后点倒了少女，让她昏迷过去，更把箱子盖了起来，还向孟衍摇了摇头，表示这少女身上没有武功。

　　“唔，这样看起来，问题反倒简单了……”

　　孟衍回转过头，望向那个胖子叔叔，露出不怀好意的笑容，“嫖兄……不，朴兄是吧？倒在地上的那两人，你看见了吧？”

　　“是，看见了，我明白的。”胖子搓手笑道：“我明白是两位救了我叔侄性命，箱子也是那两个恶贼开的，一切与两位无关，多谢小恩公，唉，这世道……我两叔侄不过就合了一下眼……”

　　“什么呀！谁和你说这个？我是想告诉你，眼睛放亮点，后头说话有什么不干不脆，这两具死尸就是你的榜样！”

　　急着问话，孟衍摆出了狠恶架势，看得旁边的梅影想翻白眼，却还是配合着他的话，过去把两具尸体踢在一旁，蛊毒发作的尸体竟尔灰化，成了两堆灰，更将那个胖子吓得魂不附体。

　　“我、我说，两位山大王……饶命啊，我知道什么肯定全说，但……我好像也不知道什么啊……”

　　胖子说出的东西很简单，他是一个匠师，才干有限，苦干多年还出不了头，十多年了，也没什么创作出来，都帮一些普通匠师打下手，靠着人面和贿赂，勉强拿到匠师的资格，可想要再进一步，基本无望。

　　“两位大王啊，你们想，我又没什么背景，也不是大门派出身，很辛苦混到这样，我也很不容易，实在……”

　　“第一，我不是山大王，这位女大王我就不清楚了……唉唷！别背后打我行吗？师姐！咳咳……第二！”孟衍一字一字道：“你再言不及意，胡扯瞎缠，浪费我的时间，我立刻就扯下你的狗头！拖戏可是死罪啊！”

　　有了这话，胖子说话真是超简洁，“我哥说捡到宝，我去看他，他全家死光，剩这侄女和箱子，我带她过来这边避祸与鉴宝，希望能卖出好价钱……”

　　一通话又快又急，讲完了之后，孟衍和梅影都还愣在那里，一时没意会过来，直到那胖子心惊肉跳地补上一句“说完了”，两人这才有了反应。

　　梅影皱眉道：“你说得太简单了吧？事情应该不是……”

　　孟衍打断道：“你又没有要帮他报仇，也没有要替他代销，问那么多干啥？知道个大概也就好了……”

　　话才刚说完，那个胖子扑通一下跪倒，哭丧着脸，道：“两位大王，小的知错了！”

　　“咦？你什么地方错了？还有，我们不是大王，你逢人就跪是啥意思？”

　　“小的异想天开，把一切想得太简单，以为这样就可以发财，可以扬名立万，可以赚一笔……”

　　“唔，也不能这么说，你的思路没错，这机会把握得好，确实会发财。”

　　“……还想说顺便能捞个便宜媳妇，路上如果生米煮成熟饭，明年就双喜临门了……”

　　“喂喂喂，过分了吧？亲侄女你也想好事成双？知道你这叫什么吗？他妈的就四个字，衣冠禽兽！对你这种人渣，我他妈的只有一句话，如果敢犯，请务必叫上我……唉呀，你别又踢我啦！”

　　和梅影互瞪了一眼，孟衍回过头来，正色道：“如果敢犯，我定杀不饶，听明白了吗？”

　　“没啊，小的没犯呢，而且大王你误会了，雪儿父亲与小的是拜把子义兄弟，没有血缘关系啊……”

　　“啥？那就没关系了，请务必叫上……”

　　孟衍没说完就跳起来，刚好梅影一脚扫来，将整张木椅踢碎，孟衍避得及时，落地后哈哈大笑，“早料到你有这招了，裙装出腿快不起来吧？哇哈哈哈。”

　　“大王！”

　　胖子对着孟衍磕头，“小的无知，现在知道自己没本事沾这浑水，可否请大王帮忙，大家一起卖了这箱中宝物，不管赚多少，大王你们占六成……不，七成，小的只要拿个三成，有旅费回乡种地就好了。”

　　“呃，也没那么惨吧？混得那么惨的匠师，哪有本事来这参加大会？”

　　“我……我是偷了我师父的证书……”

　　“我靠，朴兄，你也真是努力生存啊……”孟衍摸摸下巴，道：“七三分帐苛了点……我是说对我苛了点，不然，八二你觉得如何？当然是我八你二，因为你够二了。”

　　旁边梅影没好气道：“你似乎没资格这么说人吧？”


第三二五章 遗矢而遁 黑暗诅咒

　　“我还真是搞不懂，这件事情透着不寻常的意味，一个弄不好，就是超级大麻烦压在头上，你是脑子被哪个门夹了，没事偏要往自己身上找事？”

　　“反正……也没别的事要作，我找点事情来忙，不可以吗？”

　　孟衍皱眉道：“我有自己的直觉，这次的事情，我有感觉不简单，更重要的是，我有明确的预感，插手这件事绝对有好处收，帮人就是帮己。”

　　“……真的？”

　　梅影狐疑起来，牵涉到直觉的事，除了本人，其他人也不好说，特别孟衍还兼匠师的身份，这种创意性的工作，灵感什么的，要说比普通人强，梅影也不得不信。

　　“那后头你打算怎么作？如果只是帮忙卖东西，事情倒简单，你有大把管道可以销赃，连络浮萍居把东西脱手，一下就把任务了结掉。”

　　“你以为我不想吗？刚刚我已经把话传出去，让浮萍居的人来和我连络了，不过和这些家伙作生意，自己要先留一手，以那边的风格，要是我们自己不知道东西是什么，随便拿去卖了，那边肯定给一个垃圾价。”

　　孟衍道：“现在最好先弄清楚，否则浮萍居那票奸商接手，一整个就是吃人的节奏。”

　　说话的时候，孟衍仍在研究那个箱子，还有箱中那个理应存在，却看不见也摸不着的东西。

　　“……古怪了，各种探测都没结果，也不知道是打一开始就这样，或者开箱后被破坏了才这样……没有趁手的工具，很多检测都没法进行……”

　　“不是吧？你不是一向标榜不用任何道具、器材的吗？现在说没工具就不能作，谁信啊？”

　　“……造器和检测不同，有些东西不能单纯用演算来搞定，生出误差来，会难以补救……唉呀，反正太复杂的东西，很难解释的。”

　　孟衍摸了摸头，道：“不能检测的话，很多事情进展不了，估计还是只能去找人问……那个胖子刚才的话说得不清不楚……”

　　“似乎是你要人家长话短说的……”

　　“我只是先了解个大概，没说不问仔细啊，还有他那个侄女，又哑巴又神智迷乱，都不晓得是什么状况，不多问一点，无从厘清线索啊……”

　　孟衍说着，侧耳听了一下，房内呼吸声匀称，那个昏迷的少女仍未醒，但没有那个胖子的声音，由于不是重要人物，孟衍也不太在意，随口问道：“那个胖子呢？”

　　梅影道：“说是紧张太过，去外头找茅厕了……刚刚你太专心，大概没有住意到吧？”

　　“这个当然，又不是美女，谁注意他啊？”孟衍说完，眉头一皱，道：“不好！那胖子要跑！”

　　“不会吧？他不是和你约好，要和你八二分帐的吗？”梅影奇道：“东西还没卖成，他怎么舍得跑？”

　　“那家伙摆明就一副怕死样，带人来这里捞好处，碰上杀手，把他胆都吓破了，现在讲说去厕所，很可能趁着这机会溜掉了。”

　　梅影一下被点醒，飞身追出去，没过多久，寒着脸回来，“如你所料，人跑了，这家伙……居然把自己的侄女给抛下，自己一个人溜了，太人渣了。”

　　“你说的这个人渣，就在不久之前，还想要和自己的侄女生米煮成熟饭，相比之下，落跑算是很好了。”

　　“可这么一来，我们不但无法得知详细旺况，还被扔了一个大累赘过来啊，你到底是来这里干什么的啊？”

　　“现在说这也晚了，你要是不想被拖累的话，直接拿把刀进去把那妞捅了，一了百了，也不用烦了。”

　　孟衍摇了摇头，既然胖子跑了，一时又不知去哪追，那在接手这个累赘之前，该先仔细验一次货，不过……

　　“……我怎么觉得，在检查身体之前，先送这妞去冲个澡比较实际？这身酸臭，也实在太臭了吧？”

　　孟衍捏着鼻子，对于这工作非常头痛，幸好梅影将这恼人工作抢过，更开始替少女作仔细检查。

　　“对喔，师姐，这妞叫什么啊？刚才那胖子好像说了句雪儿……”

　　“啊……”

　　梅影的一声惊呼，让孟衍惊觉事情有异，连忙凑过一看，便看到一幕触目惊心的画面，少女留着长发，由于未经梳理，长发遮了大半张脸，加上她一直躲在上铺角落，之前孟衍对她的相貌，真没太大印象。

　　梅影检查少女的身体，头发拨开，底下露出的，是一张恐怖的容颜，头发遮住的半边脸，像是被什么滚水、烈火烫灼过，整个起泡、溃烂，甚至有些烂肉脱落，非常可怖，连孟衍看了都一阵反胃。

　　“……什么玩意儿？这是啥啊？什么伤把人伤成这样？”

　　“这不是伤，是咒。”

　　最初的低呼过后，梅影很快镇定下来，像一个验惯尸体的仵作，冷静地处理每一步检验，“这是尸咒，黑暗诅咒的一种，以前我曾经看过类似的，但没这么厉害，中咒的人会慢慢尸化，最后肉体已完全腐败，魂却不得离，非常惨痛。”

　　孟衍皱眉道：“好歹毒！”

　　“不仅歹毒，施放这毒咒的代价也不小，中间的炼制过程更耗资源，一般来说，如果不是深仇大恨，等闲不会动到这种诅咒，而且……会使用这种诅咒的术者相当少，我也不知去哪找得到人。”

　　“……看来，我的假设又更进一步变成事实了。”

　　“咦？”

　　“没发现吗？这种让人求生不得，求死不能的诅咒，有另一个用途，如果今天我手上有个人，我想从她手上逼出某个秘密，又怕真弄死她，秘密无解，那对她施这诅咒，倒是挺适合的。”

　　孟衍道：“有这诅咒在身，痛楚感受得到，尸化的部分伤得再重也不致命，岂不是拷问的绝配？师姐你帮忙掰开她嘴……唔，果然，舌头也只剩一小截，对方的心态很矛盾啊，一方面想要问出什么，一方面又怕她说出什么……”

　　“对一个孤弱少女能下如此狠手，她惹上了什么仇家？”梅影叹道：“我现在开始担心，你或许正沾上一个惹不起的麻烦了。”


第三二六章 齐头并进 替人买单

　　“没有什么麻烦比治不好的病更棘手了，普通生病可以看大夫，中了诅咒该怎么办？找巫师吗？”

　　孟衍头痛这个问题，在这个世界，破咒、解咒属于专门学科，这类的人才不是那么好找，千雪峰上上下下圣王一堆，有这能耐的却找不到，突然说起来，还真不知去哪找？

　　梅影道：“你不是专治疑难杂症吗？烈师妹的手伤那么无解，照样被你治好了，区区诅咒算什么？”

　　“呃，你这是说认真还是讽刺？两种情况不同，不能比的。”

　　孟衍这么答着，心里有点虚，菩提大愿心经是一件说不清、道不明的神物，运作法则自己还无法真正参透，但有一点可以确定，就是绝不白给、有往有来，这帐还不是单纯的能量交换，牵涉冥冥因果，非常难搞。

　　‘上次替烈丫头治伤，我要五毛，那边给一块，弄到我欠帐破表，这诅咒都把人弄成活尸了，肯定比手伤难治，这笔账再滚下去，我将来搞不好就成佛门的奴隶了。’

　　‘主人如果忌惮使用心经，可以考虑直接找人，那四大法尊不是还在后头等吗？’

　　‘都差不多吧？那群和尚全是奸商，和他们交易要提心吊胆，当你以为自己占便宜，说不定就在因果上欠他们什么，还来个现世报，直接坑你没商量……不到万不得已，别动那边的主意，可以先弄进来，看看观音圣像会不会显灵……’

　　‘呃……其实我是比较不这么建议啦……’

　　‘为啥？这么作是被禁止的吗？’

　　孟衍觉得好奇，对于内世界的使用原则，他仍不是很清楚，最出这里只是一个单纯的意识空间，还是得了观音圣像之后，才变成可以亲身进入的半实体世界，但自己从没带外人进去，不知有没有这限制。

　　‘禁止是不至于，这是您的世界，谁能禁止您啊？不过，即使是您说了算，有些基本规则还是要遵守的。’

　　‘啥意思？’

　　‘带其他生命体进入内世界，能量消耗相当大，前次您短暂带人进出，不足一秒，所以无感，可一旦时间拉长，就涉及能量维持，如果对方无法支付，就只能由您来付，以这个状况来看，对您的肉体将造成一定负担。’

　　‘怎样的负担？不会让我痛到流泪吧？’

　　‘倒不是痛，就是有点重，大概等于您在未运功的状态下，背八十公斤的东西行走……差不多就这样。’

　　‘……干！这是哪门子整人的限制啊？背上这种重量，我还走得动路吗？存心整我？’

　　得了舞丑的提示，孟衍也一时也没办法，望向梅影，想看看她有什么主意。

　　“……解诅咒这种事，我也不会。”梅影道：“要是洁琳在此，或许有办法，她是负责叶家大祭的执礼祭女，所学所涉，在这方面比较擅长……”

　　“喔，叶丫头是这方面专家吗？那太好了，直接把她叫出来看看，这次我跑她家里来，你真以为我是闲着没事来看展览？我就是专程来找她的，那么久连面也见不到，还连欠我的债也不还，这太说不过去吧？”

　　“不过就是一点黄金而已，你欠这点小钱吗？小气的男人……”

　　“我在乎的是钱吗？我缺的只是钱吗？那是原则问题！你们这些女人就是不懂！”

　　“行行行，稍安勿躁，我会设法连络洁琳……”梅影道：“不过，可能不是那么顺利，打我们出葬骨岭后，我就找她不到，这点很反常，也许是闭关参悟什么了……”

　　“你们还真是麻烦，整天有事闭关，没事也闭关……算了，那就这么干吧，你去连络叶洁琳，我去找浮萍居，看看能不能有什么进展？”

　　“那这个女孩怎么办？”

　　“你不是说这货累赘？既然累赘，就直接扔这了，她死是活该，如果能活，就算她运气不错了。”

　　“这也太草率了……”

　　“你觉得不妥，不然就由你背着她去跑，奶奶的，我等一下还要背八十公斤咧！”

　　“……什么八十公斤？”

　　“商业机密！”

　　两人商议既定，分头行事，梅影前脚一出门，孟衍就把昏迷的少女、青铜箱子全数转移到内世界。

　　果如舞丑的预告，一把人转入内世界，孟衍就觉得重力压身，还不只是压在肌肉上，这股重力往内直透肺腑，压得孟衍喘不过气来，稍微吸个一口气，肺就难受得像要炸开。

　　“……我靠，这哪可能只有八十公斤？原来替别人的消耗买单，感觉是这么难受的？”

　　难喘气的感觉，让孟衍险些趴到地上，不过，内世界也开始动了起来，少女直接被传送到观音掌上，被一层佛光笼罩住，虽然没有进一步的治疗反应，没有神迹发生，却也没恶化。

　　青铜箱子同样也被传送到一只观音掌上，舞丑发挥专业，立刻进行分析，透过千手观音的衍化之能，舞丑以多种肉眼难见的光波反覆检测，一段时间后，终于有了结果。

　　‘主人，很不得了喔，箱中的物质经过确认，是有机体……换句话说，是有生命的。’

　　‘啥意思？这箱里装了一个……活物？’

　　‘这说法其实有点不太准确，不是一个，而是一堆，是类似珊瑚那样，由一堆细微生命体组合构成，只是这些小生命体肉眼难见，体积是微奈米的程度，摸上去自然也摸不着。’

　　‘看不见也摸不着，手扫过去，还会自动散开？这算啥啊？能用吗？’

　　孟衍皱着眉头，琢磨起这奇特物质的实用性，再怎么说，此物既然被少女看得那么重要，还有人试图夺取，肯定是有用处的，自己如果看不出，岂不代表自己程度太差？

　　‘如果只是这状态，当然屁用也没有，可根据计算，在某个特定波动下，这些有机体能够释放能量，组成力场，将物质特性大幅强化……’

　　‘是强力触媒吗？什么样的特定波动？’

　　‘这个就不知道了，只能经过实验去推算，估计不是短时间内能有结果，除非有更多的线索……’

　　‘又是要放着让机械跑是吧？那你开工吧，我出去晃晃，看看能不能有什么线索送上门来。’


第三二七章 穷究事理 冤家相逢

　　趁着梅影不在，旁边没人，孟衍又跑回展览会场，昨天那名轮椅老者的面子够给力，为他开好的凭证，是在这段时间内可反覆出入的贵宾待遇，这回重去，不用花钱，露脸就行了。

　　‘……女人都喜欢天才，还喜欢特别狂霸的天才，逢人呛人，还不用努力，光靠天份压死人……妈啦，最好是有这么简单，什么都不用努力不用学，光靠天资就能出来耍帅了……要是不趁现在作点累积，后头都不知道拿什么出来现！’

　　独自回到展场，孟衍想多参观一下这些顶级大师的作品，哪怕舞丑能够记录下这些东西的每一个细节，模拟投影出来，可造器与练武不同，近距离接触实物，比较容易得出感悟，这种灵光闪现的东西，模拟得再细也拟不出来。

　　身边没人，不用顾虑形象，孟衍看着一个一个橱窗里的各色战器，完全出神，伸手像在作笔记一样，把面前的东西一笔一笔描绘下来，附近有人觉得好奇，凑进过来看，以为他真绘下了这些战器的图，却见他的本上一片空白。

　　有舞丑在，孟衍就算有心抄录，也不必用这笨方法，现在的所为，只是单纯借着描绘图形，去思索与感悟，想想每个设计为何如此？何以如此？每每想通一个关窍，豁然开朗的愉悦，丝毫不逊修习绝顶武学之乐。

　　‘有意思，舞丑，我现在真觉得，创造性的工作很有意思，什么都不懂的时候，看这些东西就像逛街购物，可真的能分析这些构造道理后，就像在寻宝，每多看出一些，就像找到宝了。’

　　‘主人，所谓的专家，就是能把身心投入所钻研的道路，穷究事物之理，站在我的立场，很高兴您有这样的感觉，能力可以靠培养，感觉与心情则不行，不是那块料的，怎么开挂都只能为匠，无法成师。’

　　舞丑的鼓励，确实命中孟衍的心，他连着几个小时，就在场内看着那些展览品，全神贯注，更利用舞丑的透视之能，去进一步分析，真正去看透这件战器，思考如何以自己的方式来复制。

　　过程中，引起一些参观者注目，一些年青的匠师议论纷纷，觉得他是故作高深，不懂装懂来引人注目，想以此成名，孟衍压根不去理他们。为了不引人注目，他这趟进来，特别弄了一件套头的黑斗篷，就只想专心在分析上。

　　本以为可以在这里耗时间，但时近中午，一堆人簇拥着进来，是创作这些展览品的那些大师们，他们每天都会来展览场一次，检视本身作品，更顺道品鉴一些新出现的展览物。

　　孟衍看见这群大师出现，也停下观赏，让到一边，本来以为这些大师又有什么作品或想法要发表，结果他们却围着金敏熙，催着他解释刚提出的构思。

　　“敏熙，你这次参展的三生钟，好生了得，恐怕是这二十……不，五十年内的第一战器，真让我们这些老一辈的汗颜啊。”

　　“若信贝多真实语，三生同听一楼钟……老弟以这典故创三生钟，当真妙哉。”

　　“创意也还罢了，可这化不可能为可能的手法，巧夺天工，唉，看了你的作品，我都觉得自己岁数全活到狗身上去了。”

　　几名年长的大师，围在金敏熙的身旁，你一言，我一语地夸奖，将这个年青后辈夸得有若神人，而金敏熙一手平伸，掌中放着一个不大不小的铜钟，造型古朴，颇有几分大巧不工的味道。

　　这是金敏熙的参展物“三生钟”，孟衍也听旁人提起，知晓这是金敏熙近一年内打造出的最高杰作，钟音一响，震魂荡魄，没有任何功法、任何战器能挡，只要在钟声范围内，绝对逃也逃不掉，威能强大，虽然未成皇兵，却能敌皇兵而不落下风。

　　打造得出如此神物，是金敏熙的本事，天才名声当之无愧，孟衍听过、看过此物后，一时也没参透要怎么打造出这等神物来，既然自己做不到，对能作到的人自要保持一番敬意，然而，眼前状况确实诡异。

　　‘奇了，为何这几个大匠师围着小白脸猛夸，不远处还有几个大匠师却面带讥讽？他们不认可这些夸奖吗？还是……唉，看来在这一行，人们各自组小圈圈，相互吹捧，抬人上位的行为，还是免不了啊。’

　　孟衍不无感叹，虽然他挺佩服这座三生钟的独门工艺，却也不想看人一堆人拍小白脸的马屁，皱起眉头，看了看时间，想说梅影估计也要回来了，便预备离去。

　　展场内的人不少，穿着稀奇古怪的人也多，穿着黑斗篷的孟衍就这么要离开，也没引起什么人注目，就这么走到展场门口，正想出去，一队人马浩浩荡荡推门而入，全是一些年轻男女，为首的一个，还是孟衍的旧识，叶家祭子叶玉龙。

　　乍然相见，孟衍暗吃了一惊，‘离开葬骨岭后，就没再见过这傻鸟，听说是受了伤，被紧急送回叶家来了，现在这样看……神完气足，状态还不错，也没受什么惩戒，这个叶家真是不知所谓。’

　　心里感觉不太舒服，但上次已经狠揍过这家伙一顿，此刻踏在人家的地盘上，不宜主动生事，孟衍便按下不悦，当作没看到，想先离开，不料就在要跨出去的那一瞬间，与迎面走来的叶玉龙打了个照面。

　　“你……”

　　看见是孟衍，叶玉龙脸色登变，第一反应是想要发作，可念及这个少年的不好惹，还有他可能屠灭准帝的事实，叶玉龙就不敢轻举妄动，当下心念一转，已经有了主意，领着身后的这群人，快步走向金敏熙。

　　看着这一幕，孟衍就知道肯定不会有什么好事，果然，叶玉龙看来与金敏熙很熟，过去以后，与他几句话低声一说，金敏熙的目光就朝这边看了过来，紧跟着，那边的一大群人就都往这边走过来，让孟衍暗自苦笑。

　　‘啧，再怎么低调，麻烦就是会有啊……’


第三二八章 推波助澜 匠师较量

　　孟衍不喜欢长得比自己帅的小白脸，一个就已经很讨厌，看到一群这样的朝自己过来，就更厌烦了，对比起这些玉树临风、仪表堂堂的名流公子，穿黑斗篷玩低调的自己，简直就是个土鳖。

　　“敢问这一位……如何称呼？”

　　金敏熙来到孟衍面前，还算客气地打了个招呼，跟着便道：“听说阁下对我的作品有些不以为然，不知我的三生钟有什么缺漏，还请指教？”

　　话说得有礼，孟衍听在耳里，却全不是那么一回事，因为近距离面对面，他可以清楚看见对方眼中的揶揄和敌意，这让孟衍生出一股火气。

　　“指教不敢当，但类似的话我没说过，谁告诉你的，你就找谁去，这么大一个人了，别人随便说个两句，你就随便信了，这么容易被人当猴耍，呆头蠢脑，能造出什么杰作来？”

　　孟衍毫不客气地回呛，引起对面一阵哗然，那些年青男女好像看到偶像被侮辱，都是一副义愤填膺之情，金敏熙则是有些讶异，先看了叶玉龙一眼，随即了然，转头对孟衍说话。

　　“敢作不敢认，你不觉得这样很无耻吗？”

　　“我理解，就像要一个人承认自己是傻鸟，他不肯认，也是情有可原的。明明已经知道真相是怎样，还选择为了交情、利益，无视真实，这是你的选择，我想说的话就一句，先撩者贱，打死无怨！”

　　孟衍冷笑道：“金大匠师，你真确定那家伙能带给你的好处，足以弥平来踩我的风险？打开天窗说亮话，你是不是已经准备好，你的匠师生涯就在今天结束？”

　　没几个人会把孟衍的这句话当回事，那群年轻男女哄笑成一片，觉得碰到了什么傻瓜，只有金敏熙与附近的几名大匠师，察觉到这少年身上的气息特异，发话呛声时散出的寒气迫人，并非说笑。

　　金敏熙不清楚这少年底细，望向叶玉龙，却见这家伙已经消失，不知跑哪去了，刚暗叫不妙，就看一个白眉长发的文士，飘然踏步而来，朗声道：“名誉是我等匠师的第二生命，既然涉及作品信誉，就不能等闲视之，敏熙小友，该是你挺身而出的时候了。”

　　“丹羽前辈，你……”

　　金敏熙脸色微变，孟衍觉得奇怪，但略一回想，刚才金敏熙受众人吹捧时，这位丹羽先生远远站在一边，看来很不愉快，登时明白，这两人不是一伙，看不惯金敏熙的丹羽先生，是专门来给天才雪中送屎的。

　　“我听说……”孟衍冷笑道：“匠师检验战器的最高法则是实战，你刚才不是要我指教吗？我现在要指教，你有胆子接吗？敢叫阵却不敢接阵，小白脸，你不觉得这样很无耻吗？”

　　这是拿金敏熙刚才的指责反攻回去，让金敏熙坐立不安，如果四下无人，他有很多手段可以用，可现在旁边一堆身份极高的年轻支持者，事情还是自己主动挑起来的，根本无可退缩，只能硬着头皮去担下。

　　“这里不是检验实力的地方，你有胆就跟我到外头来。”

　　“哈，还不晓得是谁没胆咧？走吧，金大胆先生！”

　　双方互不退让，一下子就出了展场，去到外头。

　　匠师之间的比斗，是技术与专业的碰撞，原本不该有太强烈的火药味，但既然造的是战器，验证战器威力的最佳方式，自是实战无疑。最早的时候，战器的检测都是交由武者持械实战，但随着时间演变，终于有了不同。

　　武者普遍认为，匠师不用亲自动武、不修武技，所制造出的战器，在细微处总有些捉不到关键，因此，后来就慢慢演变成，武功高强的匠师，打造出的战器更受好评，销量与价格也更好。

　　‘……主人，这个金敏熙走偶像风，形象对他太重要了，拿自己亲手打造的战器，在战场上克敌制胜，是他维持名声不坠的法门，这一战他逃不掉，但您最好当心，小白脸比武不胜，恐怕会使什么暗招。’

　　‘干，你为什么那么有信心？我是赢定了吗？那个三生钟的制造原理，我还没摸清楚，打起来没法见招拆招，更糟糕的是……他妈的我身上还压着几十公斤，要我扛着这份量去和人单挑？刚刚还不觉得，现在越来越气喘……妈的！’

　　‘呃……我漏算了这点，毕竟八十公斤是您在扛，我是机械，我无感的，那您觉得怎么办？’

　　‘没关系，我还有点筹码可以撑，之前我们打造的那批东西，可以派上用场，我记得还有些剩下的……’

　　‘但……那是仿造苍天之断失败的残品，使用上恐怕……’

　　‘我晓得那是失败品，问题是你知我知，那个龟蛋不知啊……我不适合久战，要速战速决只能拼这个，如果有什么不利变化，那就不废话，开天王战能辗人！’

　　与舞丑商议定基本战略，孟衍与金敏熙来到外头广场，自有人帮忙清除闲杂凡众，两边对峙，周围人群议论纷纷，那群出身各派名流的年轻男女，大多都是金敏熙的支持者，其家族也与之有业务往来，一面倒地支持他，欢呼鼓噪。

　　站在比较外围的匠师与一些大匠师，却是啧啧称奇，因为比斗的双方，年龄差距悬殊，金敏熙居然要和一个小自己十岁的少年对决，摆明以大欺小，实在奇怪。

　　“……匠师与匠师之间的较量，是比较战器优劣，不是谁武功高强。”

　　金敏熙对孟衍道：“你年纪比我小，修为浅于我，我不占你便宜，今日比试点到为止，只要你能在我三声钟响下保命，向我磕头道歉，我就放你一条生路，饶你不死。”

　　周围的拥护者大声为了偶像赞好，更有些人斥骂孟衍不识抬举，应该早早跪下求饶，孟衍当听不到，只是用一种奇怪的眼神，远望着金敏熙。

　　“……占满优势还说让利，吃人够够，小白脸满口的小白话，现在我真是找不到不让你去吃屎的理由了。”


第三二九章 叶家插手 祸由内生

　　‘不是每个小白脸都卑鄙阴险，又当婊子又要面子，但这家伙真是无耻，他那鬼钟的特性，就是作用范围内无可阻挡，放手攻我，要我撑三招，还说是对我公平……真要让我占便宜，就站着不动让我打三拳啊！’

　　孟衍心中冷笑，表面上却不说什么，只是调匀呼吸，略为减轻身上所承受的压力，正要动手，忽然就听见一声怒喝。

　　“这是在干什么？谁敢在这里搞事？”

　　伴随着大喝现身的，是一群青衣人，青色是叶家的颜色，在古南都身着青衣，来的自然只会是叶家人，为首的一个横眉怒目，是一个头发微白的中年人，虎背熊腰，略有些福态，却仍称得上是一名威武汉子。

　　“金公子是我叶家贵宾，将主持重要研究，谁敢在我家地盘上，骚扰我家的贵客，不想活了吗？”

　　孟衍不知这个汉子是什么人，但见他形貌不凡，身上散发着凛然圣王之威，岁数又和叶古书相仿，估计是叶家的重要人物，而且看衣着豪奢贵气，后头跟着的人也一堆，前呼后拥，该是那种手握大权的当红人物，与木易扬、叶古书这种不得势的边缘人物不同。

　　这一行人匆匆赶到金敏熙的身旁，甚至可以说有些气急败坏，为首的那个汉子连看也不看孟衍，自然有手下人走向孟衍，要将他“料理”掉，孟衍微微皱眉，刚预备动手，忽然两道人影拦在前头。

　　两个都是白发的老人，一个是圣王，一个估计只有洗髓，可往这边一站，却让叶家的人不敢上前。

　　丹羽先生道：“匠师有匠师的规矩，年轻人相互讨教乃是常事，大会由叶家主办，叶家就该维护规矩，怎能率先成了违法之人？”

　　南华老仙抚须道：“莫非……叶家除了主办，还想要主宰我东土匠师？叶古门你说是吗？”

　　“这……”大汉叶古门脸色骤变，但面对这两位，就算他满腔怒火，也只能先拱手为礼，“两位大匠师言重了，我岂是不尊法统之人，可这小子跑来闹事，又来历不明，我慎重一些，也是为了全体匠师的安全。”

　　孟衍闻言想回呛，前头的丹羽先生已道：“我等听得很清楚，是金敏熙主动开口要讨教，现在你是想拦下他吗？至于来历不明，他能够进入展场，自然通过了你们的身份查证，难道叶家会把不相干的人放进展场？那可危险了。”

　　叶古门一时语塞，这时一名手下来到他身边，附耳低声说了几句，叶古门大吃一惊，指着孟衍道：“你、你是独孤老……老前辈担保进的？”

　　这话震动了在场所有人，独孤是默然皇廷直系的姓，这少年假若是默然皇廷保荐进来，那这场比斗的意义就不同了，现场的匠师们登时议论不绝。

　　“原来是默然皇廷的人，怪不得对着金敏熙来！”

　　“叶家力捧金敏熙上位，还要和他联合搞研究，默然皇廷看不过眼，特别弄个年青小子过来捣乱，两家真是斗得厉害了。”

　　“他们斗他们的，我们可没有必要卷进去，且置身事外，看看这两家怎么斗，叶家天才比皇廷新秀，高下如何？”

　　局面一时丕变，孟衍也有些意外，但这状况对自己有利，也没有说明的必要，只是昂首对金敏熙道：“你动手吧。”

　　金敏熙皱眉道：“我不与空手之人交战，你的战器呢？”

　　“……战器是要一直拿在手上才算的吗？你只管动手，我不想占你便宜，因为等你看到我战器，你已经没机会取胜了。”

　　“好狂妄！”金敏熙眼中闪过杀机，“那就怪不得我了。”

　　说完，金敏熙手一翻，一个巴掌大的金钟，在掌中出现，强大的能量波动四溢，更散发五彩虹光，灿烂夺目，伴随圣王威煞，袭向四面八方，震惊在场的观战者。

　　“这是……圣王之威，但金敏熙不是还未臻圣王吗？”

　　“这就是三生钟的神奇之处了，金敏熙已能打造出传说中的超限战器，能硬生生将兵主的实力强提一阶，叶家也是因为这样，才决定力捧他的。”

　　“超限战器？好厉害，这不是比千雪峰那个能造成套皇兵的天才还高明？”

　　匠师们的耳语，孟衍全听了进去，却没给吓到，以他当前的实力，圣王已经吓不着他，但才刚要预备还击，孟衍脸色大变，差点一下跪跌倒地。

　　‘怎么搞的？这股重压……不只是八十公斤，一百多都有了，为何……’

　　错愕难当，孟衍几乎被这股重压，弄到腑脏破裂溢血，视角切换到内世界，只见那个躺卧在观音掌上的少女，沐浴在佛光中，本来睡得很沉，却忽然发出惨叫，像给什么东西触动，仿佛身遭烈火焚烧，叫得极度凄厉，滚动起来。

　　声声尖啸，似带着某种邪恶力量，放散四周，形成能量冲击，激撞整个内世界，要不是内世界有一堆神物镇压，只这一下，就要被轰得天崩地裂，现在虽然没那么糟，可内世界的变化却直接影响肉体。

　　‘抱歉，主人，突发意外，我立刻设法处理……不过，战斗方面，您就先要靠自己了。’

　　‘靠！现在才说！’

　　‘战场上本就随时都可能有变化，但请您不用紧张，如果是目前这样的程度，估计十五秒内就能镇压完毕……’

　　舞丑的宣告一说完，金敏熙手中的三生钟，不敲自鸣，一下清亮高亢的钟声，不似金铁，声传九天，更直透神魂，在场所有人闻声，除了有精神修练的圣王，其余全数脑里一片空白，失魂落魄。

　　同样的声音，也传到孟衍耳中，像是整个灵魂被人用力敲击，恍神了极短的一瞬，跟着，意外的变化发生，当这下钟声穿透神魂，进入内世界，少女的凄厉哀嚎陡然拔高，闭起的双眼圆瞪，仿佛有一块烙铁烧在身上。

　　尖叫中所释放的能量冲击，引动戒玺那边的血海狂涛，内世界天翻地覆，连带影响，孟衍的头痛到不行。


第三三十章 肉身抗刃 小草破钟

　　内世界里发生的一连串问题，外界没可能知道，就一般人看来，钟声一响，孟衍就整个失魂呆站，不晓得躲避，紧接着，第一波钟音攻击已到。

　　高度压缩的声波，化为锋锐的风刃，斩裂钢铁，速度奇快，孟衍不及闪躲，一下被打个正着，整个人给轰飞出去，一下摔了十几米。

　　“还以为有什么了不起，原来只是个废渣，连第一击都挡不住，默然皇廷还真挑了个废人啊。”

　　“话也不能这么说，这一波风刃确实厉害，就算拿着大盾去挡，也会被斩开，那少年不过易筋，如何能挡？”

　　从震魂钟声中醒来的匠师们，讨论着三生钟的第一击，丹羽先生望向身旁友人，“老仙，你怎么看？”

　　“有古怪。”南华老仙晃动着白须，“风刃削铁如泥，那少年若真承受不住，该是直接被切成数截，不是被轰飞出去，这具肉体的抗击力好惊人，或许是使用了什么强力战器……”

　　话没说完，孟衍已经摇摇晃晃，在一片惊呼声中站起身来，拍了拍身上，扔掉那件被切成数截的黑斗篷，身上衣衫有裂痕，肌肉浮现白印，但除此之外，就没有更多的伤。

　　“第一击……就这样？”孟衍道：“我本来以为能更厉害点的，如果只是这程度，那别叫战器了，叫厨具吧，回去切菜切瓜正合适。”

　　“好本事！”

　　金敏熙微微一笑，维持着风度，眼中却闪过冰冷杀念，“还有两击，只要你挨得过去，我就饶你一命。”

　　“哦？这次不用磕头道歉了吗？好宽大的处理啊。”

　　孟衍冷笑讽刺，尽力装得成竹在胸，掩饰着自己的不妥，来自脑内的剧痛、腑脏承受的重压，让他根本无法认真战斗，刚才接那一波音刃，罗汉法相居然发动不起，纯凭肉身硬挡，已然受创，只是强行压缩肌肉，逼住伤口，无血流出。

　　‘真要命……要是再挨几下，恐怕就强撑不下去了，得要速战速决……’

　　‘主人，两点不利，那钟声似乎会对内世界的病人造成刺激，释放更多邪能，影响您的状态，这是其一，但第二个问题，则是您与目标的距离太远，要是不拉近到十五米内，战器将无法使用……’

　　‘十五米……真是大失策，早知这样，当初制做这套战器的时候，应该要追加设计一个发射器的……现在只好靠我的演技来补了。’

　　孟衍暗叹，强挤出一副勇猛无畏的样子，跨步向前，走向金敏熙，后者皱眉道：“你还不出战器吗？”

　　“哈，刚才我没出战器，也挡了你一下，或许你这家伙根本没能耐逼我出战器，又或许……我已用了战器，只是你看不出。”孟衍笑道：“不管是哪种，都只证明你的无能，你不设法挽回颜面，还要在这里炫耀你的无知，继续出丑？”

　　“好！”

　　金敏熙切齿发出一声，手上三生钟再次震响，这次震发出去的钟声，不似之前尖细，异常浑厚，仿佛是发自一个十米巨钟，一下震击，声传数十里，群兽惊走，百鸟舞空。

　　巨大的声响，有若实质，化为一道洪水似的音壁，向孟衍直推过来，异常厚实的壁体，正处于第二波剧烈头痛的孟衍，本能地察觉有异。

　　‘……这面音壁有古怪……不是单纯的一面厚墙辗人而已，里头还藏着什么秘密？这东西……会爆？’

　　透过侦测，瞬间看出音墙奥秘，孟衍知道这一关不好过。

　　‘钟声引发内世界又一波大震，舞丑忙着镇压，这一关只能靠自己……发动罗汉战体，应该可以扛得住，但就藏不住了……还是叫四大贼秃出来挡灾？可这样太便宜他们了……还是我干脆把祸源的那个小妞扔出来算了！’

　　几个念头闪来闪去，一时难决，就看见音壁无可阻挡地推进，将沿途的地面整个推开、爆裂，扬起漫天沙尘，跟着，更好像失控一样，瞬间爆涌向四面八方，刹时，掀起连串惊呼声。

　　失控的音壁爆击，已波及无辜，更有了死伤，孟衍却不管这些，趁着音壁失控爆碎，出现破绽，周围又是沙尘蔽日，他陡然发动罗汉战体，却压缩了体积，让这巨体看来没那么明显，硬扛下音壁袭来。

　　“喝！”

　　雄浑吼喝，掩盖住腑脏内创加剧，所呛喷出来的一口血，孟衍硬破去袭体音壁，正想要往前迈步，拉近距离，却因为脑袋太痛，反应慢了一步，没能成功，同时，脑里闪过一些莫名画面。

　　‘唔……这是……’

　　不及细想，孟衍陡觉对面烟尘中，一股几难察觉的微弱杀气迫近，已有不少类似经验的他，立刻明白过来。

　　‘奶奶的，全天下小白脸都一个卑鄙样，讲好了让我扛三下，却趁乱玩偷袭，无耻之至……该不会，连这失控与漫天烟尘也是故意制造的机会？’

　　想通这一点，孟衍更觉恼火，手腕一转，一道小细芒出现在指尖，其色青碧，形似小草，可就是这么一株小草，却盛载着惊天动地的锐气，比刚才的风刃锐利千倍，在孟衍手中一闪，就发了出去。

　　碧光如萤火，乍看不太起眼，却是孟衍以千载珍铁仿造“苍天之断”的成品，一下发出，孟衍立刻感觉到，好像有什么东西被切断了，而碧芒余势未止，持续追击，在碧芒的前方，隐约“看”得到一个身影，正是急退中的金敏熙。

　　在金敏熙的手中，仍捧着那具三生钟，不住晃动，似乎就要发音，孟衍哪敢让这鬼钟再响一次？瞬间，脑中忽然生出一个讯息，刚刚闪过的那些画面中，好像有一个是三生钟的剖面，让自己知道这座钟的构造与弱点……

　　一刹那，孟衍有了方向，鼓劲一催，飞射中的青芒瞬息加速，一下命中三生钟，而后熄灭。

　　‘一次性的东西果然不耐用……但，已经完成使命了。’

　　孟衍暗暗一叹，不久，当烟尘散开，所有人目瞪口呆，看着金敏熙手中那断裂成两截的三生钟。


第三三一章 造艺不精 强词夺理

　　三生钟的第二击失控，爆发出的雄劲，波及附近围观的群众，造成的伤害着实不小，在场的所有匠师各展神通，放出自己的护身凭障，这才减轻了伤亡。

　　有匠师愤怒道：“居然在这地方放大杀招，金敏熙也太不知轻重了。”

　　“不过，这一击的威力好强啊，堪比圣王，对面那小子挨这一下，怕是粉身碎骨了吧？”

　　“也未必，三生钟虽强，这一击明显失控，不是充分驾驭、爆发的集中攻击，威力无法真正发挥，对面那小子如果够高明，说不定还能保命。”

　　匠师们窃语中，所有烟尘散去，展现在眼前的，是一幕幕难以至信的画面，孟衍稳稳站着，金敏熙跌退至十余米外，满脸的惊愕与恐慌，掌中捧着的三生钟，被切割成两半。

　　“三生钟被毁了？怎么可能？”

　　“那可是千古罕见的超限战器啊，又不是帝皇出手，为何会损毁？那个少年做了什么？”

　　“三生钟一分为二，裂口平整光滑，这不是炸，而是切……那少年所用的战器，应该是某种锋刃。”

　　匠师们热议着，就连丹羽先生、南华老仙都为之讶异，这不是他们预计内的结果，三生钟被毁，这情况大出他们意外。

　　丹羽先生奇道：“超限战器的抗击力惊人，要什么样的战器，才能在易筋武者的手上破开三生钟？”

　　南华老仙道：“比起这个，你不觉得另一件事更有趣吗？那少年一直空手，如果他是用什么刀剑斩开三生钟，那刀剑何在？”

　　“你是说……”丹羽先生道：“不是普通刀剑，而是飞刀飞镖之类的暗器，锋锐加上射击力，一击破坏三生钟，但……为何现场一点痕迹也没有？是发出后自动回手？还是用完即自动消灭？”

　　两人都是成名大匠师，很快便推估出事实，更引来一众匠师聆听他们的讨论，不过，在场绝大多数的人，还更关心金敏熙的反应。

　　“这……这……这没可能……”金敏熙瞪着手中破裂的三生钟，眼中惊骇迅速转为恐惧与狂怒，跟着瞪向孟衍的目光中，全是刻骨怨毒，“小畜生！你毁我战器，我要取你狗命！”

　　“唉呀呀，不装高尚了吗？虽然长着一副帅哥样，骂起粗话来还是很粗嘛，你是不是觉得自己这样够爷们啊？”

　　孟衍冷笑道：“匠师之间的比斗，战器损毁是难免，只能怪自己造艺不精，要是每个匠师作品被毁，都像你这样找人决斗，那还要什么匠师礼节、伦理？”

　　这声冷笑，让金敏熙止住脚步，收起咬牙切齿的表情，回复成云淡风轻的模样，可紧握的拳头却怎么也放不开。

　　“小畜生！”又一声怒骂，却是来自旁边的叶古门，眼见金敏熙毁器出丑，这个略显福态的汉子终于按耐不住，冲了出来，“你受了何人指使？来此捣乱？你摧毁三生钟，其罪当诛！来人，将他拿下！”

　　叶古门一喝，自有大群叶家武士听命响应，过来将孟衍团团包围，孟衍一手捂着额头，庆幸钟声一停，那个少女就安静下来，自己的头也没那么疼了，至于身边这些家伙，自己反倒不怕。

　　“叶家的待客之礼是这样？”孟衍道：“我和这位金兄是公平比斗，我没犯规也没用卑鄙手段，这里几千双眼睛盯着，请问这边为何要拿我？”

　　“哼！什么公平比斗？”叶古门怒道：“你分明是假公正之名，行捣乱之实，恶意破坏……哼，我根本没必要和你多说，你聪明点便束手就擒，否则，我直接将你就地正法！”

　　十六名叶家武士，将孟衍结阵围住，拔剑在手，非金非铁，虽是木质，却发出白玉般的光泽，生出神芒，更随着十六人的踏步，结成法阵，既封锁住孟衍的进退路，也阻止有人从外插手。

　　“……叶家的神木剑，月神古堡的镜，这倒是标志了。”孟衍笑道：“但连你们的锤和锥我都会过，神雷尚且打我不死，这些小儿科又算什么？”

　　话说完，孟衍已经动手，他身上重压仍在，腾挪不便，索性站着不动，胸中凤凰之心发动，炽烈真火自十指透发而出，形成一片火海，烧向周围叶家武士。

　　“真木之阵，断焰封邪！”

　　十六名叶家武士齐声呐喊，剑上玉泽闪耀，迫出电光，交织为网，把飞腾的烈焰阻住，更进一步朝内压逼过去。

　　叶古门大笑道：“无知小辈，以为玩点火就能破我真木之阵，若真那么容易，我叶家岂不是……什么？”

　　叶家武士操控剑阵，演化其中生克，原本将烈火拒诸于外，却不知怎么搞的，手中木剑自燃，一下化为十六团炽烈血焰，十六人忙不迭地弃剑，正想固守，阵内的火焰陡然大炽，滔滔涌来，众人踉跄跌退，剑阵不攻自破。

　　孟衍一步也不动，淡笑道：“不容易吗？好像也没难到哪去，说实在的，要不是我与你们还有些渊源，留了点手，这一下就让你们这些人有来无去。”

　　“小畜生太猖狂了！”叶古门喝道：“退下，我亲自灭他！”

　　圣王威煞爆发，叶古门一爪虚按，掌心出现了一颗黄光球，当中凝聚出一道锥影，更引起周围众人一阵骚动。

　　“破天锥！叶家攻击力最强的战器！”

　　“若与裂地锤结合，此击无人可挡。”

　　“为了对付一个后生小子，叶古门居然用上这等霹雳手段？”

　　说归说，这些人本能地往后退，让出一个安全距离来，不愿被卷入，叶古门手握金锥，电光灿然，喝道：“畜生，不管你是受谁主使，敢到我叶家地盘上撒野，就是该死，就是独孤家的老怪物也保你不住……”

　　“……老怪物是哪一个？”

　　冷冷的语音，虽然不大，却仿佛霹雳雷轰，让每个听到的人心头狂震，叶古门险些连胸中真气都被震散，心中大骇，知晓这是无上玄功，连忙寻声望去，只见一个歪脖子的老人，坐在轮椅上被推出来。

　　“……叶家的小鬼，可知背后说长道短，是死罪啊！”


第三三二章 皇廷闹场 白袍飘来

　　对上叶家的破天锥，孟衍脑中闪过很多的方案，既然要来叶家，自然要对叶家的主要战器、战技进行研究，模拟过假想战，想过如何破解，其中也包括这支破天锥。

　　‘近数百年，破天锥、裂地锤成了叶家战器的主流，这两件战器的强，主要是靠雷，凤凰之心的火要弱一筹，但也能一拼，万花奇棱还是别再用了，要用来挂马甲，如果凤凰之心扛不住……就用天王战能来扫台吧！’

　　一早有了这样的准备，但是当真正对上破天锥，孟衍还在评估对面的雷电威力，却有意外的人来插手。

　　“……这是你叶家的地头不错，但叶家人最擅长的，难道就是在自家地头上，背着别人说长道短的鼠辈所为？”

　　歪脖子的老人，坐在轮椅上，被一个美貌女子给推出来，少女穿着斗篷，头顶压得低低，看不见面孔，但歪脖老人瘫痪轮椅上的模样，却第一时间引起人注意，如果只是这副异相，那还没什么，可老人现身所发出的冷哼，几乎等若三生钟一响，直震神魂，这就让人们不能不注意了。

　　叶古门仍握着破天锥，圣王威煞不住透发，镇压诸敌，看似威不可当，但面对这个瘦弱的老人，他却感到极大的压力。

　　“独、独孤老前辈……”

　　“唔，现在不是老怪物了吗？叶家的人真是太令我失望了，不但背后猛嚼舌根，当了面还不敢认，说是鼠辈，还侮辱了鼠的名字。”

　　老人的话极尽嘲讽，叶古门虽然气到脸红，手握战器，却没有立刻发作，在场的人们都看出不寻常，不久，更有人认出了老者的身份。

　　“他、他是独孤啸天啊！默然皇廷上任皇主的兄长，正法庭的前庭长。”

　　“独孤啸天？他不是死了吗？当年他官拜太师，率领九千子弟兵，迎战异族，血战阙巅关，最后与敌人十万劲旅同归于尽，震动东土，他……怎么还会活着？”

　　“传说他修为惊天，征伐阙巅关时，距离帝皇只是一步之遥，皇棍镇杀千里，再加上这些年的进境……默然皇廷居然还有这样的人物？”

　　人们的喧哗声，让孟衍大致明白这老人是何方神圣，虽然他有些怀疑，哪怕修为再强，一个人都残废成这样了，还能有什么作为？但看叶古门紧张到滴汗，估计老怪物等级的人物都不好惹。

　　叶古门手持战器，却难以聚气，他在圣王中虽算强手，又身怀异宝，没有那么容易被威煞镇压，可独孤啸天却放出一股气机锁定，不但干扰他的内息运转，更还有种“牵一发动全身”的压制，只要他敢出手，那边的攻击将如雷霆瞬至。

　　“前辈再强，也要讲一个理字，这小子捣乱生事，更打着前辈的招牌，如果不作惩处，岂不表示是前辈主使？那……”

　　“那又如何？”

　　独孤啸天冷冷道：“就算是我看你姓叶的不过眼，找个小子来闹场，你又能奈我何？”

　　“前辈，你……”

　　叶古门额上冒汗，想不到这老人如此蛮横，自己什么道理也说不通，眼看周围都是自家子弟，大庭广众下，面子丢不得，唯有把心一横，道：“我叶家子弟，不容外人践踏，今日就算我血洒当场，也要为叶家争一口浩然气，我……”

　　“要战便战，还用得着说那么多？满口慷慨激昂，老夫最憎就是你这种嘴炮，若再年轻个几十岁，必灭你，但现在不想给你推托借口，说什么以大欺小，心中不服……”

　　独孤啸天道：“你就和老夫的这个小相识玩两手，看看你的破天锥还剩几成威力。”

　　冷笑声中，独孤啸天的精神钳制撤除，叶古门压力一轻，已蓄劲多时的猛招立时发出，破天锥爆出强光，隐隐约约，锥体浮现诸多浮刻，像是十多尊神像，组成宝塔浮屠，盛放光华，更还有缥缈仙乐，化为雷音，轰震八方。

　　“小畜生，口无遮拦，注定你少年亡！”

　　“……口没遮拦？这话对我说好像不太适当吧？”

　　孟衍凝视迫近过来的雷霆金芒，暗估这一击的威力，远在那日叶玉龙之上，虽然都是圣王出手，可叶古门的一锥，力量起码是叶玉龙的五倍，单靠凤凰真火肯定接不下……

　　火雷交击，易筋层次的力量不足，凤凰真火登时被压制，雷霆势如破竹，灭火直入，孟衍心下一衡量，放弃使用万花奇棱，右手一屈，五指连弹，每一下弹指，就是一道碧绿青芒飙出。

　　青芒细微，速度又快，只有眼睛最尖的大匠师才能掌握，飞行路线并非直线，曲回绕过电芒范围，射向后方的叶古门。

　　武者发动战器时，大多会形成某种气罩屏障，避免被人趁虚而入，叶古门此刻的护身力量之浑厚，不是轻易能破，同时，他身上所带的异宝，还能张开护罩，多重防护，当青芒射至，叶古门周身亮起五颜六色的光芒，多重护罩发动。

　　但这些护罩却全然无用，瞬间就被青芒打穿，即使叶古门修练了本家的上乘护体功，也一点用都没有，五道青芒打穿虎躯，双肩、双腰、左腿，带出五道惊人血线。

　　“什么玩意儿？”

　　叶古门痛极狂嚎，真气溃散，难以为继，破天锥上电力锐减，这一击功败垂成，他在仰天倒下前，奋余力一击，破天锥带着猛烈电流射向孟衍。

　　即使威力锐减，这一击仍不是凤凰之火能够挡下，孟衍皱起眉头，预备以罗汉战体硬挡，也做好了受伤的准备，但就在电锥及身前，一只巴掌莫名出现，伴随浩荡皇威，横扫千军。

　　威力万钧的破天锥，给这一巴掌拍中，像是断线风筝一样，远远飞了出去，直没云端，掌掴余势未止，拍中挣扎站起的叶古门，将他也打飞了十几米。

　　一个白袍老人，仿佛踏云而来，正是叶家少皇木易扬，飘然降至轮椅之前。

　　“独孤老鬼，许久不见了，你是存心和老夫抢客人吗？”


第三三三章 闹剧收场 迷雾重重

　　匠师大会上的一场大骚动，最后以出人意料的结局收场，万众瞩目，倍受期待的天才匠师金敏熙，得意杰作被破，当场给扫落神坛，颜面尽失。

　　取而代之的，是那个在大会上狂出风头，以神妙战器先破三生钟，后头又创伤叶家重将叶古门的少年，千雪峰的天才精英，以万众瞩目之姿，出现在东土匠师的眼前。

　　“在此之前，年轻一辈以金敏熙锋头最健，三生钟所向披靡，现在却被惨败，成了新人的踏脚石，世事变化，果然难料啊。”

　　“金敏熙、金字世家之前为了得到叶家的支持，背后花了不少努力，大拍叶家马屁，还砸了大笔金钱，现在金敏熙出丑跌势，平白便宜了千雪峰那小子。”

　　“事情恐怕没有那么简单，我有听到消息，金敏熙根本就只是一个烟幕，那场比斗是个早就安排好的局，金敏熙和金家收了叶家天大好处，假打一场，让千雪峰的天才借踩上位，一夕成名。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　古南都的街头巷尾，无数匠师讨论着早先看到的一切，这个观点的出现，吓傻了一票人，却见一名匠师解释道：“听闻三生钟有三种攻击形态，首音如刃，无物不断；次音如涛，无坚不摧；至音无声，无孔不入……今日的比试，金敏熙发了几声？”

　　“……好像是……两声？”

　　“那么重要的战斗，他只出两声就被毁器，为何留着最厉害的第三声不发出来？”

　　“说不定是他没机会啊，千雪峰的那少年打闪电战，抢在他尾音发动前毁器，他的猛招发不出来，这也是常见的战术。”

　　“当时烟尘那么大，到底发生什么，谁也看不见，鬼才晓得真相是什么？退一万步说，这些烟尘还是金敏熙放出来的，他好端端发音，放那么多烟雾干什么？这合理吗？”

　　被这么一说，许多匠师都觉得里头有诡异，纷纷点头，并在不久之后，把这些怀疑传了出去，从古南都到东土的各大城市，都有人在议论这场比试，而金敏熙、孟衍的名字，也在这些议论中火到冒烟。

　　不过，这些都还只是中低层次的讨论，真正目光卓越的高人，只会把重点集中在另一处。

　　“……你使的战器是什么？飞刀、飞镖型的战器不少见，但都欠缺威力，不能当主攻，主要还是靠淬毒来提升威力，你……你使的可不是那种。”

　　在四人房的住所内，孟衍很不情愿地款待来客，面对客人的喋问不休，虽然他对所谓的长辈敬意有限，但打从知道少皇与准帝的分别后，他就对木易扬多了几分尊重，理由无他，一个能够由始至终贯彻原则的人，哪怕与己不同路，也值得尊重。

　　“木老爷子，你也问得聪明点吧？这种应该是匠师个人机密的东西，我有可能告诉你吗？”

　　“话不是这样讲，我老人家救了你一次，你知恩图报，与老夫惺惺相惜，分享秘密，这也是合情合理的。”

　　“你救我一次？几时？哪年哪月啊？”

　　“就在不久前啊，现场那么多人都看见了，难道你想不认？”

　　“谁看见你找谁好了，反正我是没看到，前辈你自己清楚，就算你不出手，我也有办法破解那一击，要说这是救我……嘿，占我便宜还差不多。”

　　孟衍的话，让坐在旁边的梅影无言了，但熟知孟衍之能的她，也没法说这话不对，毕竟这家伙太过妖孽，他说能破，估计就真能破，至于怎么破……反正都是商业机密。

　　木易扬沉吟道：“你小子的手段确实奇怪，那些青芒是你开发的新战器吧？射击的劲道不是很强，也没看见什么特殊功能与属性，却打穿了叶古门的护身罩与古木体，这是什么门道？不是空间穿梭，伤口不对，那……是极度锋锐？还是无可防御？”

　　孟衍愣了一下，点头道：“您老确实有见识，这么快就把握住方向了。”

　　“因为伤口。空间穿梭类的战器，伤口都是由内而外，叶古门却是贯穿伤，伤口也不大，不是强行破坏，剩下的可能就这两种，老夫征伐沙场多年，也识得不少匠师，多少知悉一些。”

　　木易扬道：“两种可能中，我希望不是无可防御这一项，这牵涉到我叶家一项大忌讳，如果你打造出这样的战器，恐怕……”

　　“得了吧，无可防御之兵，传说是匠师这一行至高无上的境界，就算我真想打造，也没那个本事啊。”

　　孟衍两手一摊，摆出一副无奈样，梅影则是强烈想要翻白眼，刚刚还一副深藏不露，什么都能办到的样，现在却摊手说无能，这种超没说服力的话，估计谁也不会信的。

　　“不是最好……如此说来，你是选择锋锐之路，无物不穿、无物不断……”木易扬琢磨着，目光忽然一紧，错愕道：“你成功仿制了苍天之断？”

　　此言一出，梅影惊到跳了起来，手指着孟衍，颤抖着声音，却说不出话来，孟衍耸了耸肩，道：“您老确实了得，连这也被您看穿了，不过麻烦一下，别逢人就说，这东西是我偷偷研制的，没告诉我师父，让太多人知道不太好。”

　　“好家伙！你真能做到？苍天之断是件奇物，我叶家祖上曾有记载，在特殊条件配合下，这件战器能断天下一切坚物，锋锐无敌。”

　　木易扬道：“我保荐你加入计划，本来还不是很有把握，可如若你能仿制苍天之断，凭着这一点，我保证你能加入核心，主导整个研究计划。”

　　“等等，前辈你别只顾自己一个人在那边说爽爽，事关我本人，好歹也问我一下吧？”孟衍皱眉道：“你说的计划，是金敏熙本来要干的那个？到底是研究什么东西的？我不是专门的研究员，太复杂的我也不懂。”

　　“此事于我叶家，乃重中之重，必须要调集最优秀的人才，才有可能令郁荼神木重生……小友，你为何一副很看不起人的嚣张表情？”


第三三四章 神木瓶颈 尔虞我诈

　　取得神树之苗后，孟衍想过不只一次，叶家九成九有在进行相关研究，只是不会让外界晓得，现在听了木易扬的话，这个推测获得肯定，想到叶家钻研许久，未有成果的东西，已被自己实现，心里真不是一个普通爽字。

　　心里爽快，表面不免露了形迹，听木易扬质疑，孟衍马上端正表情，装作吃惊，道：“郁荼神木？是不是传说中叶家的起源，青木玉令的初始源头？这、这么了不起的东西，前辈你们竟然……”

　　“唔，其实这也不能算是秘密，虽然叶家从没承认过，但东土千门万派，全都对叶家有这样的怀疑……不奇怪，只要是大派，哪家没有悄悄进行类似研究？强化自家的祖物，更别说是起源祖物了。”

　　木易扬道：“这项研究，是叶家的命根，也是头等机密，本来应该是绝不让外人知晓的，但千年、万年的持续失败，让叶家受了不小的士气打击，最终决定延揽外界顶级人才相助……你本事非凡，又与神木有缘，送回玉令，我一直觉得你是最好的人才，想要推荐你进去参加。”

　　“……原来如此，难怪前辈总对我另眼相看，破格照顾，多次情义相挺。”孟衍点了点头，忽然冷笑，“但如果前辈的立场是这样，那我们就没什么可说，这件事我会当作没听过，您请回吧。”

　　孟衍的断然拒绝，让梅影暗捏了把冷汗，姑且不论对方的少皇境界，即使以身份来看，对方是叶家的长老，无比尊贵，拒绝他的邀约，他发起怒来，千雪峰可承受不起。

　　木易扬的表情沉静下来，“老夫的话，有什么问题吗？”

　　“问题不大，但确实是有一点，前辈找我合作，合作的基础在于互信，而互信的开始是坦承，前辈你一开始就不老实，后头是想要我和你尔虞我诈吗？”

　　“你认为我什么地方不坦承了？”

　　“很简单，一个研究几千、上万年的课题，难道会是最近才碰瓶颈的吗？如果有瓶颈，估计是几千年前就有，那时你们没找外人，现在才来找，叶家是吃饱太闲还是失心疯了？”

　　孟衍道：“退一点来说，这种关乎家族命脉根本的东西，是机密中的机密，外人沾着就要灭口的，就算研究不顺，也只能把一切烂在肚里，在那边搁着，怎么可能找别人来共同研究？之所以会这么干，理由就只有一个。”

　　“哦？那你认为，理由会是什么？”

　　“叶家出事了，而且估计还是很要命的危机，神木是你们的唯一希望，但你们不知道该怎么复植神木，只能急病乱投医，打破规矩，找外人来帮忙研究，看看能不能歪打正着，发生救命奇迹。”

　　孟衍说完，紧盯着木易扬，后者在短暂沉默后，终于道：“你很聪明，不属于你这年纪的聪明，我可以向你坦承，叶家确实出了一些问题，但这问题是什么，我就不能告诉你了，因为……”

　　“足够了，我对叶家的机密没兴趣，问这些东西，也不是想探人隐私……”

　　“不探人隐私，你问那么多干什么？”

　　“为了不让你们当我是傻瓜啊，现在是还比较无所谓，我钦佩前辈你的为人，也确实欠了你点人情，小一点的不快，我可以当它不存在，但长此以往，你们肯定得寸进尺，越来越当我是白痴，最后就会干出让我必须和你们翻脸的事。”

　　孟衍道：“我要的东西很简单，就是别当我白痴，要找我做事，还当我是个傻瓜，以为随便给点好处、胡乱扔个借口，就把我打发了，如果你们只是想找个傻瓜白痴来做事，外头街上一大把，何必找我呢？”

　　话不中听，但这一回，木易扬讪讪说不出话来，就连梅影都心有戚戚。出身大门派，接触多了门派中人，他们很清楚何谓大门派的傲慢，像孟衍所说的这种事，天天都在发生，哪怕是叶家，也有不少人抱持这样的态度，他的顾虑，完全可能发生。

　　木易扬道：“老夫向你担保，只要你肯参与研究，必会得到叶家最高规格的礼敬，除此之外，你的安全也会有保障，要不然，你今天伤了叶古门，他不会善罢干休……”

　　“不干休又如何？难道我还真怕他吗？”

　　“你只是倚靠战器，伤他一下措手不及，真正实力仍不如他，再次交手，肯定不会再有这样的好运，更何况，此人心胸狭窄，在你这边讨不了好，必会请他的师父、师叔出手……”

　　“师父、师叔？是和你一样的长老？我靠！”孟衍一拍额头，叹道：“我真是受够你们这些大门派了，来来去去总这一套，打不过就搬师兄弟，平辈打不过就靠长辈，长辈还打不过就拖老一辈，打架总打得包山包海，你们不累吗？”

　　“别拿他们与老夫相提并论，老夫行事只看道理，不问亲疏。”木易扬道：“但这里是叶家，他们的弟子众多，如果他们一直来找你麻烦，老夫也无法一直护住你，最稳妥的办法，就是让你参与计划，成为贵宾。”

　　“……其实我还真不怕他们来找麻烦，我能找来的帮手，也不是前辈你能想像的，不过，我对这项研究感兴趣，特别是如果能够踩着金小白脸的脸踏进去，这就非常有快感，所以，答应前辈你去看看，是可以啦。”

　　孟衍抓了抓头发，道：“先不废话，我想问一下，你们研究到哪一步了？卡在哪一步过不去？原料你们大概有吧？那不断之流呢？这问题你们怎么解决？”

　　一句话抛出，就像捅了马蜂窝，木易扬虽有少皇境界，却也被惊得站起，错愕道：“不断之流关系重大，你从何得知？”

　　“别问这些有的没的，总之不会是你们告诉我的，不断之流的重要性你们该很清楚，要是这点搞不定，找我去也没用。”

　　“这……其实也是我看上你的原因，不断之流卡住我们数千年，直到你的那件礼物到来，才取得了突破。”


第三三五章 无心插柳 另有计划

　　木易扬离去了，临走前抛下一个大炸弹，把孟衍给震得不轻，他做梦也想不到，自己的一个无心之举，竟然助叶家解决了千古难题。

　　最初听到木易扬说，自己的一件礼物，让叶家取得突破，孟衍还愣了一下，着实想不起自己送过叶家什么，再仔细一想，自己先前认识的叶家人，好像就只有叶洁琳一个，而自己送给她的东西……

　　‘干……是那株铜钱金龙草？’

　　脑里只想得到这个答案，但孟衍仍有些想不通，铜钱金龙草是怎么在这方面派上用场？一株药草，如何能化不断之流？

　　木易扬临走之前，慨叹地给了孟衍解释，“神魔禁地确实奇妙，而三月山更不愧是其中最奇的一处，老夫征伐几处禁地，得过不少奇药，却没碰过如此珍物，根据本家药师的鉴定，那株铜钱金龙草，药龄数以百万年计……”

　　“呃……还真是百万年？没有时差？”

　　孟衍愣住了，现在的他，见识远不是还在三月山时能比，尽管不懂炼丹，可对这个世界的药草行情，还是有基本概念的，数百年已是极好的货，千年为珍稀，如果药龄能上到万，基本就是最顶级的神话级奇药，足以让武神抢杀红眼。

　　‘本来以为不同的世界有时差，不然那些修道的，哪可能动不动就几万年、几百万年、上千万年的奇药，拿来这边起码要砍几个零，想不到居然没有时差，还真是百万年的奇药……干，这下真是值钱了，我的那片药田，估计产值还高过千雪峰整座仓库啊……’

　　想到真正的重宝，打一开始就在自己身边，却没有能够带出来，唯一的一株药还便宜了别人，孟衍真有吐血的冲动。

　　木易扬没有解释太多，说完那句就只表示会让人安排孟衍新住处，跟着就离去，留下一个想要捶胸顿足的孟衍，还有一个被雷得外焦里嫩的梅影。

　　“……百万年的铜钱金龙草……”梅影喃喃道：“这怎么可能？世上怎可能有这种东西了？”

　　“就因为不是这个世界的东西啊……”

　　“你说什么？”

　　“也没什么……奇怪，是哪个地方的问题？那东西我种下去才只有五年，是幼苗已经有百万年了吗？好像没人这么算的。”孟衍皱眉道：“难道是那些龙血有百万年？还是我后来浇下去的其它什么东西？真记不清了……不对，叶家是怎么用这东西化不断之流的？”

　　“什么不断之流？说点我能听得懂的话行吗？”

　　“师姐，你很可怜耶，我说什么你没一个懂的，这么状况外，很容易被边缘化的。”

　　孟衍摇了摇头，把自己所知道的东西略作解释，让梅影知晓神木复育的条件，说完之后补了一句，“别问我怎么知道这些的，反正都是商业机密，如果你想要有同样机会，就找浮萍居吧，那票黑帮商人什么都知道的。”

　　“……是浮萍居的书库？真不愧是万年传承，居然连这种资料都有。”梅影被误导成功，旋即眉头露出忧色，“我没有连络上洁琳，几个管道都试了，就是找她不到。”

　　“……哦，听起来，怎么有种危险的感觉？”孟衍道：“东西是我送给小美女的，现在这药成了叶家的救命关键，还搞出了事，小美女又不见了……不会被杀人夺物兼灭口了吧？”

　　“……怎么可能？你也未免想太多了。”梅影开口否认，却抹不去眉间忧色，“木老让我们搬到山上去，也就是进入叶家的祖地，我觉得这是个机会，到时候要找洁琳，怎么都会容易一些。”

　　“……是吗？我怎么觉得一副羊入虎口的味道？”

　　“那你的打算是如何？要拒绝吗？”

　　“不，就答应吧，都已经这样了，一步不跨出去，就得不到结果，刚好我对叶家里头的一些东西感兴趣，传说在千百年前的武神时代，叶家有一套独门技法，能与古木结合，借助神木之力，使得青木叶家无敌当代，镇压东土……”

　　孟衍道：“时间流逝，这套技法不知是失传，还是被叶家藏起封印，不过，如果能入到山上，就能接触那些神木，说不定……会有新发现。”

　　“……守护树的秘密，可是叶家的命根啊，你就算拿到了又能怎样？传说每一株神木，都是刚诞生就与认定的叶氏子孙缔结契约，哪怕你拿到契约之法，也不可能有守护树会和你结约的。”

　　“那可不好说，我也不见得会看上叶家的臭花臭树。”

　　孟衍耸耸肩，自然不会告诉梅影，自己不但掌握住郁荼神木，更还握有菩提神树，只缺一门与树结约的咒法，这趟前来叶家，一个重要目的就是为此。

　　梅影道：“那个女孩呢？你说要找浮萍居调查，查得怎样？有问出什么端倪吗？”

　　“这个……还要点时间，目前仍在调查中，晚点才会有进一步结果。”孟衍道：“多的先不管，我要做点研究，你出去门口替我把风，什么人也别放进来，我出来之后就和你一起上山。”

　　“等等，你每次搞研究就几天几夜，这次……”

　　“不用担心，这次会很快的！”

　　急急忙忙把梅影推出房门，孟衍一关门就进了内世界，舞丑早就等在那边，早先的一场战斗，暴露出太多问题需要处理。

　　‘太失败了，我还以为郁荼神木扎根在我体内，与我结合，就是稳当了，至少内世界该稳如磐石，结果只是一个小妞的几下鬼叫，就搞得内世界天翻地覆，这么下去，我的安全岂不是很没有保障？’

　　‘所以主人您才要取得木之契，真正把神木的大能与己结合，也能够发动菩提神树的反智异能，但有一点我需要特别说明的是，那个女孩并不普通，可真正造成内世界动荡的理由，还是戒玺邪能，这女孩的精神波动，只不过是火药库旁边的火花而已……虽然，这个火花有点大，而且在她的意识内，存在一些有趣的东西。’

　　舞丑道：‘在您战斗的过程中，她发传了三生钟的结构图，您说，这是不是很有意思呢？’


第三三六章 残魂触动 回溯细节

　　不知名的少女，沉睡在观音千掌之一，孟衍站在旁边，俯视着这名昏睡中的残疾少女。

　　‘扔进内世界来大半天，舞丑你是扫描之王，有扫出什么问题来吗？’

　　‘主人您目前所接触的知识范围，不包括术法，诅咒这种东西又很不科学，我也只能从能量运作的轨迹来分析，目前得出的结论……佛光可以压制诅咒，让身体不再进一步恶化，但无法有效破除诅咒……’

　　‘我刚刚看了一下，你好像有了一个盲点，那个诅咒听起来很厉害，把人尸化，既不容易死，又容易操控，照说这女孩应该没什么自我意识了吧？但我看她还有相当的神智，换句话说……她体内应该有什么东西或手段，维持住抵御之能，这你查了吗？’

　　‘这……确实没想到……’

　　被一下点醒，提供了新思路，舞丑重新扫描一回，马上有了新发现，‘果如您所言，这女孩的大脑，藏了一股微弱能量，不确定是法咒还是器物，抵御着诅咒邪力的入侵，但若不是被佛光镇住，估计已经撑不下去了……’

　　‘试试看能不能强化她脑内的那股能量，配合佛光，里应外合，把这诅咒给破了。’

　　‘成功率不到百分之一，她脑内那能量太弱了，而她身体也快散架，只是被尸化勉强维持，如果强干，诅咒还没破除，人就先没命了……除非确实掌握住那能量的源头，才能提高机会，另外，主人，她脸上与嘴里的伤，就算诅咒破掉，也没法治好，估计是收不了后宫，您如果是外贸协会的，这货我就建议您草席裹裹，直接扔掉算了。’

　　舞丑给出的理性建议，让孟衍脸色一片黑，他自问不是正人君子，可也没舞丑建议得那么禽兽，这种事自己要真干得出来，以后就没法抬头挺胸作人了。

　　‘……拜托，我也不是看到什么女人都要收后宫的……’

　　‘明白，您只对倒贴的女人感兴趣，不倒贴的女人，您是不收的。’

　　‘喂喂喂，你这话是什么意思？说得好像我专吃软饭……不，是专挑软柿子捏，我有那么没用吗？我也是很有个人追求，有难度挑战的！’

　　‘那……倒贴的女人，您不收？’

　　‘话也不能这么说，却之不恭这种情况也是有的，更何况有便宜不占是王八蛋，我……等等，我和你说这干嘛？别瞎扯，刚才你说她传送了影像给我，是怎么回事？’

　　‘是的，一下又岔题了，严格来说，不是她传了影像给您，但之前您在和小白脸单挑，三生钟响时，钟声对她有着明显影响，她残破的神魂被触动，一些意念放射出来，其中有些画面，我发现有三生钟的构造图，就转去给您了。’

　　‘……真扯，居然有那么巧的事……’

　　孟衍摇摇头，觉得不可思议，三生钟是金敏熙的得意作品，堪称机密，外头根本不可能有人知道，换句话说，这女孩恐怕与金敏熙有关系，甚至关系匪浅。

　　‘……有趣了，小白脸和毁容女，我怎么嗅到一股很阴险的气息？这女孩带箱子跑到这里来，该不会就是冲着金敏熙？是来求援？还是来复仇？只要把人往小白脸的眼前一丢，应该就立见分晓了吧？’

　　‘这个现在就能为您计算……当事人身为金敏熙亲友，遇祸来求援的机会，百分之六点四二；当事人前来向金敏熙复仇的可能，百分之二十八点六七，其中还有三成的机会，牵涉到骗婚、套取秘密技术的可能。’

　　‘越说越玄奇了……对了，打开视象记录功能。’

　　孟衍心中一动，命令一下，周围的景物马上有了改变，回复到不久之前，在广场上与金敏熙对决的情境。

　　舞丑有很强大的记录留影之能，平常孟衍的一举一动，连带周围景物，都被三百六十度无死角地记录下来。这功能的主要用途，是来回溯参悟高手战斗的一招一式，从中学习，不过，由于诸事忙碌，孟衍基本上没什么机会使用这功能。

　　‘主人，您为何忽然武兴大发，想要学习？’

　　‘靠，思想别那么狭隘，除了练武，你这功能难道就没有别的用途了？把时间调到我发苍天小刃出去的那一刻，时间定住！’

　　命令一下，周围的沙尘、气浪，全数被定住，孟衍睁开眼睛，仔细盯视着周遭的每一个小细节。

　　战斗时，自己头痛得厉害，加上烟尘漫天，全神与敌攻防都还来不及，实在没有余裕观察环境，此刻重新回溯，时间定住，孟衍等若回到那一刻，寻找着一些当时被忽略掉的东西。

　　‘我向小白脸发了一镖，他没能挡下，但确实有什么东西在前头挨了一下，被我切断，替他争取了后退的时间，那个被切断的东西是什么？’

　　隐隐约约，孟衍觉得此物非常重要，是一个不能忽略的重点，因为在斩断那东西的瞬间，自己好像生出一股熟悉感，像在哪接触过。

　　‘那家伙当时正趁烟雾向我偷袭，手上拿着什么东西？匕首？弩箭？还是什么更下贱的东西？现在想起来，小白脸的动作很诡异，他的第二道钟音，未尝不能将我压下，他为什么舍弃正面攻击，故意失控，弄出那么大沙尘来偷袭？舍长取短，这是白痴的作为！’

　　许多疑问浮现心头，孟衍越想越觉得不妥，目光也在地面上搜寻，自己既然切断了小白脸的偷袭兵器，混乱中这东西就该落在地上……

　　‘主人，您是要找什么吗？沙尘太多不好找，我可以用半分钟后的影像纪录，结合当时的声波探测，重新为您作一份清除沙尘后的3D模块，不用拨沙找东西。’

　　‘干，有这么好的功能怎不早说？马上作给我！还害我在这里浪费时间。’

　　‘遵命！’

　　舞丑应命，天地之间陡然一亮，所有沙尘尽化归无，孟衍的目光扫过去，看着地面上一个被切割为两半的物体，双目圆睁，难以置信地叫出声来。

　　‘怎么可能？小白脸用这东西挡我一击？一件花底裤？还是男款？这就是被我忽略的重要秘密？靠！我要洗手！’


第三三七章 邪派卧底 野兽沟通

　　检测的结果，让孟衍整个傻眼，动用到舞丑这么逆天的记录功能回溯调查，想要确认自己的预感，最后居然是得出这么个结果，让他有种五雷轰顶的感觉，这一瞬间，他觉得自己就是白痴。

　　‘……我靠，居然会是这么个结果，早知这样，我就不来找了……’

　　心里骂个没完，孟衍正迟疑着应否把那条底裤捡起来找线索，忽然底裤消失，化为烟尘。

　　‘这、这是怎么搞的？这底裤好神？’

　　‘抱歉，主人，只是一点数据出错，重建模块的过程中有了点问题，出现了不应存在的东西，刚刚已经除错完毕。’

　　‘……这么低级的错误，你该不是存心整我吧？’

　　‘这个可能性估计是百分之九十九点四八，人与机械都是需要幽默的。’

　　‘……’

　　孟衍真心无言，本来想要和舞丑发一顿脾气，但一件东西却再次引起他的注意，在看见这东西的瞬间，他不只是眼睛圆瞪，连拳头也紧握起来。

　　‘……舞丑，这回不是你的幽默吧？这可不是玩笑，是栽赃嫁祸了！’

　　‘保证绝不玩笑，一切依照当时现场还原，不过当时我也只扫过，没特别留意，刚刚重建环境时发现，也吓了一跳呢。’

　　就算没有舞丑的保证，孟衍也知他所言不错，因为在战斗中，自己所感应到的熟悉气息，现在想来，确实就是这东西，这是假不了的。

　　‘……暗邪蛛鞭，好家伙！’

　　孟衍喃喃道，此物是暗日神荒的邪兵，之前在千雪峰与云苍木对阵，他使过两次，在自己手上都没能讨得了好，被自己连收了两回，对这东西可说是一点也不陌生。

　　‘金敏熙小白脸用暗邪蛛鞭……这家伙是暗日神荒的人？’

　　摸着下巴，孟衍琢磨这线索，舞丑清除了沙尘之后，现在别说地面，就连金敏熙的表情都看得清清楚楚，往后急掠中的他，表情惊恐，为着暗邪蛛鞭被断而惧怕，但斯文俊秀的面孔下，那双眼中却流露着恨意与杀意。

　　‘……不就是断了你一条鞭子，至于吗？一点小事，也汪洋大的杀机，活该找死，不过，我喜欢这眼神……每次看到小白脸有这眼神，我都觉得可以直接打死不用问了。’

　　‘主人，您要把这件事公诸天下，让小白脸身败名裂吗？’舞丑涂满油彩的花脸，笑得像是放了把弯匕首上去，杀气腾腾，‘若让人知道他是暗日神荒的人，恐怕他的身价就暴跌，再也没人捧了。’

　　‘会吗？说不定顺利转职，直接成了邪派大匠师，行情看好呢，而且……别闹了，我拿什么证据去指控他？带人进来内世界吗？你嫌我现在背八十公斤还太轻吗？与其拿这去公告，还不如当黑材料来勒索……虽然他肯定会找人来灭我的口。’

　　孟衍道：‘没事，黑材料有黑材料的玩法，就算没证据，我一样可以让小白脸鸡毛鸭血，痛到不行，但暗日神荒培植一个小白脸，还让他进入古南都，这要干啥？’

　　‘估计不会是去入赘吃闲饭的，理性分析，该是和郁荼神木的复植计划有关，主人您在无意间又阻挠了暗日神荒的大计，真是百分百作死的节奏。’

　　‘又不是我愿意的，就不能让暗日神荒的人离我远点吗？不然我随便做点什么，又坏了他们的大计，我甚至还不是存心去坏的……他们的大计是豆腐渣不成？我怎么碰怎么坏？’

　　‘这种要求，估计只能等您成了东土至尊，才有办法去要求了，目前……难度很高？’

　　‘随便吧，把这影像收掉，一直在这里看小白脸的狰狞样，我都忍不住想挖他眼睛出来了，长得帅了不起啊？’

　　‘主人，您这真是彻底的屌丝心态……’

　　两边闲话，忽然，孟衍察觉到内世界的震动，转头一看，在观音掌上，那个少女醒了过来，看着这边的立体影像，也看到了目露凶光的金敏熙，刹时间，少女眼中满载着怒与恨，更有惊骇，就像看见那个被打开的箱子一样。

　　跟着，一声刺耳的尖叫，响彻整个内世界，孟衍心头一惊，就看到那少女嚎叫起来，仿佛一头重伤濒死的孤狼，一下狂嚎，诅咒邪能掀波，开始牵动另一侧的戒玺血海。

　　‘舞丑！消了这影像。’

　　这一回，孟衍记取经验，既晓得是金敏熙刺激到她，第一时间先消灭刺激源，然后便冲过去，一下按住少女的肩膀，把她给按倒下去。

　　“不要再叫了，那小白脸不在这里，你清醒点好吗？”

　　魂破碎裂的人，照理说不可能清醒，但孟衍这一声吼若惊雷，狂喝之下，少女顿了一下，像被震慑住，呆呆地看着孟衍。

　　“对了，就是这样，我们都是文明人，你也不是野兽，我们大可以……我靠！”

　　说出的话变成惨叫，少女一口咬住孟衍的指头，像是一只发狂的小兽，死死咬住敌人的肉，怎么都不放口，鲜血立时迸流。

　　“主人！”

　　舞丑来到孟衍身旁，正预备作点什么，却被孟衍举另一只手给拦住，“别动，现在不要来打扰。”

　　“主人，您的手流血了……”

　　“我难道自己看不见吗？这是野兽的沟通模式，既然人的话说不通，大家就回归原始，我在书上看过，只要能忍住不动，任小动物咬，挨过这一阵，就能得到信任，所以你别来插手，让我功亏一篑。”

　　孟衍正色吩咐，舞丑依言退到一旁，眼看孟衍与少女对峙，指破血流，时间分秒过去，转眼就几分钟了，少女目中像是要喷出怨怒之火，咬下去的力量一点也没消，不但血流个不同，还发出牙齿磨擦骨头的声响。

　　少年的额上出现冷汗，痛到不行，饶是如此，他也没有收回手指，坚毅地进行这场比斗，五分钟后，连旁观的舞丑都想要赞叹。

　　“主人，您这次真是……”

　　“我靠！痛死了啦！你他妈的咬够没有？”

　　痛到发飙，孟衍一脚将少女踹飞出去，直落到另一只观音大掌上，这才站起身来，对着目瞪口呆的舞丑道：“我想通了！力强者胜，这才应该是野兽的沟通准则，体谅体贴什么的就先别提了。”


第三三八章 黑衣白脸 死士偷袭

　　“我不太愿意承认这一点，因为我晓得，放任自己沉溺武力，早晚我会变成一个无药可救的浑蛋，但这一次，我真的不得不说，他妈的有些人是不打不行啊！”

　　“虽然主人您打这种对象，说不上英雄霸气，但古有明训，疯子怕打，您用这样的处置，也是明智之举。”

　　“谢谢，虽然只是拍马屁，不过这次挺受用的，我确实挺需要你的这个解释。”

　　孟衍摇摇头，看了看旁边油彩脸的舞丑，再转头望向另一边的少女，叹了一口气。

　　之前一击，把人打飞出去，孟衍本已留力，又在观音千手的佛光护佑下，没什么伤害可言，飞出这一只手掌，立刻接受佛光，轻飘飘落往另一只观音掌上。

　　过去确认伤势时，少女已经重新醒过来，但看到孟衍，目光混浊的她露出惧意，缩着身体，试图躲在一角，孟衍靠近过去，她整个人趴在地上，想要把脑袋埋进地里，动作一如兽类。

　　“舞丑，这是……”

　　“野兽的反应，很正常。”

　　“野兽的原则，不是力量强的当老大？现在这样怎么沟通啊？”

　　“这个……这头野兽特别，她发疯了，想要与她沟通，除非您也疯了。”

　　“别耍嘴皮子，说点能用的主意行吗？”

　　“这个……有科学一点的方法，也有不那么科学的办法，科学一点的话，采心理治疗路线，您把人直接带去金敏熙面前一扔，她说不定气到清醒了，金敏熙也气到把什么都主动说了。”

　　舞丑耸肩道：“不科学一点的话，您恐怕要找些奇珍异材来修补魂魄，千雪峰的那座仓库里有一些，但不全，您最好找合格的药师来看一看。”

　　“靠，这才是靠谱的办法啊！有这办法不早说？不过还要找药师，太麻烦了，我们的血钻绿钻系列，不是目标取代天下一切丹药吗？能不能这样搞搞？”

　　“修补神魂的丹药，除了材料，关键还在个人精神力，主人您外挂开得虽然多，但在晋级圣王之前，估计是没这能耐的，虽然也可以研究，可研究都需要闭关花时间，您还有时间吗？”

　　舞丑问得孟衍沉默下来，最后点头道：“说得对，我们就是缺时间，那我就别在这里浪费时间了，你整理一下，把可能用得上的药材挑出，我好找人炼药处理，我走了！”

　　“呃，也不急于一时，要不再等等……”

　　“等个屁！留在这里看你和她，很好看吗？”

　　孟衍匆匆扔下一句，跳出内世界，回到外头，脚都还没落地，一道冰冷寒芒就贴面削过，虽然紧急闪避，仍给削去一络头发。

　　“我靠！这里是干啥啊？”

　　吓出半身冷汗，孟衍贴地急掠，飘了出去，这才确认眼前的刀光剑影，源自于三名黑衣人，打扮和之前死在这里的两个一样，他们正在和人战斗，对象是本应在外的梅影。

　　“你怎么忽然冒出来？”战斗中的梅影也大吃一惊，“你这又是从哪冒出来的？”

　　“这种时候，别废话这个可以吗？”

　　孟衍摇了摇头，帮着出手，他的罗汉拳已成，正面战斗威力极强，声势也大，可换了观音法门的大千擒拿手，那就是不靠力量，纯凭技巧压人，简单一式无所无为手，不着痕迹，捻拂过两敌旁侧，两人筋断骨折，倒了下来。

　　“嘿，这次留了活口。”

　　“没用的。”

　　梅影随手斩杀剩下的一人，道：“都是服了绝命蛊的死士，除非你能破解蛊毒，否则怎样生擒都没用。”话说完，三人全数化灰身亡，只余空衣。

　　孟衍叹道：“暗日神荒的这个商品好，够环保，死了也不太麻烦人，够体贴。”

　　“就不知道是哪家组织？是否真与暗日神荒有关。”梅影凝望孟衍，道：“你去哪里了？刚才看你不在这里，怎么一下又冒出来？”

　　“这种秘密你就别问了，多知道多危险，你也不是那种什么都要问到底的小女孩，别穷追究了。”孟衍道：“至于这些家伙的来历，不用想了，肯定是暗日神荒，我刚刚调查已经得到证据，金敏熙就是暗日神荒的人，他还拿暗邪蛛鞭想偷袭我。”

　　“什么？”梅影大吃一惊，“这不是可以乱说的，金敏熙是叶家与金家都力捧的天才新人，光芒万丈，名声也很不错，之前埋首作研究，基本不在江湖走动，怎么会和暗日神荒有关系？”

　　“确实是有，这种事我会乱说？”

　　“说话是要看证据的，你说有证据，那……证据呢？”

　　“呃，这个证据嘛……只有我一个人看得到，暂时还没有别人可以看到。”孟衍挺胸道：“我的话绝对属实，你不会因为这样就不相信我吧？”

　　梅影望向孟衍的眼神，就像在看什么当面撒谎的傻瓜，过了半晌才摇摇头，“就算我相信，但只我一个人信你，也没多大意义吧？再说，后头你打算怎么办？连着两拨人都没回去，那边肯定会察觉，也该开始针对我们了。”

　　“没事，等一下我们就住到山上去了，明天我直接去拆小白脸的台，不会给他机会的。”

　　孟衍催促道：“把东西收收，我们这就走吧。”

　　“……本来也就没什么好收的。”

　　梅影应了一声，正要跟着孟衍一起出门，忽然看见他手上有血滴下，起初还以为是他沾了敌人的血，仔细再一看，不禁变色。

　　“等等！你的手……怎么伤成这样了？”

　　“……驯兽失败了，难免留点小痕迹。”

　　孟衍尴尬地解释，却见梅影二话不说，撕开腰间的衣服，也不顾露出雪白腰线，专心替他包扎住手指上的噬咬伤，匆匆处理完，抬头便迎上孟衍有些感伤的目光，不由一怔。

　　“你怎么了？我是你师姐，你受伤，我替你包扎，这件事很普通，你大可不用那么感动啊，别多想了。”

　　“……是你想多了。这套衣服，是我为了让你有女人味，特别砸钱买的，你想也不想就撕了……很贵啊！我……有点想哭……”

　　“……”


第三三九章 叶家祖地 亲而不密

　　叶家掌控东土数千载，祖地神山基本上没有被攻破过，数千载的累积，青木叶家的底蕴深厚，震绝当代，哪怕只是神山内的普通一角，都显示出东土王者的非凡实力。

　　“……哇，好壮观啊，和从外面看到的景色，整个不一样啊。”

　　受邀请进入神山，被安置在贵宾楼后，孟衍立于高处，远眺俯览，发出这样的感叹。

　　“单从外头看，只是一座彩霞弥漫，虹光冲天的长长大山，可实际进到这里，却变成几条不同方向的山脉，蜿蜒壮阔……嗯，每座山脉中蕴含着不同的气势，这座雄奇，那座诡秘，还有那边的一座，好像有兵甲之气……这里布了好多大阵啊。”

　　“这是自然。”梅影道：“护山大阵是一个门派的屏障，叶家在这上头下了很大功夫，搜集天下奇珍来开阵，每一条山脉，都设有不同属性的大阵，阵中还藏阵，变化万千，伏杀过无数强大外敌。”

　　“……只是靠天下奇珍？”孟衍又看了一眼霞光冲天，仙气浩荡的景象，道：“该有奇人吧？我听说，圣王的威能范围，少则一里，多则十里，帝皇惊绝百里，武神翻手镇杀千里，这些山脉绵延看不到边，可……好像也不只几千里。”

　　“这个恐怕没有人能答你了，大阵事关机密，叶家对外讳莫如深，不会解释，只有外界的推测。”

　　梅影道：“一般都相信，这些大阵不是圣王所能布下，普遍说法是叶家全盛时期，多名武神联手施为，穷百年之工打造完成；但也有一说，叶家得了无比逆天的传承，不靠武神、帝皇，甚至不用圣王，纯以技术的力量，扭天转地，构筑出这片山河大阵。”

　　“……或者，是比武神更高层次的存在，出手打出这个架构。”

　　孟衍喃喃说话，梅影只是皱眉，“比武神更高的存在？传闻倒是有一些，可真的有吗？”

　　“……有！”

　　孟衍不想解释，但葬骨岭中的那个存在，明显凌驾于武神之上，堪比神魔，而叶家祖地给自己的感觉，和神魔禁地类似，只不过在微缩空间的手法上要小一号，不像神魔禁地那样动不动就数以万里计，传说中，有几处神魔禁地的面积，甚至还可以无限延伸……

　　‘武神之上，就是至尊了，可时间有点对不上，书上记载，数千年前古千雪峰坏灭，残存者得叶家庇护，当时叶家只是个中小门派，而在那时，最厉害的顶峰也就是武神，没有至尊的存在，后来叶家崛起……他们是如何得到至尊的庇荫？要是能进入叶家书库查资料就好了……叶家如果真得至尊护荫，该不会在这里有……尊器？’

　　想到这点，孟衍心中一热，在葬骨岭中所得的批言，自己身上两件战器，一件无限接近尊器，一件正往尊器的道路迈进，虽然自己猜测是戒玺与万花奇棱，可到底是不是，也说不准，要是能有一件尊器让自己看看，知道个方向，后头就好处理得多……

　　叶家安排给两人的贵宾楼，极为华丽，待在楼内，甚至还觉得周围的山川灵气不住涌入，量虽不大，却持续不断，非常有利修行，是普通人求之不得的梦幻宝地。

　　“叶家对你真是重视……或者说，木老对你真是重视。”梅影叹道：“之前我来的时候，都没有这么高规格的待遇，有一次和师父同来，接待的规格都没这么高。”

　　“见鬼，我还希望给我一间普通简单的小木屋咧，越是简单的东西，越不好做手脚，房子太多华丽装饰与功能，能整死人的地方就越多，监视系统不用说，搞不好这些涌入的灵气都还带暗手，一翻脸就毒翻你。”

　　孟衍摇头道：“不过，人多学几手没坏处啊，专业人士不管走到哪，总是待遇好点的，要不然，我才易筋，小白脸才洗髓，待遇比你这个中阶圣王好十倍，你觉得是为了什么？”

　　“……不是每个人都有本事像你们这样的。”梅影苦笑道：“大多数的人，顶多只能把心思用在一门学术上，我是拼命苦修，才练上圣王的，如果还分心出去学造器，现在可能也只是洗髓……”

　　“话不是这样讲，修练与学习，除了个人天赋、努力，各种资源的倾注和明师，也是关键，好的老师带你上天堂，烂的老师只会带你滚床，之前你是没遇到好人，现在有我，要是有兴趣，后头我教你一点技术吧。”

　　“真的？”梅影打量着孟衍，“你可能还不太清楚自己的身价，现在你已是东土最年轻的天才匠师，你破三生钟的那一手，被外界传得神乎，到处都有人夸你惊才绝艳，千年不遇，要不是你太低调，没管道接触你，不晓得有多少人会跑来向你拜师了，你说要指点人，这句话的分量……比你理解到的要高很多。”

　　“会吗？想太多了，真要是那样，叶家早就把我当神来拜，会这么把我们往贵宾楼一扔，不理不采吗？”

　　孟衍冷笑着说话，和梅影边说边往前走，领路的是几名叶家弟子，态度相当客气，但明显看得出身份不高，换句话说，叶家对孟衍的态度，说得上礼遇，却远算不上捧。

　　而当两人被带到一座高耸的九层木楼之前，恰好看到另一群人浩浩荡荡过来，大概有二三十人，为首的两个，正是叶古门，旁边跟着金敏熙，两人见到孟衍与梅影，表情同时一变。

　　在这一行人中，足足有四、五名圣王，既有叶家的，也有别派，整体所受的尊重，和孟衍这边全不能比，哪边更受重视一些，不问可知。

　　孟衍冷笑道：“……我总觉得，把我给塞进来这里，只是木老头一厢情愿的想法，这里的位置明明都已经安排好了。”

　　梅影道：“你明知会这样还答应，是打什么算盘？这里不是千雪峰，你别乱来啊。”

　　“放心，我怎会乱来呢？”

　　说完，孟衍大笑着向前走去，还向金敏熙伸手，“金兄，你好，昨天是小弟失礼了，听说你与暗日神荒勾结，我相信一定是个误会，我们就一起把这事给忘了吧。”


第三四十章 揭穿身份 胡搅蛮缠

　　孟衍兴高采烈，一副要喝朋友喜酒的样子冲过去，但所喊出的话，却让金敏熙脸色大变，同时，他身旁的几个人闻言，不是勃然大怒，就是脸色铁青。

　　叶古门大怒道：“小畜生，你胡说些什么？又想来搞事？”

　　金敏熙身边的两个老者，更不多话，其中一个怒瞪孟衍，喝道：“胡言乱语，意涂污蔑，该杀！”另一个一扬手，一颗黄澄澄的宝印，腾空而起，三条盘龙影，自印上透发，散出强大威煞，镇袭大地。

　　梅影惊呼一声，“三龙王印？黑水金家！”同时，身为孟衍护卫的她，立时出手，一腿扬起，笔挺的玉腿犹如长剑，战靴凝剑影，接着，踢腿如甩鞭，剑影破天，与三龙王印一触，迸炸开来，王印倒飞，梅影也退了半步，脚底发麻。

　　“是金家的金铜板前辈吗？我们并无恶意，请冷静。”

　　“千雪峰门人到处造谣生事，堪为东土乱源，还有什么可辩解的？看印！”

　　金铜板一掌接过震回的王印，足下龙行虎步，掌上绽放豪光，蟠龙三影自印上再现，形象更为清晰，威能也大幅提升，犹如一个将盖下宝印的王者，威仪震天，君要臣死，不得违抗。

　　“皇极抱印手！”

　　梅影低呼一声，露出谨慎的表情，正要出手挡下，身后忽然涌出一股旺盛生机，一把木剑射出，击向龙影王印，木剑上没有任何威势，也不见任何光影，可就在木剑射中三龙王印的瞬间，王印上的豪光消失，龙影也归无。

　　金铜板脸色发白，觉得自己身上的精气，像是被刺破了一个口子，源源外泄，一击发不出去，说不出的难受，跟着，那把平凡的木剑，泄散所承受的能量，却不是爆碎，而是生出嫩芽，抽出新枝，飞快生长，前后不到十秒，就在原处长出一棵枝叶茂密的大树。

　　浩荡皇威，瞬息归化为无，还于天地，造化生机，手法之玄奇，在场众人无不变色，连挑起纷争后，一直站在旁边装死的孟衍，都不禁露出讶色，赞了一声，“好家伙！”

　　金敏熙身旁的一名白发老人，刚才斥喝过梅影，身份明显还高过金铜板，开口道：“传闻叶家有奇术，大矣造化功，夺天地造化，演万物道法，神妙无方，不可言状，今日亲眼得见，果然不辱盛名，叶家的百胜将军，令我等眼界大开，不过，叶将军这是要庇护千雪峰的畜孽，让他们污蔑我派弟子吗？”

　　“不敢！”

　　一步自梅影身后跨出，削瘦却坚韧如竹的身影，正是木易扬的弟子，叶家的军将圣王叶古书，他挡在孟衍、梅影身前，朝着对面拱手，道：“谈不上庇护，只是希望避免误会，金老与千雪峰这边，都是我叶家的重要盟友，我绝不希望有任何一方受损伤，也不想两边有什么误会，依在下看，这纯只是个误会。”

　　“哼！千雪峰的孽畜，污蔑我派的弟子，众人亲耳所闻，难道也是误会？”

　　“当然啊！”

　　孟衍又跳了出来，“我早就说这一切只是误会，之前我在茶馆里吃饭，听人说金敏熙勾结暗日神荒，不是好人，我还真相信了，昨天和敏熙兄交手，发现他高风亮节，帅到没边，绝不可能是暗日神荒的人，一定是误会……我一上来就说是误会，是你们听了爆气……唉，说误会你们也气，难道我说是事实好啊？也不知你们误会什么了。”

　　看似解释，其实把什么责任都推得一干二净，还把对面的人气个七窍生烟，正要发作，叶古书已抢先道：“在下是负责来通知的，吉时已近，易枯大师正在里头等候，我们就别让他老人家久等了吧。”

　　孟衍看过资料，知道当前叶家的大匠师，名为叶易枯，在匠师这一行中地位非常高，甚得崇敬，现在看叶古书提出这个名字，那边一群人的表情都变了，不想再多纠缠，只是撂下一句“事情不会就这么算了”，便匆匆进入木楼。

　　“呵……全都走了，跑真快啊……”

　　孟衍微微一笑，心里开始盘算。

　　‘挑衅的第一步已经踏出去了，别人听了可能听完就算，小白脸肯定点滴在心头，必然会有反应，如果他蠢得来刺杀就更好，这边的坑已经准备好了……倒是这一下挑衅，还真是丰收，见识到不少东西，也捞了不少数据，别的也还罢了，叶古书的那一手可真了不起……’

　　想到这一点，孟衍清了清嗓子，喊住了正在与梅影奇怪对看的叶古书，“叶前辈，你刚才那一手，可真了不起啊！我还以为，叶家的大杀技就是招雷放电，破天锥、裂地锤，以真木之气化雷霆，轰灭一切，估不到还有前辈你这样的技巧，不动雷电，纯以生生造化为法，让晚辈眼界大开。”

　　“过奖了。”叶古书收回了目光，刚才他与梅影对看的那一瞬间，孟衍确实觉得他的眼神很怪，只不过到底如何怪，一下又说不上来。

　　叶古书道：“造化功是叶家古法，攻伐威力不强，现在已经没有多少人练了，叶某心仪古风，花了些时间修练，成果差强人意，只练成些皮毛，中看不中用，还必须借助特殊战器，限制极多，实在当不起夸奖。”

　　“是吗？前辈太客气了，我怎么觉得，这套造化功与叶家传说中的木之契，有些气息相通的味道？能不能向前辈请教一下造化功，大家相互启发一下呢？”

　　孟衍提到木之契时，叶古书的眼神一下变得凌厉，但又回复平常，也不多说什么，只是一挥手，道：“莫要再让易枯大师久候了，两位请。”说完，叶古书率先进了木楼。

　　“这个……真奇怪。”孟衍抠了抠脸，望向梅影，“我应该很有礼貌啊，这一位怎么看起来好像不太喜欢我啊？”

　　梅影苦笑起来，回看孟衍，几次欲言又止，说不出来，最后只叹息一句。

　　“……因为你是个傻瓜。”


第三四一章 结盟勾当 入楼资格

　　“这里叫大贤重楼，是叶家的研究中心，只有高级技术人员才被允许入内，一般来说，能够被带到这里来，就是匠师的无上光荣……”

　　怕孟衍还搞不清楚状况，梅影不断解释，“金字世家位处东土南方，是东土几个大的匠师世家之一，本来与默然皇廷从往最密，有一段时间，几乎变成默然皇廷的支派，也在正法庭中据有一席之地，但后来因为一件事，与默然皇廷翻脸，近些年的情况……很微妙，在正法庭中也越来越不待见。”

　　“是那个国王新衣的诈骗案？被诈的是默然皇廷？”

　　“嗯，丧命的那个小国国王，是独孤家子孙，默然皇廷耿耿于怀……其实，金家的鼎盛时光是五百年前，后头这些年来，其实继承无人，一直走下坡，当初那件秘密战器，谣传是投注很多资源与心血的，金家希望用来争取默然皇廷的支持，结果却变成了一场笑话。”

　　梅影道：“这些年来，金家的匠师都背负着耻辱，抬不起头，默然皇廷对他们也相当冷淡，金家一直在谋求别的出路，只是我没想到，他们居然搭上叶家的船，这次金敏熙来叶家合作，估计是个试金石，只要能成，后头就是两边势力结盟，还有源源不断的利益。”

　　“结盟？和谁？叶家吗？还是那个叶古门？”孟衍皱眉道：“我看这胖子很嚣张啊，走到哪里都有人前呼后拥，护卫多，奉承的也多，动不动喊打喊杀的，不知道的人还以为他是叶家家主咧。”

　　“叶古门师承易荣长老，那一脉在叶家声势极盛，当年易荣长老差点就成为家主，叶古门得其传承，早年一度有望登上家主位，失利后也没放弃，在世家中势力大，经常干涉甚至主导叶家的行政，现任的古农家主也得忌之三分。”

　　“是吗？这家伙我觉得好像不怎么样啊，和我动手几招就受伤倒下，一点也不能打。”

　　“那是因为你的战器太妖孽了，又打了人家一个措手不及，我听木老说，如果是猝然乍逢，没有提防，连他都没有把握能接下你那暗器……你真仿制了苍天之断？”

　　“嘿嘿，木老头果然识货。”

　　孟衍只说了这一句，不想在这件事上过多解释，但暗自评估下来，自己虽然是胜在奇袭，认真交手起来，自己也未必会输，因为自己还有好几招暗手没有用，猝然施展，任一样都足够让圣王阴沟里翻船，而人的命可只有一条……

　　“我不知你有什么底气，但你最好别太大意，叶古门不是弱者，他修练的雷霆霹雳神功，败下不少圣王，还有他的战器周天塔，两者相辅相成，能化无限雷霆，你若身陷其中……相信我，你不会想尝试那滋味的。”

　　梅影道：“还有，别忘记，这里是叶家，凡是流着叶家血脉，使着叶家认证的功法，在神山大阵笼罩的范围内，都受庇荫，力量有加成，在这里战斗，你肯定处于不利。”

　　“这么猛？那奇怪了，上次月神古堡打我们千雪峰，我怎么不觉得有战力加成？难道千雪峰不是我们自家地盘？”

　　“这个……”梅影显得很尴尬，孟衍见她这表情，先是一愣，随即恍然，“明白了，传承不对，大阵是庇护古千雪峰的子弟，啧，难怪我们总被人说是鸠占鹊巢……回去以后，我想办法搞定这问题吧。”

　　“你还是先搞定眼前的问题吧。”

　　梅影与孟衍被带到一座非常气派的大厅中，其余人都已经坐在里头等了，除了金敏熙等人之外，还有几名早先在外所见的大匠师，如南华老仙、丹羽先生等人，全都在列，两人来到，还不及坐下，一位老者匆匆由洞门走出，所有人立即起身相迎。

　　“易枯大师！”

　　“罢了罢了，各位请坐下吧。”

　　穿着白袍的瘦小老头，貌不惊人，头发半灰半白，形容枯瘦，穿着灰色的大褂，只看外表，怎么都不相信会是叶家的大人物，更别说是让众匠师景仰的神工大匠。

　　孟衍更觉得有趣，因为从这位名工身上所感应到的气机，别说不是圣王，恐怕连洗髓都不是，换句话说，这位很可能与己相同，是个易筋等级的匠师，这委实让自己意外。

　　不过，这位大匠虽然不摆谱，却显然不是那种善长交际的人，一走出来，叶古门走上去想说些什么，他眉头一皱，挥了挥手，“忙得很，还有连串工作要忙，够资格的跟着我走，不相干的外人就散了吧。”

　　一句话，让刚站上去的叶古门整个尴尬，进退不得，换了别人，这种言行就是傲慢无礼，可由这位名工表现出来，那就是专注于自身研究，无心旁鹜的证明，所有人都只有尊重，没人敢说什么。

　　所有已取得资格，受叶家邀请而来的人，起身跟着走，那些未获邀请的就留在原地，这之中当然也有些模糊地带，诸如金家二老，想要跟着金敏熙一同进去，就被叶易枯两眼一翻，道：“你俩既未受邀，也不是我叶家人，跟来做啥？”

　　两老讪讪地坐下，对金敏熙说了一些鼓励的话，像送考生一样送出去，孟衍这边，担任护卫的梅影后退一步，让他一个人进去，孟衍皱起眉头，道：“我自己一个去？别闹了，如果只有我一个人去，那我就不去了。”

　　“开什么玩笑？到了这里说不去？你知不知道这是多好的机会？”

　　“喂，你们两个在那里磨蹭什么？”

　　叶易枯的目光扫了过来，瞥了一下梅影，再看看孟衍，“你们两个一起过来吧，别耽搁时间，这里最缺的就是时间啊！”

　　讲完，老人就转身回去，孟衍皱了皱眉，对梅影道：“这个算是什么情形？我是受邀的，你……算他们的自己人？”

　　梅影的表情古怪，好一会儿才冒出一句，“以前，我担任过易枯大师的护卫，时间不长，也没近身的机会，我以为他压根没记住我，但……看来他还记得呢。”


第三四二章 导流法阵 命题作文

　　跟着叶易枯入楼，从一楼直上到四楼，本来以为会被带去某个大研究室，没想到却给带到一个广场，木楼之内居然有露天广场，孟衍也判断不出这究竟是幻觉？还是某种微缩空间？

　　不过，广场上空荡荡一片，什么都没有，所有人面面相觑，不晓得被带来这里做什么。

　　“我知道你们所有人的来意。”叶易枯朗声道：“我一族万年来复育神木，始终未能有成，如今适值妖龙祸世，需要神木降妖伏魔，鉴于自身能力所限，决定求助天下英杰，不管是成名大匠，还是后起新秀，都欢迎来此集思广益。”

　　孟衍闻言，对梅影低声道：“靠，我就知道木老头说话避重就轻，什么神木降妖龙，这点他可没说。”

　　“嘘！别说这个。”

　　梅影没让孟衍说下去，却见一名大匠师拱手道：“天洗之后，妖龙祸世，东土各地遭难，荼毒苍生，能够为剿灭妖龙尽份心力，我辈义不容辞，但不知我们能做些什么？”

　　“有心，还要有足够实力……”叶易枯一拂袖，天上骤然亮出十多道光线，落在广场上，每一道光线照在地上，或是莲花绽开，或是奇光喷吐，各自绕成一个大圈，圈中更有无数符文，明灭不定。

　　普通人或许看不明白，可在场的匠师都一眼看出，这是一个建构能量流引导的法阵，虽然十多个法阵各有不同，却异曲同工，该是出自同源的一套大阵，分成多个小部。

　　金敏熙道：“叶长老，这是……”

　　“这是一个小关卡，各位可任选一阵，将残缺的部分补完，时间是七日，各位补阵中所需要的一切道具、素材，我方都无偿提供，开口便行，七日内能完美修补法阵的，就可以上到第五层去，正式参与神木的研究工作，如果七日内无法完成……我叶家会致赠天王补心丹八颗，金铢一千，聊表心意。”

　　说得好听，意思就是淘汰出局，收钱回家，来此的匠师俱是一方俊杰，听到还要接受考验，事先还没被告知，脸色都不是很好看，可谁也没有恼怒退出，只是各自选了阵图，进去沉思。

　　孟衍也选了一个，那是个大概一米半直径的黑圈，圈中断断续续绘满符文，一眼看下，看得人头都晕了，梅影问道：“这是什么？”

　　“……复杂说起来很复杂，简单一点的说法，就是圈圈叉叉九宫格。”

　　“圈圈叉叉……九宫格？”梅影愣道：“那种小孩子玩的游戏？”

　　“这些法阵，都是建构管道，引导能量流运作，现在我们拿到的是残阵，要设法补完，也就是在九宫格里的空位，填上圈圈叉叉，想办法串成一线。”

　　“就这么简单？那不是连小孩子都会？”

　　“别小看啊，越是简单的东西，玩起来越可以玩死你……空的九宫格任你填，那当然简单了，凭空建构一个能量引导的法阵，这里每一个匠师都做得到，恐怕就连他们的徒弟都行，可填空就没那么简单了。”

　　孟衍看着自己脚下的法阵，啧啧有声，“你想要往左连圈线，可左边已经打了一个叉，那怎么办？”

　　“往右边连啰。”

　　“不要随便改设定命题，如果非往左不可呢？”

　　“这……”梅影稍微一想，立刻脑袋打结冒烟，“这种事情怎么可能做到啊？”

　　“这自然，如果有那么简单的话，那些匠师就不用皱眉了。”

　　孟衍使了一个眼色，梅影跟着看过去，发现所有匠师都紧蹙眉头，瞪着地上的图形，苦苦思索，有些脸色奇坏，额上甚至滴下了冷汗，全然不复之前的高人姿态。

　　见到是这情况，梅影低声问道：“你行不行？如果不行，我们可以早做准备。”

　　“这个……或许行，或许不行，谁知道呢？只有试试看才晓得了，反正还有七天，急什么呢？”

　　孟衍耸肩说话，一派不以为意的轻松模样，看得梅影好生焦急，却不知少年已经心里有数。

　　‘……第一眼就认出来了，这法阵是用来制造不断之流的，估计叶家还找不到能自然形成不断之流的灵物，需要以外力强化制造……这就是叶家万千年来的研究成果吧？可惜了，法阵的方向不对，若照这样，就算将法阵填补完成，也无法完成不断之流的。’

　　不断之流是复育神木的关键，而孟衍以苦海完成过自己的不断之流，也已经复育郁荼神木成功，等于一开始便知道问题的最终答案，只需要反推出过程，这自然比其他人容易万倍。

　　此刻，孟衍很随意地站着，望向脚下的法阵，看似漫不经心，却没有人晓得，在他眼中，这个法阵正随着演算，迅速扩大，十米、百米、千米……最终开展为一个世界，满室各种残缺裂痕的世界。

　　‘舞丑，开工了！’

　　‘您的命令，哪有不干的道理？已经开工，进行逆推补完。’

　　‘要多久？可别太慢了，万一被暗日神荒的小白脸先干出来，我可就脸上无光了。’

　　‘计算是电子的强项，这班仅知用火的土人，和我们不是一个文明层次，没法比的，目前估算，七小时八分十九秒，演算将会完成……不过您可以再放慢点，因为无责任估计，最快也要四天后，才会有第一个人解题出来。’

　　‘……你居然还花时间干这种无聊事……’

　　‘您迟迟没下令，我闲得发慌，总要找点事情来干嘛。’

　　‘行了，开工！’

　　和舞丑商议既定，孟衍打了个哈欠，伸了个懒腰，对梅影道：“我们走吧，横竖有七天，耗在这里太无聊了。”

　　梅影大吃一惊，刚要说话，已经给孟衍拉着走了出去，此举也让在场的匠师们大皱眉头，虽然没什么人理会，可金敏熙却忍不住开口了。

　　“……没本事的人，自知不行，趁早离开是最好。”

　　话传到孟衍耳里，只是一笑，“有没有本事，不是只看嘴皮子的，背后放话的本事，我确实不在行。”

　　说完，少年脚下一蹬，踏在阵形的一角，残缺的法阵陡然喷放黑光，犹如一尾黑龙，无数符文飞旋盘绕起来，直冲天顶，好半晌才在众人的惊愕目光中回落下来，就只见孟衍满不在乎地说话。

　　“唉，一不留神，就把阵眼找到了，这种事实在没什么难度，同步竞争的话，我怕太欺负弱小了，先去打个盹，晚点再回来，各位慢慢来，不要紧啊。”


第三四三章 言行轻挑 欺人年少

　　一步跨出，叶易枯离开了本来所在的楼层，穿越空间，来到另一处楼层，那里有个人等着。

　　本来就没什么架子与形象的木易扬，这时笑得眯起了眼，得意道：“怎样？我推荐过来的人如何？有本事吧？”

　　叶易枯没好气地看了老朋友一眼，道：“我说你怎么会那么无聊，还特别推荐个人过来，淌这次的浑水，这分明就是易荣老二那一脉，想要夺权的小动作，这帮傻子……叶家都到了这种关键时刻，还只想着自己的权力……”

　　“又如何？这种事在别派、在历史上从不少见，易荣老二和古门小子都是人，做出人会做的事，有啥好大惊小怪了？只要是人，就有私心，就说你吧，如果你没有，为啥你不反对？本家的研究力量，都掌握在你手里，你不点头松口，外人能插手进来？”

　　“……你说得有道理……”

　　叶易枯一脸郁闷，“如果有得选择，我当然不会应允，但本家在这上头已千年未有进展，这次碰上此等危机，若我不让步，难道真要眼睁睁看着遗憾发生？不得不求助于外，我比谁都不好受，但能过来帮手的外人，必须得是个能帮得到忙的真正人才，我绝不允许有人利用这机会沽名钓誉，借此上位……”

　　说话的时候，叶易枯盯着木易扬，后者哈哈大笑，“你这话说的是叶易荣那一脉？还是说给我听？你真以为我弄那小子进来，是为了要捧他成名上位？若你真那么想，那你不但不擅长人事交往，还连起码的专业能力也没有，看走眼真正的人才。”

　　“他算人才？”叶易枯哂道：“若不是你说他交还玉令有功，于我叶家有段香火情，我一早撵他出去，这次他能进大贤楼来，我还是冲着梅丫头的面子。”

　　“怎么不算人才？他出道就能锻造成套皇兵，你似他这年纪时，可有这等能耐？已经枯坏的玉令，在他手中重现生机；之前还斩断金小子的三生钟，这都是本事！”

　　“三生钟只是小孩子的玩意儿，至于成套战器的打造，在古籍中记有秘法，对于知晓秘法的人来说，并不是真那么难搞，况且，有谁看到他出手打造这些了？这小子虽说出身千雪峰，可我查过，他的来历背景根本空白，这种人我是不会信的。”

　　“他的来历背景我碰巧知道一些，现在虽不好对你说，但我保证，他比那些不相干的外人可信多了。”木易扬道：“至于你怀疑他背后有人，作品不是靠己力，刚才你不也看到了，所有人还在那边找不到头绪，他已经率先找到阵眼，启动阵形，你我亲眼所见，他身边可没高人相助啊。”

　　“那不过是小聪明而已！”

　　叶易枯气不打一处来，怒道：“这么快就找出阵眼，算是有点本事，但此人言行轻挑，没事还爱摆显，看出阵眼又如何？独占鳌首又怎样？一点小本事，沾沾自喜已不可取，还拿来张扬摆显，爽了一时，却招惹不必要的眼红与仇恨，这等浅薄眼界，成得了什么大器？一介庸人尔！”

　　听老友不客气地大骂，木易扬只是大笑，笑得还无比开怀，叶易枯看了奇怪，忍不住问道：“你这又是怎么回事？我记得你以前掌百战营，最厌恶飞扬跋扈，自以为是的新人，怎么这回故意推荐个这种人过来？你是看我不顺眼，故意恶心我来着？”

　　“哈哈哈，你居然会这么想？真心不是，只不过……人上了年纪之后，想法多少有些了改变，开始欣赏不同的类型，觉得这孩子那样……也不错。”

　　“哪里不错了？整个就是大错特错，找死的节奏。”

　　“……叶天擎。”

　　木易扬淡淡说了这三个字，叶易枯立刻变了脸色，这个禁忌之名，在叶家已经没有几个人知道，知道的人也绝不会放在嘴边，除了木易扬这个敢把禁忌捅破天的，真没有什么人会直接提。

　　“……你提他干什么？”

　　“不能不提啊，那个人当年身段软、姿态低，谦冲平和，与人为善，作什么都是带着笑，每天客客气气，随便看只小狗掉下水，他都会立刻跳下去救，不争权夺利……整个叶家上上下下，就没一个说他不好的，作人能作到这种地步，真心不易啊。”

　　木易扬看了一眼友人，问道：“但后来呢？”

　　叶易枯没回答，这问题没几个叶家的知情人愿意说出口，那是一段禁忌、一段耻辱、一段恐怖。

　　木易扬道：“那家伙打了魔具，弑父杀母，屠灭全家，反出我族，最终统合邪派，成就一场魔祸，最后累得我方伤亡惨重，才诛杀此獠，还留了一条断不去的尾巴暗日神荒，至今仍让我们头痛。”

　　“……已经有很多年，没人喊他的这个名字了……”叶易枯道：“但这和你的推荐有什么关系？”

　　“没有吗？我只是觉得，人有才能就自傲，那不过是自然反应，有材却不傲，说得好听是目光远大，另一个角度看就是居心叵测了，与其和那种什么时候都戴着君子面具，压根不知道在想什么的人相处……”木易扬耸肩道：“似乎还是这种天生脑残，有点事就满世界嚷嚷的小子，容易合作得多。”

　　叶易枯闻言，愣了小半晌，这才点了点头，道：“……或许你说得没错，现在连我也开始觉得，这种小子是个不错的选择。”

　　“相信我的眼光吧！我可花了不少力气，才把他拉来叶家帮忙的，我敢打包票，这回我的眼光不会错，那小子定能解我们的燃眉之急。”

　　木易扬刚说完，叶易枯就皱起眉头，接到了手下弟子发来的一个通知，道：“奇了？那小子想干什么？”

　　“怎么了？”

　　“他离开的时候，问接待的弟子说他需要一些小道具与简单素材来解阵，想确定是否真的无偿提供，这算什么问题？不信任我们？”

　　“呃！怕不是这意思……”木易扬忍着笑，道：“以我对他的了解，老兄弟，这回你要大失血了。”


第三四四章 故意装土 茶馆接触

　　“我真弄不懂你，该待在里头表现的时候，你又跑出来，出来还多问那些什么的……易枯大师说了会无偿提供，难道堂堂叶家还会食言吗？”

　　梅影的话，让孟衍一笑，“不会食言就太好了，我是穷山沟里出来的孩子，看到大户就有些胆怯，什么事情总要先问一声才好。”

　　“你不用故意装土样，我知道你的打算。”梅影叹道：“我多少也猜得到你在想什么，劝你别打这个主意，吃相难看，惹人讪笑不说，你知道吗？你取用的素材与道具，未必能够带走的。”

　　“哦？难道叶家还会要求回收不成？”

　　“这个当然，东土盟主是大方慷慨，可不是任人白吃的白痴，之前也有人打过类似主意想占便宜，结果最后当众出丑，丢脸得很，基本上身败名裂了。”

　　梅影叹道：“你本人可能不太在乎面子，但你的一言一行，关系到千雪峰的名誉，你还是好自为之吧。”

　　“放心，我不会鲁莽从事的，保证什么都三思后行。”孟衍耸耸肩，笑道：“只要知道叶家肯提供素材，事后又可能会回收，那就行了。”

　　“……你果然没听进我说的话。”

　　梅影叹了口气，觉得自己白说了，也难以理解这个小男人明明不差钱，为何还要吃相难看地贪小便宜？却完全想不到，在孟衍脑里，“回收”两字已经自动切换成“负责收拾善后”。

　　‘真好笑……拿回收吓我吗？我拿走硝石、硫黄，调成炸药点了火，这样叶家也负责回收？我还真怕你们不肯收咧！’

　　‘主人打算实施那个计划？’

　　‘嗯，难得有人提供素材，不干白不干，木老头说到七绝战器的时候，只说不能给别人用，没说不能自用，刚好我有些主意，趁机拿来练手。’

　　‘了解，那我就替主人您准备相关的炼成阵了，还有一件为难事，要请您处理。’

　　‘啥问题？居然让你主动对我提要求？’

　　‘这个……也许您不在乎身上八十公斤的负担，但放这么个生物在内世界，坦白说，我很困扰，她一见我就扑上来咬，咬住就不松口，我变成您的样子，她就吓到躲角落，可我才解除拟态，她又扑上来咬……’

　　孟衍眼前隐约浮现内世界中，舞丑深感困扰的窘样，小腿上正被那个少女死死咬住，涂满油彩的脸上，全是苦意。

　　‘这么麻烦？那你就一直维持我的样子，她就不会过来骚扰你了。’

　　‘在您提升我的权限之前，我每次只能拟态十五分钟，一天三次，没法一直维持，而且，每次变成您的样子，她看到了就大小便失禁……我这里真的不知怎么应付，很棘手啊。’

　　‘……这种小事就别拿来烦我，你自己看着办吧，还有，提醒我一下，在你这边没搞定之前，我绝不会再进内世界了。’

　　脑内与舞丑交谈，孟衍脚步加快，很快就从神山上来到底下城市，在城市最边缘，上神山必经之路旁的一间小茶馆门口停下，看了看茶馆的招牌，对梅影道：“这里有好茶，你坐一下，我去里头找好茶。”

　　“……你手上拿着美食指南？不是吧？你放着正事不干，来这里找……”

　　“嘿，男人作事，女人别插嘴可以吗？虽然你比我大得多，但我也没理由就要什么都被你干涉吧？还有……别在背后骂我不识好人心喔。”

　　孟衍笑着进入茶馆，更无视店里的客人，掀起往后头的竹帘，长驱直入，来到正忙碌的厨房，看着里头正忙碌的众人，烧水的烧水，沏茶的沏茶，烹小菜的烹小菜，各自做事，对孟衍这个忽然闯入的外人视若无睹。

　　“真这么镇定？”

　　孟衍笑了一下，忽然大声嚷道：“我来找女人的，这地方有女人没有？有没有女女人人人人人啊啊啊啊啊～～～”

　　“你够了吧？”

　　一众忙碌的店员中，有一个忽然站起，扯下头上的小帽，对着孟衍道：“是你指定要在这里会面的，还嚷这么大声，是不是真怕外头的人都听不见？”

　　“别说笑了，这间厨房起码被五重结界给封锁住，不但隔音、隔窥探，还自带幻术，让人想听也听不到里头的真相，这样还怕被人听见？”

　　孟衍道：“柳叶小姐真有本事，我只要求见面地点距离下山口不超过百米，节省我时间，你就真在这里收购了一个茶馆？这不会是浮萍居建设的据点吧？你们用来款待我，万一被叶家知道，不就损失了？”

　　“……在这么近的地方设点，叶家会不知道才是奇事，这已经是双方默契了。”

　　柳叶拉开一张板凳，在放满茶点、蜜饯、干果的白木桌旁坐下，没下任何命令，在厨房里的所有人自动离开，很快就都走个干净，只剩下她与孟衍两人面对面说话。

　　“你传讯过来，说要我们查两个人的资料，是什么样的人？姓谁名谁？”

　　“姓名是有，但建议别太当真，我不觉得那会是真名，首先是个胖子，叫朴日恩，另一个是女孩，名字里有个雪字，我这边有长相资料，你拿去吧。”

　　孟衍交出了胖子与那少女的影像记录，投放出来，胖子还好一点，少女的丑恶模样，让柳叶皱起眉头。

　　“整个毁容了？这么特殊的脸，本来是不难找，问题这是一开始就这样？还是最近才这样？如果是最近，拿这张毁容后的脸去找原样，那可难找了。”

　　“那当然，如果好找，我自己找，或是随便花点钱找个三流猎人就成了，还用得着出大钱找你们？浮萍居收钱可不便宜啊。”

　　孟衍扔出了一个小袋子，落在桌上，“这些血钻是之前承诺给龙宸的首期款，里头还有两颗绿钻，是我免费附送，你们和龙宸各分一颗，试试看效果，要是中意，后头我可以打个折扣。”

　　“绿钻？你又有新作品了？”柳叶惊道：“这才多久？浮萍居虽然也有些高产的大匠，可也没你这么快的……”

　　“这种事……很吃天分啊，行了，别浪费时间，给我金家的资料吧。”


第三四五章 浮萍美人 金家旁系

　　“金家标榜金字招牌，因为当初的国王新衣事件，商誉遭受重创，之后更受到默然皇廷的打压，声势日下，衰退得很厉害，这一两年急于再兴，透过金敏熙这个后起之秀，搭上了青木叶家的线，主要还是副家主叶古门的这一边。”

　　柳叶穿着店伙计的粗布套装，盘起头发，未施脂粉，看起来很像个邻居女孩那般平易近人，可说话时候的表情、不经意流泄的小动作，却又看得出这是一个受过良好教育，办事得体干练的女子。

　　孟衍趴在桌上，斜侧着头，用一种很不礼貌的姿态，打量着这个浮萍居的美人，本来他也没看得很深，但舞丑送过来的扫描资料，却让他留意起来，用眼睛核对，发现这位美人一如其名，身段如柳，非常纤瘦，是一个道地的骨感美人。

　　虽然纤细如摆柳，但她不该瘦的地方却绝对不瘦，酥胸、雪臀都丰满有肉，穿起衣服来，怎么穿怎么好看，是那种天生的模特儿，不过，考虑到她的情形，与其说这些是天生，舞丑分析有更大可能是后天锻炼的成果。

　　类似的塑体秘法与手段，为数不少，只不过其中的九成五都与个人武力修行相冲突，还都需要长期修练来维持，代价不小，相当辛苦，然而，一个大美女的艳色，足以倾城，本来就是天下间最强的力量……

　　“这个世道，要当一个美人，真是不易啊……”

　　“什么？”

　　正在做资料讲述的柳叶，忽然被打断，一下停住，皱眉望向孟衍。

　　“没什么，一点感慨而已，你继续吧……喔，附带一提，你皱眉很好看。”

　　“说什么啊……”

　　柳叶觉得奇怪，初次见面时，自己想过以姿色诱人，打动这个传闻中很好色的少年，多争取到好感，结果热脸贴了冷屁股，吃了好大一碗闭门羹，颜面尽失，后来得到父亲提醒，决心改变作法，现在只以实力取胜，这少年却开始欣赏起自己姿色，这真不知该说什么好……

　　定了定神，柳叶道：“金敏熙，金家对外宣称，他是金家隐藏栽培的精英子弟，秘密深造，专心搞研究，所以最初不为外界所知，直到初次提出作品参加比赛，这才一雷天下响，而后多件作品在各类比赛中夺冠，名声鹊起，金家也正式出来，为他做出种种安排，助其成名，炒高作品价格，倾注所有资源给他，风头甚至压过本来的金家世子。”

　　“宣称……有意思，就是实情并非如此了？那实际状况是怎样？”

　　“金家的两个研发中心，一个秘密研发中心，都有我们或其他商会的人，我们互通情报之后，确认金家的每个研发系统中都没这人，最后透过其他管道大搜索，才确认他是金家的旁系子孙……旁系中的旁系，血缘稀薄到可以不计，平常从来没人注意的那种。”

　　“……这种人，应该得不到什么资源倾注，除非从小有什么异人站在背后，一路扶持，否则……估计真是天才中的天才，才能有这本事。”

　　孟衍道：“我虽然看小白脸不顺眼，却不能不说，匠师和武者不一样，武者可以拿本秘笈，独力修行，闷头练个几十年，匠师可不行，栽培一个匠师，需要太多的资源，每一次的实验都要素材，素材都要花钱……啧，越想就越觉得，这不是单纯天资好就能成长起来的，这家伙到底是怎么起来的啊？”

　　“这就不清楚了……”

　　“不清楚？我还以为你们的情搜管道无孔不入，什么都知道咧。”

　　“实话说，你的想法只对一半，要说无孔不入，这点是没错，但无所不知这种事……谁也做不到。”

　　柳叶道：“我们布侦查网，都是针对重要人物与潜力人物，几张地下网络交叠在一起，金家家主、大长老有多少私生子女？人在哪里？金家在进行什么秘密研究？这些都查得出来，可最怕遇到的，就是那种不晓得从哪里冒出来的人，我们根本不可能对每个人都布线，而等人成名以后才去查过去，就多少有些不尽理想的地方。”

　　“啧啧……”

　　孟衍频频摇头，表情还很怪，柳叶被他越看越心虚，忍不住问道：“你有什么问题吗？”

　　“你开口我们，闭口我们，好像浮萍居是你开的一样，之前我还不太确定，现在看起来……”孟衍笑道：“你还真是个高层人物啊。”

　　“……这话听起来不像恭维，我就估且将这当成是个夸奖吧，我们这边派出了高层来与你接洽，这样你会觉得比较有面子吗？”

　　“面子？为啥？我这么个大客户，不找别家，就来与你们合作，这是你们的面子，你们该觉得荣耀，拿出最好的东西来款客，为啥是我该觉得长脸？”

　　“你……”柳叶气到想要翻桌，迟疑两秒，只能压下怒气，道：“像你这么狂妄的人，我真是从没遇到。”

　　“那当然，因为我是真正有实力的人！浮萍居不是善男信女，如果不够份量与实力，估计我还没把这些话说完，就已经气绝身亡，能够坐在这里对你大放厥词，你却只能就这么听着，这不就证明了我的能耐？”

　　“你也未免……”柳叶受激，忍不住想要拍桌站起，可话才刚说，孟衍就抢道：“别发火啊，发了火又必须继续坐下和我谈，只会更显出你的无力，还不如坐着装莫测高深，说不定我会不敢乱来。”

　　给这么一说，柳叶进也不是，退也不能，就这么半站半坐着，愣了几秒，才意识到自己的尴尬，那个像小魔鬼一样的少年就又开口了。

　　“过来一下！我有话说。”

　　孟衍朝柳业勾勾手指，柳叶只有弯着腰，把脸凑到孟衍嘴旁，听他低声说出委托。

　　“你照我说的那样去作，如此如此，这般这般……”

　　一番话说完，后头好像还有，柳叶等了一会儿，孟衍没再开口，柳叶皱眉道：“下头呢？下头还有吗？”

　　“唔，下头……满有料，不愧是高层，很高耸。”

　　奇怪的话语，柳叶低头一看，少年的目光古怪，正从自己因弯腰前倾而垂下的领口，直直看尽胸中丘壑起伏。

　　“你……你果然是我见过最狂妄的人！”

　　“加个男字，会更好点。”


第三四六章 脑残中二 肉体强化

　　“我想说啊，女人真是很奇妙的生物，我总觉得不了解女人在想什么？师姐你说，为什么一个女人，明明就说是来色诱我的，搞不好连献身的准备都有了，可偷看一下她的胸部，她却会气到想踹我呢？”

　　“……我哪会知道这种事？”

　　“你最有资格发言嘛，因为你是女人啊！我以前听朋友说过，世上有种神物叫傻逼，这种生物呢，你当它是白痴，它会很高兴，你说它是白痴，它就会气到和你拼命……你说，女人跟这种生物会不会有什么共通处？对这类的生物，我们到底该怎么应对才好呢”

　　“……别用我们这个词，这种事情上，我不想被你代表，也不想成为你的同党。”

　　梅影有气无力道：“我就想问问，你不是去后头找茶的吗？一出来就说喝完了，拉着我走，你到底是喝了什么茶才生出这许多问题？”

　　“这个……好像是北荒的一种名产，摸摸茶。”

　　孟衍随口和梅影调笑，看梅影被自己的话闹得歪眉皱鼻子，就觉得有趣，但还比不上激怒柳叶时候的愉悦，当前自己识得的所有女人中，就只有柳叶，每次遇到，自己都喜欢摆高架子去压制、触怒她，然后看她的怒容，乐不可支。

　　‘奇怪，我怎么会有这种喜好？这样想，我好像也挺腹黑的……舞丑，你说我该不会开始变态了吧？’

　　‘善哉，主人您不变态，只是幼稚而已，就像三岁小孩看见喜欢的女孩，会想去把人弄哭，争取人家注意一样，您的行为，也是这种道理。’

　　‘什么？不可能！你这么说，难道我……’

　　‘主人，说啥都行，就是别说难道我已经喜欢上她这种对白，然后还虎躯狂震，踉跄跌两步，如果您不说，最多还只是一个逐渐变态的脑残中二，如果说了，您就立刻掉等变成肥皂剧的傻逼主角……坦白说，这对收视率非常不利啊。’

　　舞丑一通话又急又快，孟衍被说得晕头转向，摇了摇脑袋，这才镇定下来，‘我怎么觉得……我个性会这么越来越变态，全是被你薰陶的结果？你每天在我脑里反覆唠叨，都到底在说些什么啊？’

　　‘随主人您说了，受薪阶层的工作，本来就是替老板背黑锅的。’

　　‘现在知道要背黑锅了？你平常不是总吐我槽……算了，不谈这些，刚刚给你的东西，拿去处理好，等我从叶家那边再拿到其余素材，就立刻开工。’

　　这一次与柳叶的会面，既是为了查金敏熙的老底，也同时为了交付散播流言的工作，还有取得之前下给浮萍居的一笔订单。

　　定单的源头，来自离开伏流城时候的一个构想，当初在取得凤血魂，铸炼凤凰之心成功，实力升等之后，孟衍就构思着下一步的路，与舞丑有了一番讨论。

　　‘战器方面，万花奇棱会越来越强，可这东西不主攻伐，战斗威力受限，还是需要一件能与人正面搏杀的战器，还有，凤凰之心把我提升到易筋，这手段证实有效，我们能不能再造一个类似的，把力量再提升上去？’

　　‘并不太建议主人您这样想，因为这想法其实是种邪道，在东土，会这么干的都是邪魔外道了。’

　　舞丑向孟衍解释，修行这种事，本靠一己之力，东土研发出血材技术，透过吸纳血材来提升本身实力，这已经是一条取巧的捷径，可人们贪心不足，终有人在这条捷径上跑得更偏、更远，放弃了吸纳、归并，不愿慢慢等血材与自身融合化一，消除隐患，直接选择了更激进的改造手术。

　　‘这一个体系的修者，被人认为是疯子，但无可否认的是，他们成功改造之后，所得到的力量……很强！他们直接把自己改造成一件或一组战器，心肝脾肺肾，眼耳鼻舌脑，全部用现成的战器替换，到最后，连算不算是人都很难说。’

　　‘我炼成凤凰之心，那不是和这些人一样了？’

　　‘近似而已，仍有本质性的不同，您是以逆天手法，将心脏与血材炼化合一，凤凰之心既是高能量战器，也是您仍在跳动的血肉，那些疯子是直接将本身器官取出，装冷冰冰的战器进去，岂可一概而论？’

　　舞丑道：‘但您如果沉溺于凤凰之心的强大，想要持续炼化其他器官的话，我就要劝您三思了，长此以往，只会让您的肉体越来越失去原样，也越来越不像人……’

　　‘但也越来越强大……不是吗？想想真是很奇怪，你是个机械，照说对这种事情应该无感，结果你却对我作出这种建议……嗯，行了，我也不至于不知好歹，你的规劝我会听进去，这方案就先搁置吧。’

　　因此，孟衍暂停了这构想，却没有放弃，只是一直在想该如何完善这个方案，如何能够达成目标效果，却减少隐患？

　　这是所有匠师的大课题，孟衍独自一个，琢磨的时间虽然久，也没能真想出什么，最后在来到古南都时，有了新想法。

　　‘……既然改造太过激进、凶险，那我们退而求其次，不作改造，只作调整，如何？’

　　‘调整？这和改造有什么不一样？换个名词而已。’

　　‘程度上的问题啦，整形都还有微整形的，适度的调整，动的仍是本来肉体，只是强化，不是炼化，也就说不上异变。’

　　‘那有意义吗？单纯的调整，强化效果有限，还比不上主人您的练功速度，对别人或许还有点用，对您这个练功速度妖孽的，恐怕……’

　　‘所以，你以为我为什么是最近才有了这想法？来到古南都后，我们不是得了个超级触媒吗？如果把这东西用上，本来的一点点，就不只是一点了吧？’

　　孟衍道：‘现在我们所缺的，就是一件专门用来调整肉体的道具，我已经有了一个很好的方案，只等拿齐了叶家提供的奇金、珍铁，就可以开工了。’

　　‘主人您的脑子，确实让人很佩服，转得有够快，准备工作我会提前进行，但您能不能帮个忙，早点把这一直咬我腿的东西放出去啊？’


第三四七章 狮子开口 金铢烧肉

　　“天道神砂、金虹宝石、冰峰仙玉、苍炎奇金……”叶易枯看着手中的这张清单，每看多一行字，脸色就难看一分，“林林总总加起来，总数耗资八千金铢，这也还罢了，最后的这一项，药师宝羽，那是当年轮回海之约，叶家与西域佛门交换礼物的八宝之一……”

　　木易扬接口道：“也是百年前传给你这一脉，现在归属于你的一级珍物，嘿，我一直觉得那小子消息挺灵通，居然会找我们索要这个。”

　　“什么我们？老木你说的纯是风凉话，东西都不用你出，全是掏我的荷包，你这句我们纯是说搞笑的！”

　　“哈，你往日不是总说匠师不差钱，天下没有穷匠师吗？八千金铢怎么就让你肉痛至此？还有那根药师宝羽，说是珍物，所发宝光有疗效，可只能对洗髓以下的境界起作用，分明鸡肋，西域贼秃算盘打得极精，哪会让我们占到便宜？”

　　木易扬笑道：“你该觉得庆幸了，小家伙见识有限，胃口还不大，这张清单最多让你肉痛到掉泪，如果等他真正成长起来，那时的清单别说是泪，怕是你连血都要呕出来。”

　　“你就这么支持那小子？我叶家非是没有优秀人才，就算那个金敏熙，在我看来也未必就真胜过本家弟子……”

　　“先打住，别扯那么远的事，我现在只是想借这次机会，看看那小子的能耐，你没发现吗？他一直防着一手，怕被我们监视，也不让我们看到他的造器手法，但照规矩，拿了我们提供的素材，就只能在我们指定的地方造器……你对他如何制造成套皇兵的技法，不好奇吗？”

　　“我早已说过，古籍有记载，造成套皇兵有捷径可走，那其实并没有多稀奇，你不用……”

　　“但你很显然就是不会啊！”

　　木易扬的话如一道闷棍，打得叶易枯作声不得，半晌才道：“我现在真心觉得，交友不慎是我人生的污点，你该不会是和那小子串通好，一起来给我设陷阱的吧？”

　　“你看看你，人老多疑，这可是要不得的毛病啊。”

　　在木易扬的坚持下，叶易枯悻悻签了同意书，让底下弟子去执行，准备好少年所需要的东西，在等待的过程中，叶易枯道：“对了，刚才收到的那个风声，你以为如何？”

　　“风声？你说金敏熙勾结暗日神荒，入叶家图谋不轨的那个消息？”

　　“我是说，有人刻意散播消息，污蔑金小子勾结暗日神荒的事！”

　　叶易枯瞪向木易扬，这种显而易见的放消息，似他们这样的老江湖一下就能看穿，他不信老友会不知道，而老友的装傻，更显出心里有鬼。

　　“我是不晓得你有没有在背后作些什么……”

　　“没有，真心没有！”

　　“如果有人是想用这种方法，阻止古门小子的行动，那我只能说太天真了，这样子搞，只会让易荣老二提前出来插手，是最糟糕的作法……”

　　叶易枯斥责出声，木易扬连连摆手，“别纠结这个，那小子进房了，快看看他怎么造器。”

　　在叶易枯的前方，一个水池投映出画面，画面的中央是一个套房，孟衍正进入其中，对着里头的一个大炼炉发呆，狂喜赞叹。

　　“哇！好东西啊，九天真木炼炉，虽然是木质，却不畏火，是匠师联合会公认的七大宝炉之一，叶家真是够诚意，用这种好料来款客。”

　　孟衍转头望向身旁梅影，“这个看起来好赞，后头我可以带走吗？”

　　“拜托你，别丢人了好吗？”

　　梅影有气无力地说着，孟衍进来之前，除了索要大量高价素材，还顺便点了一堆吃食，负责接待的叶家子弟一面登记，一面用看乞丐的目光看过来，真是丢脸到极点。

　　“不废话，我先来试试炉子。”

　　孟衍看了看干净的炼炉，二话不说，先放了菜油进去，这动作别说梅影，就连透过监控窥看的叶家两老，全都给吓了一跳。

　　“你……放油？”梅影惊呼道：“有没有搞错？哪有人造器放菜油的？”

　　“请尊重专业好吗？是我要造器还是你要造器？意见那么多的话，干脆你来搞好了？不想搞是吗？那就退一边，看我搞吧！”

　　孟衍非常豪气地从随身包囊中取出处理好的葱、姜、蒜、辣椒、八角，扔下炉中，与已烧热的油一接触，立刻滋滋作响，爆香之后的气味弥漫整个房间。

　　“这些配料先要爆香，然后才好下肉……”孟衍说着，将早已洗净，处理好的五花肉扔入炉中，翻炒一遍，色泽金黄之后，手捏一个法诀，拍在炉壁上，登时一道烈焰自炉中飞腾，几乎烧上了壁顶。

　　“行了！时间太长就会焦掉，这时正好。”

　　孟衍又是一掌，拍在炉鼎上，烧上半空的火焰倒卷而回，他开始依序倒入冰糖、老酒、酱油、水，更向梅影问道：“听说炼丹首重御火，师姐你看我的御火手法如何？”

　　“呃，你的御火手法确实堪称巧妙，但……你该不会要告诉我说你正在……炼丹？”

　　“我看起来像在炼丹吗？”孟衍有些腼腆地抓抓头，“我还以为你会觉得我在作红烧肉咧……看起来不像吗？”

　　“红、红烧肉……”梅影要用尽全身力气，才没有把话用喊的吼出来，“你脑子有病吗？在这时候作红烧肉？”

　　“造器之道千变万化，岂是师姐你所能尽知？我这么作，自然有我的理由，喔，忘记加料包了。”

　　孟衍从怀里取出了一个纱布包，直接投入炉中，遇水起反应，一下释放出大量浓烟，白色的烟雾，涌满整间房，还意外呛人，梅影和孟衍咳嗽不停，烟雾更久久不散，让监看中的两名老者面面相觑。

　　“我忽然想到……要是这烟雾一直不散，或是他停手不干了，我们也就没有得看，没得刺探。”木易扬沉吟道：“那他这一锅岂不就是……”

　　叶易枯咬牙切齿道：“……八千金铢一炉的红烧肉。”


第三四八章 障眼蜃珠 药师神羽

　　要说此刻的古南都中，有谁最为懊悔交友不慎，那肯定就是叶家首席大匠，身受东土无数匠师推崇、敬仰的叶易枯。

　　“我现在真心觉得，专业人员就该在自己的领域搞专业，不是学人勾心斗角，这样就不会在自己不熟悉的地方，踢到铁板。”

　　修养一向不错的叶易枯，难得地咬牙说话，气恼的原因，那个爱搞怪的小子只占一成，主要还是针对自己，觉得自己昏了脑子，才会听信木易扬的鬼话。

　　“老友，先别急着发火，你不是自负专业吗？这么容易就被屏障了？一点烟而已，你不会就没办法了吧？”

　　“哼！”

　　叶易枯一抖手，打出法诀，水池中浮现了洪炉的虚像，旁边跑出一长串文字，清楚写明炉鼎中的事物，基本都是一些香料与肉。

　　“唷，真是专业啊，老友，你们在炉里也下了监控？不管炼丹还是造器，放什么东西都一清二楚。”

　　“……所以通常不会有匠师或丹师用这种我们的炉鼎。”

　　“但也没人会拿来炒菜吧？他投下去的那包东西是什么？这么大烟雾？”

　　“正在确认。”

　　叶易枯又打了一串法印，洪炉虚像之中，那个纱囊浮出来，跑出一堆资料，透过法阵分析，确认里头有一堆香料、药草，触水生烟，这些也许还看不出孟衍有什么打算，但当清单中跑出“药师宝羽”，木易扬也闭口不言了。

　　“那小子……居然把药师宝羽拿去……炖红烧肉！”

　　叶易枯不只是握拳，还气到整个脸变通红，顾不得实力差距，一把掐住身边友人的咽喉，用力扯拽，“都是你！看你作的什么鬼建议？那天杀的小子拿我宝羽去炖红烧肉！我一定是疯了才会听信你的鬼建议！你还我宝羽！赔我钱来！”

　　“别、别激动，有话可以慢慢讲，咳……匠师不差钱，何必……咳咳，最多那锅红烧肉你也吃一份吧，别浪费了。”

　　“你和那小子是串通的！你们一起来糟蹋我的素材，不重视材料的匠师，全都活该遭天打雷劈！我……我去拿战器轰了你们这对畜牲！”

　　叶易枯咆哮着，木易扬不好动武，只能任由老友猛掐着，幸好水池中的画面忽然变化，烟雾渐渐散去，可以看见梅影仍站着，孟衍却坐了下来，靠着墙壁，屈着双膝，目光盯着炖煮中的炉鼎，不发一语。

　　“这小子在弄什么玄虚？”

　　木易扬惊奇出声，叶易枯不答话，只是松开了手，对水池连打了几个法诀，跑出连串数据后，道：“没有人离开过此室，炉内仍在燃烧……没有不妥。”

　　说到最后四字，叶易枯也皱起眉头，觉得不合理，但又发现不到什么异处，只能盯着画面上的孟衍。

　　“这可奇了……”木易扬喃喃道：“这小子只顾在那边发呆等肉，他真是来这里炖肉的？”

　　真正能回答这问题的人，恐怕是没有，即使是站在旁边的梅影，也凛于孟衍的专注神情，不敢打扰，在轻唤他几声，没得到回应后，就退到一旁，静静等待，不再多言了。

　　事实上，孟衍早已不在，刚才烟雾弥漫的瞬间，他就直接带东西进入内世界了，留在外头的只是一个假象。想用假象瞒过梅影、瞒过叶家的窥探，这绝对不容易，但也绝不是没可能，孟衍手中就有一件这样的神物。

　　‘蜃影舍利真是好用，这样的好东西，舞丑你应该早点还给我才对，那我就真可以省很多麻烦了。’

　　‘主人您要是早点进来，我也可以省掉很多麻烦了……’

　　唉声叹气的舞丑不常看见，但现在就是，当然孟衍也能够理解他叹气的理由，换成自己，如果脚上有个生物死咬着不放，自己的脸色肯定也好不起来。

　　‘往好处想，舞丑，你真是忠心护主，这一口如果不是咬在你的腿上，换了别人，尸毒爆发，肯定完蛋了。’

　　孟衍倒没有太烦，因为他一出现，那个死咬着舞丑小腿的少女，就像看到了什么很可怕的东西，连滚带爬地闪到一边去，让这边安宁下来。

　　‘唔，那边是怎么回事？’

　　孟衍抬头，瞥见西侧的半空中，挂满无数的金字，闪闪生光，乍看之下，很像一道金字所组成的天瀑，不由好奇。

　　‘那是叶家出的考题，正在解码运算中，还剩没多少时间就会完成，主人您这边造器快一点的话，造器完成，解码也解好，还正巧赶得上外头那锅肉。’

　　‘你想得真周到，那我们就开始吧。’

　　孟衍应了一声，身上发出强光，整个人冉冉上升，降落在千手观音的一掌上，那边炼成阵已经布好，二十四面巨镜包围的中心，不但有孟衍自青木叶家、浮萍居取来的各种珍稀素材，还有个青铜箱子，箱盖已打开，看似空无一物的箱中，存在着那种看不见的物质。

　　半支残羽，正落在箱中，是叶家送来的药师神羽，这东西只对洗髓以下境界的伤者有治疗效果，对离凡入圣的高端战力只是鸡肋，孟衍入手后折成两段，一段扔进纱囊中，惑人耳目，顺便实验看看能否将五花肉治愈回活猪来；另一截，则是扔来这里。

　　‘箱中之物，如果真能大幅提升物质特性，那就可以打破先天限制，把药师宝羽的效果提升上去……反正东西归我了，成与不成，就来试试看吧。’

　　孟衍手捏法诀，身上灿发出功德金光，观音千手舞动，演化万法，无数光柱交错闪落，犹如天女散花，而二十四座炼成镜，也在操控下缓缓转动，以二十四个不同的角度，交相折射落来的佛光。

　　千手佛光，透过炼成镜折射，最后汇集于一点，孟衍手结佛印，一声长喝。

　　‘无上光明火，着！’

　　菩萨明火，点燃佛光，化为一团洁白光焰，凭空燃放，光焰没有显著高温，也不迫人，可是什么东西碰触到，立刻就被烧熔，比什么高温烈火还要厉害。

　　‘行了，把该融炼的铸材都扔进去吧。’


第三四九章 造器钓鱼 兽医神针

　　观音佛光、菩萨佛火，合成的佛焰，隐有万物归源之象，任何物质扔进去，马上就分解开来，比什么高温熔炉还要厉害。

　　无上光明火受孟衍所控，由他所御，往昔也算驾轻就熟，但今日不知什么原因，驭火吞吐时，觉得光明火有些不受控制，甚至有点猛烈霸道的现象，不知是什么缘故？

　　‘怪了，光明火怎么会不受控制？总不会……是那个神秘物质的关系？但有些奇怪，变得炽烈的光明火，和凤凰之心隐约呼应，这情况之前也出现过，到底这代表什么呢？’

　　造器的紧要关头，孟衍无暇细思，趁着诸般素材投入佛焰，返本归源，化为最基本的半气态、半液态，双掌一翻，开始铸炼成形。

　　普通的匠师铸炼，都是以火锻炼，是真正的铸造器物，但孟衍的手法，却是融合两个世界的技术之长，前半是以火来熔，后半却是以术炼金，开起法阵，以一连串连锁的化学异变，改异物性，能人所不能。

　　炼金术是舞丑所带来的知识，这片天地目前还没有类似的东西，孟衍也不敢说自己全部参透，但他把理解的部分，融入古千雪峰秘传·冰火炼形手之中，就开创出一门前无古人，当代难以索解的奇术。

　　这一刻，冰火化阴阳大道，双手转乾坤开阖，仿效着三千观音手的掌舞与结印，既是炼金造器，也是参悟至道，恍惚之间，孟衍冰火炼形手的舞动，和三千观音手的变化如出一辙，交相呼应，整个人也进入一种似醒非醒的神妙状态。

　　忽然，居高临下的孟衍，看见那少女趴伏在地上，不知道在干什么，却不时抬起头来，偷瞥向自己这边，似乎对自己的动作看得迷醉，可一与自己目光接触，立刻惶恐地低下头去。

　　‘啧，居然还是个识货的人，看在你有眼光的份上，让你免费观赏吧。’

　　‘主人，请别分心，已经到重要关头了。’

　　‘怕什么？有你有我，还怕这边会有什么问题吗？’

　　孟衍笑了一下，一掌盖千秋，扯动佛焰，所有奇珍异铁，汇聚多重炼成阵的中央，逐渐被拉长，隐约成形。

　　“行了，就差最后的兵魂武魄，这将是一件具有愈疗神能，可以帮着调整体能的战器，我为之选择的形态是……”

　　催动冰火炼形手，孟衍连结十多个法印，力量狂输出去，正要塑器定形，忽然，整个内世界剧烈震动起来。

　　“搞什么鬼？有人哭会地震，没人哭也地震？这他妈还是我的世界吗？”

　　孟衍怒骂一声，却只见目光尽头的极远处，血海掀涛，至尊戒玺所化成的那一片无边血海，忽然掀起狂涛，海面上一个浪头高高涌起，直比天高，在极高处迸炸开来，一道血光由其中射出，就朝孟衍手中未定形的光团飙来。

　　‘妈的！还真的来了，让我料不中一下是会死吗？就偏偏要来抢我刚造好的东西！好，杀你！’

　　虽然是最不愿意发生的情形，可其实也在预期之内，这次造器，本就有着钓鱼的性质，只是自己并不希望鱼真的上钩……

　　血光射入奇金光团中，犹如附体、夺舍，魂魄与躯体的结合，刹时，光团内生出一股强大力量，将孟衍的双掌震开，并且迅速变形，由原本的长形棍状，变得尖细，只一下工夫，就缩到巴掌大小，还在持续收缩，同时，一股惊世锐气透发而出。

　　这股气息，锋锐的程度，较诸苍天之断稍逊一筹，但浑厚感却有过之，而远处的血海，也受这股气息影响，掀波抖狂浪，涛卷万丈天，两相呼应之下，血芒气焰更盛。

　　“威风够了吧？现在给我下去！”

　　孟衍掌力一吐，凤凰之心开动，源源不绝的热力，与无上光明火交融、结合，威力成倍增叠，光团本来就是由佛焰构成，刚才被邪力压下，如今得到光明火熊熊注入，登时反过来压制邪力。

　　邪力受佛力压制，立刻翻腾涌动，试图反扑，但结合了凤凰之焰的无上光明火，却死死钉住邪力，如山之镇。

　　“如果是全盛状态，我可能还真拿你没办法，但甫得兵体，尚未结合妥当的残魂，也想兴风作浪？别搞笑了！”

　　孟衍手一扬，悬浮在半空中，透发柔和佛光的半截残羽，蓦地飘落下来，坠入光团之中，两边甫一接触，强大波动从中扫出，狂震整个内世界，仿佛新成形的战器，发出无声的痛嚎，震天裂地。

　　遥遥血海，掀起滔天狂浪，更越界朝这边拍涌过来，可甫一过界，千手观音像换化形影，陡然腾空，化为万丈巨像，头顶星河，千手遮天，垂落一道一道的佛光法则，震压万道。

　　惊天血浪，一波一波冲击佛光，却都被挡住，两边势均力敌，谁也难越雷池一步，孟衍趁机加催火劲，连开炼成阵，要将新生邪兵炼化。

　　药师宝羽，只能算佛门二流的佛宝，纵有观音圣像妙法加持，也不过提升到一流，不能和戒玺凶魄相比，可在饱吸了那种神秘物质之后，威能大幅提升，在孟衍的连续催迫下，终于把凶魄镇压下去，封在兵体内。

　　宝羽缤散飘落，与兵体融合，刹时间，一声凄厉的哀号，回响在整个内世界，震耳欲聋，可持续没有多久，就像给人一剑封喉般切断。

　　跟着，血海平息，一道莫名白光自天顶透下，照落在新生的战器上，只见一根巴掌大的长针，尾端飘羽，白光照射在长针上，浓郁的药香弥漫，五彩仙芒流转，仙乐佛歌响起，仿佛赞颂着这件奇物的诞生。

　　“……啧，真是天意，我本来想造条棍的，结果还是根针。”

　　孟衍摇了摇头，却吓到旁边的舞丑，“不是吧？主人你本来要造条棍？哪有医疗道具是用条棍来医的？我还以为你本来就要造针咧！”

　　“怎么没有？没听过当头棒喝吗？遇到发疯的病人，当头先给他一棍，头破血流，就乖得多了，你能说这无助于医疗吗？”

　　“……如果以之前的野兽法则来说，主人您真是个杰出的……兽医。”


第三五十章 药师神针 焚肉新生

　　自木易扬警告过后，孟衍基本上放弃了重造七绝战器的想法，但时间一长，他发现事情不对，自己无法完全封锁对戒玺的使用，而每次战斗中触发，戒玺便将增长的邪力，回输给兵魂残魄，令剩余的七绝兵魄，逐渐强大起来。

　　‘照这么下去，最后的结果，肯定是七绝兵魄壮大后反噬……妈的，邪派的东西就这点讨厌，放着不管装死也不行，必须要处理了……直接处理掉戒玺我没这能力，估计各个击破才是王道。’

　　除了这个潜在危机外，还有一个摆在眼前的实际难题。

　　‘主人，不对啊，您现在造器，都是在内世界干活，可只要在内世界，干甚么都会受到戒玺干扰，这不等于芒刺在背？’

　　‘说得对，所以我们就要拔掉这支芒刺！来钓鱼吧！’

　　基于这样的考量，于是有了这次的计划，戒玺内余下的凶魂兵魄中，孟衍计划是引出其中的棍魄重铸，结果事与愿违，受引诱而出的，是其中的针魄，最后重铸出来，便是针形。

　　七绝战器的凶魄，依附于兵体，得以重铸、重生，原本该是一件凶邪之兵，但已有过多次处理经验的孟衍，对此驾轻就熟了。

　　‘这世界没白吃的午餐，可别以为占着了就是你的了……先用佛火反覆炼化，再受观音圣力镇压，邪气已经重创，最后把佛宝圣羽打进去，凶魄基本上已经散架，无法作恶了。’

　　孟衍有着这样的自信，即使自己的判断不准，可身上环绕的这片金光，就是最好证明，那是功德金光，代表自己度化邪兵，造福众生，获得了大量功德，如果没有度化成功，是不会出现这异象的。

　　看着掌中这根没有半分邪气，却不住灿发五彩虹光的针，孟衍不无感叹。

　　‘……我也知道，与医疗最相关的战器是针，但我就是讨厌什么事情都照规矩来啊！如果针只能是针，棍只能是棍，那还要人脑干什么？创作还有什么意思？’

　　这是孟衍的想法，但木已成舟，也只能让他叹息人算不如天算，幸好眼前还有一个能让他发挥创意的地方。

　　‘主人，战器铸成，需要一个名字，您有什么想法？’

　　‘嘿嘿，这还用得着说吗？一个好的名字，能让战器威力加成，凝聚兵魄，就和人一样。’

　　‘是的，那您打算怎么叫呢？’

　　‘既然是医生，那……华陀针？我看典籍中有个叫华陀的医生，简直是屌炸天了。’

　　‘华陀确实是屌炸天，但太多类似的兵器了，凡是医者出身，有七成五都把自己战器这样取名，同理，也别叫扁鹊针，剩余的两成五中，有六成三这样命名。’

　　‘靠……那，仙鹤神针？’

　　‘这个名字意境好，就是创意上头有点问题，如果不想惹麻烦上身，您还是取一个自己的名字吧。’

　　‘这个……这个……’

　　孟衍抓脑抠颊，急了半天，最后叹了一口长气，‘……药师神针？’

　　‘好像没什么创意啊，放了药师宝羽，就叫药师神针，那不如摘片菩提神树的叶子放，叫菩提神针不是更屌？’

　　像是艺术学校的老师，舞丑直接把孟衍的创意打了回票，直到看见老板脸色铁青，这才改口道：‘但平实无华的名字，正合神器本意，我觉得药师神针挺好……那么，战器有了，主人你要怎么用来调整肉体呢？只用针扎身体，唯一的效果是纹身，不是调整啊。’

　　‘我原本有些想法的，用这东西针灸来调，不过刚刚在炼成的过程中，我有了一些新想法，正好试试看。’

　　孟衍一伸手，远方的菩提神树登受感应，一片菩提叶离枝飞出，飞过千米遥距，飘入孟衍手中。

　　菩提神树拥有神能，普通人别说摘叶，连靠近都不是那么容易，但作为宿主的孟衍无此顾忌，心念一动，直接就能在内世界摘叶，而菩提叶飘至孟衍上方，随他心意碎裂，化为大片佛光洒下，沐浴洁净，涤除尘染。

　　这些只是准备工作，透过菩提佛光净身，孟衍调整妥当自己的肉体状态，跟着就运起无上光明火，菩萨部的光明佛焰，自他双手涌出，先是笼罩手臂，跟着往身体别处延伸。

　　‘主人，以您目前的修为，能催发的无上光明火有限，估计还有十秒，到达临界点。’

　　‘知道了，帮我开动凤凰之心！’

　　凤凰之心发动，高温热力伴随凤凰血焰，源源不断透发出来，与无上光明火结合，菩萨佛焰的光与热，瞬间激增十倍，炽烈火焰卷住孟衍全身，将他化为一个火人。

　　‘主人，状况不妙，以凤凰之心推动的无上光明火，虽然威力大幅提升了，可两相结合后的威力，不是你肉身能够负荷，建议停止，否则你将在八秒后发生自焚。’

　　‘火力还不够！帮我撑久一点，十二秒！一定要撑到！’

　　‘遵命！’

　　孟衍下死命令，舞丑立即照办，熊熊大火吞没孟衍整个身体，临界点一下就到了，超过临界点后，失控的火焰转而焚烧自身血肉，双手双脚的表皮，立刻焦黑，更迅速延伸开去。

　　‘主人！’

　　‘闭！’

　　只能发出一个音，孟衍被过度火焚痛到说不出话来，飙出的眼泪直接被火焰蒸发，就在烧伤从表皮深入血肉，即将要损害腑脏时，孟衍逆转凤凰之心的运作，瞬息间，满身的火焰倒卷而回，全数被吸回凤凰之心内。

　　过于强大的火焰，一下被收入凤凰之心中，受到压缩，在极度收缩之后，很快便爆了开来，险些就把凤凰之心给爆碎，全靠观音佛光、菩提神叶的护持，这才保住心脉不碎。

　　压缩、怒爆，一缩一胀的短暂过程中，两股火焰融合为一，喷放出来时，已不分彼此，带有佛火属性的光焰，一层一层如潮涌出，洗遍孟衍全身，每洗过一层，就是说不出的舒爽。

　　‘这……真是计算不到的效果。’

　　连舞丑也为之讶异，孟衍身上焦黑的死皮，瞬间活性化，焦壳碎裂，露出新生血肉，破损肉体逐渐还原。


第三五一章 生机本钱 推演挑衅

　　佛光、佛火，本就带有净化的效能，而凤凰之火更有重生的潜能，当两者结合，就产生凤凰涅槃一样的效果，孟衍连着几次发动凤凰之心、无上光明火，从两者之间的呼应，让他想到这样的可能，冒险一试，果然成功。

　　‘主人，您事前也没让我计算一下，这也太冒险了吧？’

　　‘我就是不想整天都在算计，才想赌一次感觉，你未必永远都在我身边，哪怕有一天你不在了，起码感觉还在，我还可以靠直觉。’

　　‘为啥我听了觉得这玩意儿比我还不靠谱呢？不过，主人您这一下会不会玩太大？刚才只要差一点，您就被烧得干干净净，哪怕只是烧到腑脏，都有可能致命。’

　　‘放心，死不了的，我不是白痴，这么干之前肯定有过充分把握。’

　　‘您不是一切靠直觉吗？直觉有什么把握可言？’

　　‘嘿，我是靠直觉没错，但这不等于我是白痴啊！三生花能够把我粉碎的身体重组回来，就算我真的五脏六腑全烧坏，也可以用三生花来拼重生……还有两次机会，没错吧？’

　　‘呃……还真是忘了三生花说，但即使有三生花保命，主人您这次牺牲也够大了，烈火焚体……很痛吧？’

　　被舞丑这一提醒，孟衍脸色就变了，咬牙切齿，‘废话！能不痛吗？我整个人都快烧焦了耶！要是早知道有这么痛，我就切断痛觉，不然至少也要拉个人来咬，起码听别人叫痛，我感觉可以没那么痛。’

　　‘这种心态就要不得了……’

　　舞丑说着，与孟衍一起注意到身上的状况，新的凤凰焰焚身，把坏死部位焚去，生出新的血肉，起到高速疗伤的效果，但这个高速，却只是相对而言，和正常痊愈速度相比，那是快了许多，可距离瞬间愈合的目标……还差得太远。

　　‘血肉生长的速度不太理想，照这情况来看，恐怕只能治愈表皮与血肉的伤害，一旦往内深入筋骨、腑脏，凤凰焰就无法处理了，就算可以，速度也太慢，估计疗伤到一半，我已经先挂掉了。’

　　孟衍审视着新生凤凰焰的效果，皱起眉头，同时，他的脸色迅速变得惨白，身体也越来越没力。

　　‘主人，似乎还有另外的问题，这火焰能治愈血肉伤害，却大量汲取本身元气，催愈完肉体后，你估计也陷入重病状态，无力战斗了。’

　　‘……新技术一开始总有些不尽理想，后头慢慢改良吧，现在有缺的部分，用战术来补，这个你总作得到吧？’

　　‘也没什么作不到的，这些平常还不都是我作的？但您所受的伤，一时间恐怕……’

　　‘都伤成这样了，难道还要讲面子吗？我如果带伤回到外头，这一切就都白做了，把针给我吧！’

　　孟衍拿起神针，往自己身上刺下，成为自己作品的第一个试用者，一针刺下，轻微刺痛之后，只见神针上彩光一亮，肉体痛楚尽消，像一道看不见的能量涟漪，传遍全身，所过之处，那些将好而未好的部分，全数愈合完好。

　　前后不到三秒，孟衍身上所有损伤，已尽数痊愈，不留痕迹，这效果让他颇为满意，但更得意的一点，则是自己日后不用神针在手，也能凭着凤凰之火来愈疗身体。

　　从此，轻伤有凤凰之火，致死重伤有三生花，自己就算不能比别人多几条命，起码也比别人多了几分生机，有冒险的本钱。

　　‘……忙碌一场，总算没有白忙，差不多，我要走了。’

　　‘主人，先别急着走啊。’

　　‘不走干什么？那锅红烧肉差不多了，难道你要留我下来泡茶？’

　　‘……您刚才都烧成那样了，居然还吃得下红烧肉……您真是好胃口。’

　　‘少说屁话，要留我干什么，直接说！’

　　‘那根针……能不能拿去刺刺小妞？或许，能够有点疗效。’

　　‘……就为了让她不再咬你的脚？真是够了！’

　　舞丑主动开口，份量极重，孟衍不能再当没听到，这时远方天空骤然一亮，无数金字，灿发豪光，照亮了半边天空。

　　‘提早完成了啊，计算算得比预期中还快……’

　　‘完成得不快，主人你就不好出去吃肉喝汤兼耍帅了。’

　　‘少鬼扯。’

　　孟衍粗略扫视一眼，看了舞丑计算出来的解阵之法，那确实是周详严密，无可挑剔的解法，以这方式解阵，虽然平实了些，但自己能在一日内解出，就算表现手法普通些，也可以吓死外面一票人了。

　　‘行了，我要赶着出去关火了，再晚那锅肉就……’

　　‘呃，还是先看一下那女孩吧，她……咦？’

　　舞丑发出惊奇之声，孟衍感到讶异，跟着往下看去，只见那女孩蹲在地上，不晓得在干什么，孟衍造器的时候，她就一直蹲着，这么久的时间过去，又是佛光普照，又是血海掀涛，连串天惊地变，她竟然分毫不为所动，一直在那里蹲着，这份专注，让孟衍也佩服。

　　‘真不愧是疯子，天崩地裂都当没事……’

　　自观音掌上跃下，孟衍飘降到少女的身边，这才发现在自己造器的时候，少女一直用指头在地上写字，已经密密麻麻写了好大一片，足足几千字，字体歪七扭八，看来还有不少缺漏，但全是匠师所用的特殊符文。

　　‘这是……’

　　孟衍一眼望去，登时阵阵心惊肉跳，简单看下来，这几千文字所写的，是一种解阵之法，是建筑在舞丑的那篇解阵法上，但更简洁，节省了一半的时间与气力，手法天马行空，匪夷所思，却也令人拍案叫妙。

　　‘比舞丑推算的解法更好……真惊人，人脑果然还是胜过机械……等等！她开始在地上写的时候，舞丑的推算才到一半，换句话说……她才看了一半的推算，就已经把舞丑后头要算的东西全算出来，而且还设计出了更简洁的解法？这、这也太妖孽了……’

　　孟衍为之骇然，看少女犹自专心在算式上，手指磨破了也浑然不觉，这等专注的程度，让他衷心佩服。

　　‘舞丑啊……我觉得，这女的真是人才啊，在她身上投资，应该会是笔好买卖。’

　　‘问题是，怎么在她身上投资呢？’

　　‘先弄清楚她是谁吧，别人不知道，金小白脸肯定有线索。’

　　‘有道理，但问题是……怎么去问呢？您现在可不适合再去挑衅他。’

　　‘没事，我虽然不行……’孟衍诡异一笑，‘不是还有个袁应愁吗？’


第三五二章 禁制诅咒 神针出锅

　　为了测试药师神针的效能，孟衍将神针刺在少女的身上，虽然估计会有疗效，但这种“不科学”的东西，事先就连舞丑也不敢说能百分百计算准确。

　　正因为如此不科学，所以最后出问题就没什么好意外了，幸亏孟衍没有太冒失，不敢直接一针刺脸，而是先挑比较不重要的肩头下针，一针下去，佛光自针中灿发，肩头一股黑气被破，袅袅散开。

　　‘……有效啊！’

　　孟衍还没高兴过两秒，少女的体内骤然涌出大量黑气，仿佛有生命的千百毒蛇，狂噬向周围，孟衍险些就给咬上一口。

　　‘我靠！这什么啊？’

　　急忙后退，孟衍看着黑气自少女体内，如潮涌出，吞没掉整个人，更散出千年古尸般的恶臭。

　　‘一个诅咒，怎么厉害成这样？是被神、魔诅咒了吗？她以前干过什么？在人家神庙里小便？’

　　‘……主人，这很显然是有术者在背后支持的，你试图解咒，触动诅咒内的禁制，那边有所感应，立刻发动反击。’

　　‘太可恶了！居然敢碍我的事，舞丑，立刻辗杀他！’

　　‘……那也得看得到对方才行，或者，至少要把对方拉入内世界，还不能只是像对付月昊尊那样的镜中世界。’

　　‘什么？你就不能放把飞剑，千万里定向，取人首级，或是一手伸出，跨越亿万里江山，直接把人揉碎吗？’

　　‘……想想就可以，作点动画特效出来也成，真要干我估计很悬，或许可以赌赌冥王战能，不过在您不开放权限之前，这些都是没戏，还有更重要的是，主人您再不拔针，那女孩就真要没命了。’

　　药师神针仍在透发佛光，哪怕大片黑气袭卷，也掩不下这边的一点白芒，甚至还反向与黑气僵持，两者交界之处，不断冒出奇异的火苗，而与此相对的，则是少女撕心裂肺的惨嚎。

　　内世界中，孟衍一下动念，神针自少女肩头飞出，回到孟衍掌中，少了佛力的刺激，黑气也迅速收回体内，不再爆发，一切渐渐平静下来。

　　‘真可惜，神针未必就输给对方，但我们没有术者……这个讨厌。’

　　‘就算有术者估计也没用，这女子的身体太弱，两边以她的身体为平台来比斗，还没分胜负她就没命了。’

　　‘我本来是希望圣像能显灵的……’孟衍回看了高耸入云的观音圣像一眼，‘但圣像没反应，我们也没招了。’

　　‘佛门的好处一向不白给，主人您占的便宜已经够多，还想圣像继续替您作白工，圣像肯定装死，不过，这次她也不算白痛，最起码我们借此得知，她体内的诅咒，不是单纯咒印，是有人在远距离监护的，这也就表示她的价值很高。’

　　‘这还用说吗？能够抢先看破你的演算，还抢在你之前算出更好的解法，这种脑子的价值能不高吗？要不是亲眼看到，我还真不相信世上有人作得到！’

　　孟衍遗憾地看了昏迷的少女一眼，直接跳出去，外头的蜃影虚像忽然动了起来，从原本的蹲坐，一下跳起来，冲向炉鼎，只是这一下动作，有着极短的一瞬间，蜃影的边缘少许模糊，就在这模糊的一瞬，由内世界出来的真身，与虚影重合。

　　“哎呀，时间到了。”

　　孟衍走到炉边，先绕着大鼎，连拍数记，打入法诀，炉顶上的封印被撤除，一道香气浓郁的烟柱，直冲上去。

　　梅影道：“用得着那么兴奋吗？就一锅肉而已……你也不是没吃过，可以镇定一点吧？”

　　“一锅肉？”孟衍笑道：“师姐你真儿戏，你我何等身份？真会为了一锅肉而等半天？既然在这里，当然是为了造器，不然难道真为了一锅炖肉等上老半天？”

　　孟衍说得平淡，却吓到屋里屋外一票人，叶易枯、木易扬登时傻眼，梅影更被震得连声音都结巴起来。

　　“这个……你在这里是造器？可……器在哪里？这里只有一锅肉，你总不会说，你爆炒配料，加酱添酒，这些都是造器？普天下哪有人这样造器的？”

　　“怎么没有？造器手法千门万道，岂能一概而论？”孟衍笑了一声，“我亲自动手，就没有不可能的事。”

　　说完，法诀一打，炉鼎中上冲的除了烟柱，更有五彩虹光，阵阵妙音、仙乐奏动，其中只见一根长针，冉冉飘动，任谁一看都知道，这是远超过圣王宝兵等级的珍物。

　　“……怎么可能？”

　　梅影目瞪口呆，难以置信地仰首，看着这没法相信的一幕，孟衍笑道：“造器重创意，只要你敢想，就没有什么是作不到的，师姐你如果当匠师，一定是九流的那种，因为你压根没创意可言，什么也不敢玩、不敢想。”

　　并非这方面的专业人员，梅影只能任孟衍大放厥词，但在另一边的监控室，木易扬连忙望向身旁友人，“喂，那小子是说真的吗？只要敢想，就没有做不到的？他真用煮红烧肉的方法，把战器给造出来？你也能造同样的东西吗？”

　　“放屁！”

　　叶易枯愣了十几秒后，怒喝出声，“这哪是造器？这哪是匠师？这他妈的根本就不是造器，是在变戏法！这小子不够格算匠师，根本就是个变戏法的杂耍员！”

　　“喂，你也别这么说啊！你看不透他的手法，那是人家高明，怎能说人家是杂耍的？”

　　“你懂个屁！从头到尾，整个炉鼎内的情况，全在我们监控中，里头根本就没有造器反应，没有能量转化，也没有出现过任何战器的生成经过。”

　　“但他开炉见物，确确实实有东西飞出来，你总不会说那是假的吧？”

　　“所以我才说他是搞杂耍的，那一定是某种障眼法，偷天换日，让我们以为战器是出自炉中，这种事情……压根就是不可能的！他的这种行为，严重侮辱了匠师的尊严！”

　　老人怒极咆哮，声音仿佛穿越空间，传到受监控的那一边，孟衍露出了微笑，“这锅高价炖肉……想要静静地享用，似乎还不太容易啊。”


第三五三章 早有准备 抬手解阵

　　在大贤重楼的试场内，众多匠师凝眉苦思，细细推敲自己眼前的阵图，不管是成名数十年的大匠，丹羽先生、南华老仙之类，或是后起的天才金敏熙，全都专注在阵图的破解上。

　　能被邀来解阵的，全都是一等一的高明大匠，参与解阵，能够通过，就是对个人能力的无上肯定，而若还能抢在所有匠师之前，率先解阵成功，那不但有大笔好处将入囊，还大大提升名气，所以，整个空间内一片死寂，大匠们殚精竭虑，就想破解自己的阵图。

　　其中，金敏熙的神情最为紧绷，他可以说是所有大匠中，承受压力最重的一个，本来他还是最年轻的天才，风光无限，傲视老一辈的大匠，现在却出了一个比他更年轻的天才，先破了他的宝钟，刚才更抢在所有人之前窥破阵眼，显露的本事，对金敏熙如重岩在顶、芒刺在背。

　　金敏熙希望透过自己的努力来扳回一城，这点他确实是有信心的，“叶易枯开出七天期限，确实是有些道理的，普通大匠破解这阵图，怎样都要三五天，顶尖的几个，估计也要三天时间……”

　　一眼窥旁，确认在场匠师的大致进度，金敏熙不禁笑了，这里不会有人知道，他已在事先接触过相关资料，对这些阵图作过研究，也有了准备，因此，本来需要三四天的解阵时间，现在已大幅缩短，最多只要一天半，就可把阵图破解。

　　……一天半的时间解阵，抢在所有成名大匠之前，自己这个天才将光芒万丈，成为东土最耀眼的新星，之后更会参与叶家的核心研究，执行教尊的命令，完成任务，名利双收……再后头，待羽翼丰满，说不定有机会反出神教，再不用听任何人的差遣……

　　诸多念头在脑中闪过，金敏熙深吸一口气，抑制急躁心情，把这些念头全压下去，要重心专注于解阵，但才刚收慑心神，一声刺耳的大笑，却把他才刚沉静下来的心情又打乱。

　　“哈哈，大家辛苦了。”

　　一度离开的孟衍，重新回来，脸上笑得开怀，看在正凝眉思索的大匠们眼中，这少年不仅轻挑，更非常惹人厌。

　　孟衍无视这份憎厌，干出了更讨人厌的行为，他回来之后，没有到自己的阵图那边研究，而是像逛花园一样四处转悠，还不是普通乱走，是专门跑到那些大匠身旁，不发一语，就看他们脚下的阵图。

　　这是非常犯忌讳的事，那些大匠全都变了脸色，虽然每个人都只是才开始解阵，有些连阵眼都还没找出来，可孟衍这样明目张胆来看，仿佛是师长指导弟子的高姿态，却令这些大匠师都气炸。

　　“……有趣，这少年不知在看些什么？”

　　众多大匠师中，丹羽先生对孟衍最有好感，孟衍来到身边时，他没有怒容，还饶有兴味地问上一句。

　　“看出了什么没有？”

　　“……有，很多人不爽我。”

　　孟衍随口回答着，目光却死盯着丹羽先生脚下的阵图，他对这些阵图其实没兴趣，但这无疑是一个最好的考题，自己在这边看，所有资料透逛目光扫视，交给舞丑整理，全数在内世界出现。

　　跟着，让舞丑非常汗颜的一幕发生，大量讯息输入后，在内世界以光字呈现，舞丑试图分析解码，但基本上，都只列出开头，那个少女看完就在地上奋笔疾书。

　　先前她用指头在地上写，写到指头都磨破，血洒泥土地，孟衍心生不忍，离开后动念折了一根菩提新枝，让她拿着当笔，结果，菩提枝上发着微弱的金芒，犹如萤火，少女沾染金芒，精神大振，神念专一，写的速度都快了许多倍。

　　‘主人，新发现啊，菩提神树有凝定心魂、开启智能的神能，这女孩的状态好了不少，她本就心无杂念，配合神树异能后，演算的能力更大幅提升了……’

　　‘是啊，幸好她是疯子，没法沟通，否则就轮到你要失业了，堂堂机械，算不过人脑，你都不惭愧的吗？’

　　‘……她这样还能算是人吗？至少，一般人类没法与她相提并论的。’

　　舞丑也不得不承认这女孩的异常，孟衍更是咋舌，他到处搜集这些阵图资料，一方面是想测试这女孩的能力极限，另一方面，他隐约有个预感，这些阵图全数搜集、拼齐起来，将对自己大有用处。

　　反正，最吃力的推演，又不用自己亲自来，都有人形演算器代劳，自己只要把资料输送进去就好，虽然这样招惹很多怒眉与白眼，不过也顾不得了。

　　最后，孟衍来到金敏熙的身边，先是一语不发，接着就一直对金敏熙微笑，笑到这个故作从容的青年浑身发毛，再维持不下去优雅风度，终于呛了一声，“孟兄弟难道不知，你这样看人是很没礼貌的吗？”

　　“别攀亲带故，谁是你兄弟？你很欠缺亲情吗？”故意来挑衅的孟衍立即变脸，“手下败将，也学人说什么礼貌？你有礼貌，就不用扬尘玩偷袭了，手上还拿着什么乱七八糟的东西……”

　　“你！”

　　金敏熙神情大变，正要出言解释，用辩才反栽孟衍一身腥，孟衍却没理他，转头就走，回到自己的阵图旁，在所有大匠的目光注视下，不慌不忙地取出了一根长针。

　　药师神针一出，虹光、仙乐，诸番异象惊人，在场哪个不识货？就算是那些看孟衍不过眼的大匠，也忍不住赞道：“好战器！”

　　孟衍微微一笑，松手将药师神针坠插下去，神针刺中阵眼，旋动起来，针上释放出一道道玄奥法则，与发动起来的阵图逐一结合，补完了缺漏，让残阵迅速变得完整。

　　这个结果，让在场的众多大匠目瞪口呆，任谁都想不到，这个几分钟就找出阵眼的少年，惊人的天分还没见底，短短半天，就把残阵给破解了，金敏熙更是傻在那里，睁大眼睛却无法相信，自己有了充足准备，都还要一天半，这少年却能在半天内破解成功。

　　“这……这是什么速度？这可能吗？”


第三五四章 开锁作弊 无人搞鬼

　　“主流的解阵技术有两种，基础都不离演算，在初步的计算，找出方向后，就是打造相对的战器，各展神通，以战器解阵……这不是拿武器硬轰，而是分析锁头后，凭本事打造出钥匙，拿钥匙开门，考验锁匠的本事，在场的匠师有九成五以上，都是这条路子。”

　　叶易枯嚼了嚼嘴，道：“当然更高明的匠师，根本不用打造战器，纯凭一己的脑子与手艺，就能把阵解开，像是那些手法高明的锁匠，拿根铁丝也能开锁，打钥匙什么的，简直是笑话！”

　　木易扬嚼嘴道：“所以，那小子是前者？他自己打了把钥匙，跑来开锁，第一个把门给开了？之前听你说，顶级的大匠，研究阵图要两天，打造战器解阵要两天，如果短于这时间的，不是百世难逢其一的天才，就是里头有鬼，现在你觉得那小子是有天才还是有鬼？”

　　“百分百是有鬼！”

　　叶易枯把筷子和碗往桌上重重一搁，怒气冲冲，“打造钥匙开门，钥匙开了一次，就还能开第二次，你且去试试，他那根针开了这一次，还能不能开第二次？”

　　“那又是何故？”

　　“因为他根本不是用钥匙开门，而是靠钥匙上的涂料！那根针落在阵图上的时候，释放出了某种法则、能量，补完阵图，开启法阵，针只是一个载体，是个掩人耳目的东西，有没有根本就没差。”

　　“所以，这个奇怪的锁匠用了第三种方法开锁？”木易扬又给自己碗里添了几块肉，赞道：“听起来，好像比前两种更高明些，不用钥匙，连铁丝也不用，一拍手就把门开了，这是百世难逢的超级天才啊。”

　　“你少给我装不知道！”

　　叶易枯怒道：“这种手法虽然高明，却同时也是最能作弊的一种，如果有什么绝顶的大匠，站在那小子背后帮着出手，用这样的方法，表面上看起来完全无迹可寻……”

　　“那你的意思是，那小子背后有大能帮着他解阵？”木易扬放下碗，拿竹签剔了剔牙，道：“捉贼要捉赃啊，你说那小子的针有鬼，背后可能有高人帮忙作弊，那我且问你，他打造这根针，是不是在我们监控下？这针从无到有，是不是我们盯着看出来的？”

　　叶易枯沉默半晌，咬牙冒出一字，“是！”

　　“那你从头看到尾，有没有看出问题来？”

　　“……没有！”

　　“你堂堂叶家首席大匠，事情发生在你的专业领域，你从头到尾亲自盯着，在没有证据的情形下，说人家小辈作弊弄鬼……老朋友，这种话，你当真说得出口？”

　　自然是没法说出口的，但以叶易枯的直觉，怎么看都觉得此事有鬼，偏偏又说不出问题何在，感觉就像吞了颗苍蝇般不快。

　　“想开点吧，老朋友，你这辈子没去过赌场，不晓得在那边有个规矩，不管有谁在场子里出千，只要抓不到，就是没有问题，现在你怀疑那小子弄鬼，却又说不出他如何弄鬼，倘使硬要说他不过关，传到外头去，你想让人说你是妒贤忌能，眼红年轻人吗？”

　　“但懂得这道理的不只我一个，那么多大匠都是明白人，你我明知这事有问题却放过去，将来何以面对天下悠悠众口？”

　　“说得好，那晚点你当众质疑那小子有问题，然后他当众要你给出质疑他的证据，你瞠目结舌，拿不出来，又何以面对悠悠众口？退一步说，你不要当众质疑，私下找他来问……你是不是想被人说你黑箱作业？”

　　“我……”

　　叶易枯半张着口，好一会儿说不出话来，不得不承认，像自己这种只埋首在专业领域的人，一被拖出去涉及人事应对，就绑手绑脚，好像怎么做都不对。

　　“……易荣老二一脉上窜下跳，古门小子用各种手段向我弟子逼索资料，帮金敏熙作弊，这我都心里有数，也有所准备，不会让那小子太轻松过关，没想到防了那边，这里莫名其妙杀出一个小子，让我所有准备都用不上，还连我也给打脸。”

　　叶易枯望向友人，“叶古门捧金敏熙，你就捧这小子，该不会……是你在他背后弄鬼？”

　　“别闹了，我一无技术，二没人脉，哪轮到我搞鬼？明明老子光明磊落，结果那小子和你都怀疑我搞鬼？我才真想见鬼咧……”

　　木易扬一声长叹，叶易枯想想也是，皱眉道：“除了承认那小子的成绩，我们现在还可以做些什么？”

　　“也别那么垂头丧气，起码……我们还可以好好享用这一顿美食，八千金铢一锅的红烧肉，一辈子也没机会吃几次。”

　　“……钱不是你出，你吃得当然开心。”

　　叶易枯看着眼前的大炉鼎，还有里头的半锅肉，想到开销出去的经费，如果拿来给门下徒子徒孙作研究，不知该有多好？登时心痛得无以复加，险些吃得掉下泪来。

　　木易扬道：“你我两个老头，能吃得了多少？不如喊你的徒子徒孙过来，一起吃吧？”

　　叶易枯心烦意乱，没有反对，随便点了点头，让木易扬找来在附近的叶家弟子，过来同享佳肴，不久之后，十几名高级匠师被找了进来，其中还有两名大匠，看到师父。

　　师祖坐在那里，对着一个香气四溢的大炉鼎流泪，大为诧异。

　　心烦的叶易枯也没多管，想着要如何收拾善后，烦了半天，忽然发现身边的人声越来越多，抬头一看，不由得大吃一惊，发现整个房间挤满了人，门口还不断有人进来。

　　所有人全都是在门口的时候，听说有好吃的，满脸兴奋，可一听里面的人解释几句，表情就哀伤起来，然后依序排队取肉，吃着肉时的表情，各自相异，却都不约而同地流下泪来。

　　“……这肉……好贵……”

　　“吃仔细点，别浪费了……”

　　听着徒子徒孙们的窃语，叶易枯脸上阵青阵白，最后对着已经逃远的某人怒喝出声。

　　“木易扬！你个老匹夫，故意看我洋相！”

　　声音回荡在大贤重楼，而在这一天，半日内解阵成功的少年，以一锅令尝者皆流泪的超级炖肉，缔造了传说！


第三五五章 臭肉来蝇 暗日金令

　　“真是可恨！打横里跑出一个小鬼，阻挠我们的事，他第一个通过了我三叔的考验，独占名声，于我们的计划大大有害。”

　　叶古门扼腕地说着，身旁几名与他同派系的血亲盟友、晚辈，表情都很不好看，而坐在对面的，却是金家的两名长老与金敏熙。

　　金铜板道：“古门大帅手握重权，无论在叶家、在东土都是呼风唤雨，怎么会让一个小鬼来搅乱大事？”

　　“如果只是个千雪峰的小杂种，我一根指头就能捏死他，但事情已经不是那么简单。”

　　叶古门怒拍一下桌案，“木易扬那老东西，一直看我们不顺眼，专门唱反调，本来这老东西只能啰嗦几句，成不了什么气候，偏偏伏流城一行，老东西莫名其妙成就少皇，份量大增，现在更掀风作浪，推了个妖孽小鬼上枱面，来碍我们的事！”

　　“我们两方的合作，涉及金铢数以十万计，如此大事，难道就要这么被打断？”

　　“这哪有可能？几位先稍安勿躁，我这边会想办法……放心，事情会解决的，我与各位的合作，不只是为了区区金钱，后头还有大事要委托，怎能被这些小障碍给挡住？”

　　叶古门拱手告辞，与一众亲朋属下离开，留下金家两老与金敏熙，在他们离开后，金家两老对金敏熙多加劝慰，让他不用太过忧虑，虽然这场测试出现了一个妖孽，可叶易枯没有宣布胜利分晓，就还有希望。

　　“你还年轻，难免会遇到一些挫折，不用在意，用平常心克服就好了。”

　　“将来你站在顶峰时，回看过去的挫折，那不过都是些砥砺你意志的路边小石，不用介怀，你是本家的希望，我们绝对看好你，你别让我们失望。”

　　金家二老说完了鼓励的话后，匆匆离去，金敏熙一直谦逊地聆听训示，直到他们都离开，这才静静地到水盆里洗了把脸，当他从水盆里抬起头，看见镜中的那张脸，抑制不住的激愤之情，让他双眼一片血红。

　　“……说得好听，你们根本一个个都在看我的好戏，一个个都看我不起……”

　　瞪着镜中的自己，俊秀的面孔因为愤恨而扭曲，眼中布满血丝，金敏熙咬牙切齿。

　　“花了那么久的时间，忍了那么久，好不容易才有今天的地位，我绝不允许任何人破坏，也不会让人挡在我前头……”

　　压低声音，金敏熙不敢把话说得太响，哪怕是只有他一个人，他也习惯性地压抑自己，这已近乎成了本能，然而，这些话刚出口，身后陡然传来异响。

　　“听说有个小白脸，没什么本事，净靠一张脸骗女孩混饭吃，本公子特别来看看，果然……不怎么样。”

　　挑衅的语句，金敏熙吃了一惊，连忙回头的瞬间，他没察觉一道莫名波动，悄然扫过全身，眼中所见的整个空间，虽然与之前无异，却已完全不同了。

　　回转过身，在那边看到的，却是一个帅到让人眼睛都发痛的美男子，二十来岁的年纪，英姿飒爽，既俊俏又有男子威仪，是一张堪称完美的面容，金敏熙震惊之余，忙喝一声。

　　“你是何人？怎会出现在这？”

　　“这个嘛……本来我想告诉你，我是你的良心，特别现身出来警告你，但想想这高尚货你未必有，就省省吧。”

　　俊美青年笑道：“我是东土最帅的男人，临风玉岸袁应愁，今日正是为君而来。”

　　“袁应愁？”金敏熙脸色一变，“插手千雪峰之战，大败月神古堡诸圣王的那个疯子？你找我何事？”

　　“疯子？这称呼真是差劲，大帅哥才是实话。”孟衍道：“我是因何而来，难道你真不晓得？”

　　金敏熙目光瞥向窗外，谨慎道：“你是怎么进来的？这里是叶家重地，外人可进不来。”

　　“那怎么你就进来了呢？你难道是叶家的自己人？”孟衍一口道破金敏熙的打算，“如果你是想弄出声音，让外头的人进来干涉，那我劝你还是打消这主意吧，真让人进来，吃亏的是谁还很难说。”

　　“你这是什么意思？”

　　“不懂吗？大家都是教友，应该亲近些，我这么说，你该懂了吧？”

　　孟衍试图套话，但金敏熙却道：“什么教友不教友？我根本听不懂你在说什么，请你立刻离开，否则别怪我不客气。”

　　“唉，以下犯上，这种话真亏你说得出口。”

　　孟衍还想多说些话来套，可手上资料实在太少，继续说下去，只有自曝其短，虽然觉得不甘心，也只好拿出舞丑准备好的装备。

　　一扬手，孟衍掌中出现了一块蟒牙金令，金光闪闪，金敏熙一看就变了脸色，单膝下跪，“原……原来是教尊亲使。”

　　“哼！现在知道自己有眼无珠了吧！我最初还想亲民些的，偏偏有人逼我拿权威出来。”

　　孟衍没好气地说话，这块令牌是舞丑从资料库里翻出来，孟衍已经没什么印象了，但舞丑说是浮萍居的文献中有这块东西，依样画葫芦还做得到。

　　‘这块金令挺棘手的，除了样式防伪，里头还设有一些禁制，散发特殊能量波动，可供检验，外人纵然可以仿照表面样式，也很难做出里头的波动。’

　　‘那怎么办？我们要拿出一块假货来，然后对方直接笑我们是傻瓜？’

　　‘直接拿出自然不行，但主人您可以发动万花奇棱，把人拉入镜中幻觉世界，影响神智，他判断力受影响，最后你说什么就是什么了。’

　　‘也成，就试试看，我来负责对话，你负责伪造波动，让他判断不出。’

　　孟衍与舞丑分派好工作，联手进行，果然成功诈过金敏熙，不过，看见金敏熙对令牌表现出的尊敬，甚至立刻下跪，孟衍也有少许吃惊。

　　‘好家伙！本来以为这家伙是勾结暗日神荒，但看这架式，他根本就是已经加入进去，成为一员了！’

　　这样一想，孟衍转了表情，喝道：“教尊问你，那个女子的事，怎样了？”


第三五六章 令牌套话 金少疑心

　　孟衍对令牌这种东西，向来嗤之以鼻，总觉得这东西很可笑，说得好听，令牌代表无上权威，令牌一到，见令如见领导，不可违逆，但事实上，这类东西一天到晚出包，落在敌人手里，成事不足，坏事有余。

　　当看到金敏熙对着令牌跪下，孟衍就觉得对方真是驴蛋一个，脑子被门夹过了，居然这么听话，然而，当看到金敏熙目光闪动，似在核对些什么，孟衍心中一懔，把金令抛出给金敏熙。

　　“不信吗？直接验验看，瞧瞧这东西是真是假？你不是天才匠师吗？只管验验！”

　　孟衍对舞丑有信心，那家伙干什么事都会列机率出来，既然敢说此事能成，肯定不怕检验。

　　“岂敢！尊使言重了。”

　　金敏熙态度恭谨，接过令牌，立刻高举过顶奉还，似乎不敢质疑，可孟衍从他目光移向，发现他已在接到令牌的瞬间检查过，只是故意装没有。

　　‘去他老母的，这家伙心机好重，明明验了还装没有，超级伪君子！’

　　孟衍接过令牌，心里一面骂，一面也暗赞舞丑了得，配合万花奇棱的影响力，造出的令牌毫无破绽，瞒过金敏熙这一流匠师的法眼。

　　“……尊使既是执行教尊谕令，那……为何参与千雪峰之战，还帮了那群泼妇一把？”

　　金敏熙忽然提出这问题，似是仍有疑心，孟衍连忙喝道：“大胆！你是什么身份？教尊的命令，哪轮到你来质疑？你以为自己是谁了？你不过是一个卑贱的东西，这次你办事不力，连番出错，马上就要大祸临头，还关心起这些有的没的？”

　　“属下惶恐！”

　　金敏熙脸色发白，额上冒汗，单膝跪地，连声告罪，孟衍趁势道：“教尊让我问你，那个女子的事，你处理得怎么样了？”

　　“这……什么女子？属下不明，还请尊使……”

　　“好胆！对着本使撒谎！你以为本使可欺不成？告诉你，本使既然奉命而来，就充分掌握了你办事不力的罪证！当初……当初直接杀掉她，就一了百了，全因为你，这才以尸咒控制住她，现在给她逃脱，你难道要说自己没有责任吗？”

　　“什么？她跑了？”

　　金敏熙如遭雷击，一下怒得跳了起来，“她怎会跑了的？明明十羽大巫保证，对她的关押与禁制万无一失，她也与死无异，怎么还跑得了的？你们是怎么办事的……”

　　“混账东西！”

　　孟衍一巴掌掴在金敏熙脸上，掌力奇重，打得他后跌两步，“本使是来兴师问罪，你怎么反问到我头上了？怎么？你们自己搞出的错，要本使出来负责吗？真是岂有此理！那你说，地位尊崇的十羽大巫，和你这猥琐小子，本使应该要斩哪一个？”

　　“是属下莽撞，请尊使海涵。”

　　金敏熙被一巴掌打得脸上青紫，急火攻心，但听了使者的话，犹如一盆冷水浇下，登时冷静下来。

　　“尊使容禀，您有了误会，这定是有人推拖诿过，撒谎误传的结果，当初计划成功，李代桃僵之后，我便力主要杀掉那女的，以绝后患，是十羽大巫传教尊谕令，将那女的施咒监禁，说留有后用，现在那女的走脱，这……这如何能说是我的责任？”

　　“哦，这样听起来，你确实也挺无辜的……”孟衍随口说着，脑里却震惊于李代桃僵这四个字所代表的意义。

　　“只是……既然当初十羽大巫说，监禁她是教主谕令，为何尊使会问责于我？难道……”

　　金敏熙目光闪烁，似起了疑心，孟衍大剌剌道：“此事确是非常奇怪，我在教尊身边，从未听过这样的事，晚点我要好好查查，是否有人欺上瞒下，假传教主谕令，图谋不轨。”

　　“多谢尊使明察秋毫，有您这样的人才辅佐教主，真是我圣教大幸。”

　　金敏熙口中称谢，可孟衍已然看出，对方起了疑心，接着就会反向试探，自己若不趁早离开，随时露出马脚。

　　“不好！”

　　孟衍表情一变，“有人往这里来了，我必须要立刻离开，今日的事，我定会查明详细，奏明教尊，宁杀错，不放过！你放心吧！”

　　金敏熙正盘算着怎么开口，忽然听见说外头有人，虽然自己什么声响也没听见，但看使者神色凝重，心下也紧张起来，忙道：“恭送尊使。”

　　“自家兄弟，不用客气……你看那边是谁来了？”孟衍一伸指，引开金敏熙的注意，趁他回头的瞬间，收回万花奇棱释放的幻觉世界，自己也脱离出来，纵身就从窗口跃出去。

　　金敏熙正紧张，又被骗转头，注意力分散，只看到那方向没人，却没察觉到周围幻觉崩解的能量波异动，听风声转回头来，却看见使者穿窗而出，不由一愣，觉得这使者为何如此鲁莽？既不改头换面，也不隐匿行藏，这种走法岂不是很容易被人发现？

　　果然，孟衍才刚离开，就看到金家二老闻声而来。

　　“什么人？”

　　“来这里干什么？”

　　两老见有人从金敏熙房中跃出，心头大震，连忙抢来，更不由分说，出手就攻，皇极抱印手灿发强光，如岳之镇，交攻向那道身影。

　　孟衍看二老攻来，心里犯着嘀咕。

　　‘……真是倒霉，我随便说了一句有人来，结果还真有人来了。’

　　‘这对主人您才好啊，要是没有人来，您的栽赃计划怎么实施下去？’

　　‘那也不必来两个圣王吧？我原本是想随便找几个杂役、仆佣当证人，见证小白脸与暗日神荒勾结的，来两个圣王，我这边不合成本啊！’

　　‘人生不如意事，十有八九啊，总不可能什么事都那么如意的，您今天的收获已经不错了。’

　　‘先过了眼前这关再说收获吧！’

　　袁应愁的外型，整个是由蜃影舍利所幻化，想改变全不是问题，孟衍心念一动，整个身高体貌不变，却忽然变成了黑衣黑头套的夜行装束，遮掩面容，跟着，他迎向二老，重掌出手。

　　“老贼，试试少爷的盖世神功！”


第三五七章 装腔作势 李代桃僵

　　设定袁应愁这个身份时，由于要将之与本身划清界线，孟衍着实伤了好一阵子的脑筋，这代表着要将自己的技巧作分割，以后给袁应愁使用的武技，本身就不能再用，反之亦然。

　　这对普通人来说，实在不是容易事，幸好孟衍所学既杂且博，家底丰厚，即使分割，仍有足以惊艳四方的技艺，分别挑起大梁。

　　经过考虑，孟衍将万花奇棱、月神镜术、蚀日神功……诸般技巧，归于袁应愁，自己则是靠尘妄沙典的绝学去打天下，之前自己当众动手的次数不多，使用月家秘术的机会更少，如此分割，应该还不至于出什么纰漏。

　　感觉上，孟衍自知有少许不足，希望能够再学点什么，来补完本身的攻击技，这点在学得整套罗汉拳之后，自身的情况已大有改善，至于袁应愁那一边，也因为与梅影的交易，把这个缺憾给填补了。

　　趁着现在蒙头蒙面，孟衍更无顾忌，存心趁机一试身手，一下飙冲出去，开口喝道：“老贼，试试少爷的盖世神功！”

　　“好大胆！”

　　金家二老勃然大怒，分自左右出手。

　　“宵小之辈，露出脸来！”

　　为了抢着出手，又欺这黑衣人并非圣王，两老都没有发动战器，纯以圣王之能镇杀，皇极抱印手，如王者掌宝印，重岳般袭来，左右合印，掌还未到，周边已全被封死。

　　但谁也料不到，就在两记皇极抱印手合击的一瞬，黑衣人身上蓦地爆发惊人的刀剑之气，虽然肉眼看不见，可一瞬之间，黑衣人身上仿佛生出刀山、剑岳，千刀万剑的锐气，如潮如浪，更像有着战器增幅，朝两老怒涌而去。

　　两颗宝印虚像，刹时间被刺得千疮百孔，溃不成形，两老的手掌也痛得如遭千刀刺穿，忙不迭地缩回去。

　　“好厉害！”

　　“什么技巧？”

　　金家二老见识颇丰，为了铸造战器，对许多成名绝学都有了解，这一下被打个措手不及，惊惶之余，脑里闪过所知的各派绝学，皆不符合，方自错愕，忽然，一段许久以前的记忆、一门消失东土多年的绝学，在二老脑中闪现，让他们不约而同地叫出。

　　“百兵诀！”

　　“百兵战躯！”

　　一声出口，二老对望一眼，都从对方眼中看出了肯定，跟着一起拿出战器，两枚龙王宝印，在掌中透发海量威煞，配合重新催起的皇极抱印手，宝印如无上王者意志，就要发出取命。

　　“好抱印手，可惜落到蠢人手里。”

　　黑衣人朗声大笑，听得出来，这个声音非常年轻，绝不会超过三十岁，但两老此刻无心留意这个，他们的注意力，全被这年青黑衣人的手势给吸引。

　　双手环抱虚捧，像是捧抱着一个看不见的圆球，还顺着双手的搓动，飞快旋转，带起气旋，这些动作在普通人眼中不代表什么，可知情的二老见了，眼珠子几乎要突出来，顾不得什么合击，第一时间往后急掠，更不由自主地惨叫出来。

　　“百兵诀！归元剑炮！”

　　二十年前曾横行东土，令各派群雄束手，傲视千山万海的那道奇伟身影，仿佛又出现在两老眼前，当时，归元剑炮这记大杀器，每次发出，就是一条血路被开辟出来，与尸山血海相伴，无人能敌，无人可挡。

　　当这个阔别二十年的恶梦，一下又回到眼前，金家两老看着剑炮轰出，心胆俱丧，根本生不出半点战意，几乎就看到自己的身体被剑炮绞过，如以前那些高手一样，爆碎成一堆血肉块……

　　时间仿佛在这一瞬间停顿，延长了好久好久，直到强劲飙风贴身掠过，虚惊一场，这才回过神来，就见那黑衣人不见踪影，早已不知跑什么地方去了。

　　“好、好险！”

　　“幸亏不是那魔头出手，否则你我兄弟焉有命在？”

　　“是的，这人太过年青，功力与那魔头当年还有点差距，火候更不能比，百兵战体与归元剑炮都徒具其形，远远未得神髓，威力有限……”

　　金家二老几句交谈，借此稳定惊骇心情，却半天也没法镇定下来，甚至忘了去探看金敏熙的状况，这时战斗的劲风声已惊动四下，叶家在四周的巡逻武士纷纷赶来，就连正与部属密会讨论的叶古门都赶了过来。

　　“什么？有暗日神荒的奸人潜入？”叶古门目瞪口呆，“这怎么可能？我叶家的祖地神山，戒备森严，又有多重禁制，别说是暗日神荒的宵小，就算普通的外人，也不可能进来……”

　　金铜板厉声道：“不是普通的宵小，那黑衣人很年轻，还会使百兵诀……”

　　“百兵诀？独孤天行！”骤闻此名，叶古门一下也吃惊非小，周围的叶家人更如临大敌，表情一下都凝重起来。

　　叶古门道：“独孤天行的传承不是已经断绝？据传暗日神荒中，已无人继承他的武技与战器，如何还会有人使百兵诀？”

　　“可能从什么秘笈、遗录之类得到传承，独孤天行当初留下不少随笔，这些年来始终都有人试图从中找到他的传承，之前千雪峰就有个女弟子，说是练了几式百兵诀……”

　　“不好！”叶古门道：“妖人为何会出现在这？金敏熙他……”

　　一声方出，一下滚跌栽倒声响，就从金敏熙房中传出，众人如梦初醒，连忙赶去，就看见金敏熙血染半身，翻倒在门边，似是身受重伤，拼着想要爬出房门，却中途就昏迷栽倒，不醒人事。

　　“救人！快点救人！”

　　叶古门与金家二老慌乱起来，赶着扛人去送医救命，周围也陷入一片混乱，落在远处偷窥的孟衍眼中，忍不住暗自偷笑。

　　‘这个小白脸……机灵应变，真是一等一的灵活人物，我故意闹大声势，让人晓得他和暗日神荒有往来，他居然马上就捅伤自己，装成被刺杀，洗清嫌疑，短短时间内，能做这样的应变……了得，真是了得。’

　　‘怎么了得也是栽在主人您手上，他被主人您套出的那句话，足可致命。’

　　‘李代桃僵……有意思，不知是怎么个代法？’


第三五八章 实验失败 处子之身

　　内世界中，看着烧了半天的熊熊大火，孟衍深深皱起眉头，叹道：“这方法似乎不太管用啊，这次的实验估计又要失败了。”

　　“失败就失败吧，这种方法会成功才有鬼，您如果觉得不行了，就把人放下来吧，这样吊着挺危险的。”

　　“见鬼，这不是我的内世界吗？掉下来也有我接着，你还怕我接不住吗？”

　　孟衍随口说着，一下弹指，炽烈燃烧的大火消失，露出了里头的木架，还有被绑在上头的少女。

　　从刚刚开始，孟衍就试了多种“刺激疗法”，想要用比较“科学”的方式，帮助少女凝聚神识，回复意识，但水淹、火烤、高空坠落……连番测试下来，一点效果也没有。

　　最终，少女晕死在木架上，孟衍对于自己的治疗不见效果，着实遗憾，“怎么这么容易就晕了？也太不经吓了吧？”

　　“因为主人您操控的幻觉，非常逼真啊，连吞了月神一族两件皇兵，又尽得其镜术真传，再有蜃影舍利辅助，现在您玩弄幻术的手段，东土没几个能与您相比了。”

　　“我造的幻觉逼真，这是该怪我吗？还不是你告诉我，可以用这些科学方法来治疯子的？”

　　“我说的是，在我们那世界，会用这些方法来治燎疯子，但这女子的问题不光大脑受损，还神魂有缺，普通的科学论证，治疗不了魂魄啊。”

　　“那我们怎么办？就一直与这小妞干瞪眼？”

　　孟衍回头瞥了一眼观音圣像，巨大的形象如同山岳，高耸入云，“我本来希望圣像能够显灵的，但试了几次，估计没戏。”

　　“即使圣像愿意帮助，也还是不够吧？巧妇难为无米炊，从文献资料的记载看来，我相信想治疗神魂缺失，还需要一些材料，不是单纯的神能就行了，更别说，那一头还有人在施法操控。”

　　“真麻烦……我说啊，这妞看来也不是普通人物，为什么就不能自己创造奇迹呢？只要有心，什么神魂缺失、尸化诅咒，这些根本都是芝麻绿豆大的事。”

　　“呃，主人这想法很有意思，能否举个实例？”

　　“就我看一些神话书的主角，碰到什么危险、困难，不管自己实力怎样，只要大喊一声我心如铁，坚定不摇，然后什么问题都解决了，天塌了，山崩了，敌人尿了跪了，自己神魂齐了，手不抖了，腰不疼了，腿脚麻利了，连吃饭也香了。”

　　孟衍耸耸肩，看着犹自被捆在木架上的少女，叹道：“刚刚进行科学治疗的时候，我本来还很希望，她也能大喊一声我心如铁，坚定不移，然后眼冒神光，什么病都自己好了。”

　　“……您对她的期望，恐怕太高了，她基本上还算是正常人，实际一点的说法，哪怕君心如铁……肚子还是肉做的，照样会饿会疼，并不是意志力比别人强，就什么都解决了。”

　　“那……现在该去替这丫头弄什么材料？”

　　孟衍摸了摸下巴，“我忽然有了一个主意，东西是不便宜，也不好弄，但如果弄出来了，应该会给某人大惊喜。”

　　脑里闪过的念头，也传给了舞丑，令舞丑皱起了眉，“这样会不会偏激了点？那东西业报很重，似乎……”

　　“怕什么？又不是我要亲手做，帐总算不到我头上吧？这是商品社会，什么商品都有得出卖，可以买的东西，犯得着自己做吗？”

　　“就算是用买的，问题也……”

　　“那就加个要求，起码要十年份的，十年前就造好的东西，这业报总算不到我头上吧？”

　　“那估计就没什么问题了。”

　　舞丑评估完毕，孟衍点了点头，道：“现在的问题在于……小白脸给出的口供，虽然不多，但……李代桃僵……”

　　“僵：枯死。李树代替桃树而死。原比喻兄弟互相爱护互相帮助。后转用来比喻以此代彼或代人受过。此计用在军事上，指在敌我双方势均力敌，或者敌优我劣的情况下，用小的代价，换取大的胜利的谋略……”

　　“干，我不是要你当字典啦，我是说……本来我以为，这里头牵涉什么阴谋，这小妞可能是小白脸的助手，或是什么研究的关系人，因为知道了机密，所以被无良老板灭口……也有可能还骗财骗色之类的……”

　　“肯定没有骗色成分，我已经替主人您验过了，如假包换的处子之身，依我看，还很有可能是因为男的想，女的不给，所以才被怨恨追杀的……到了门口却不给进的怨恨，可不是一般大啊。”

　　“咳咳～～”

　　被这太过呛辣的话给震着，孟衍咳嗽了几下，这才缓过气来，“拜托，我没有要你去查验这些，请把精力用在该用的事情上。”

　　“不花精力，就是几秒的功夫，近身扫描，一切快得很。”

　　“……把话说回头吧，你觉得这是什么情形？如果说小白脸是冒名取代，他就是假货了，金家是认不出来？还是与他共谋？更重要的是，他是假的，那谁是真的？另外那个真货在哪里？”

　　孟衍想着很多的可能性，从金敏熙的话中听得出几件事，这个出自暗日神荒的男人，执行任务，成了金敏熙，这个冒牌货本身应该也是非常优秀的匠师，否则也无法成功取代。

　　“唔……暗日神荒对他也不放心，所以把真货给保留下来，估计是留着拷问逼供，交出技术，用来支持或牵制假货……对了，难怪他要躲在烟雾里偷袭，因为这家伙不是真货，根本发不出三生钟的第三响，他怕曝露出这点，只好趁乱偷袭……妈的，果然是个假货。”

　　孟衍恨恨骂道，跟着又皱眉，“那……这小妞是真货的关系人？还是说……她就是真货？可……金敏熙应该是个男人啊！看来非检查一下不可。”

　　“呃，请教一下，主人你把她放下，还要掀她裙子，是想做什么？”

　　“为了案件的严谨，我必须验明正身！”

　　“……已经验过了，百分百处女，而处女的意思……就是她绝不会是个男的。”


第三五九章 洁琳失踪 设局粗陋

　　离开内世界出来，回到自己房间里，房门马上被打开，急急忙忙跑进来的梅影，劈头就道：“你这是跑哪里去了？现在才回来。”

　　“我忙了点事，去搞些严谨的研究，才刚回来，你一直守在外头？发生什么事了？”

　　孟衍明知故问，本以为梅影是为了金敏熙的遇刺事件而惊，没想到她却道：“洁琳她不见了，我用了很多方法，都连络不上她，再透过几个比较亲近的叶家友人探查，他们都说已经数月不见洁琳了。”

　　“哦……会不会是闭关去了？像我们师父，常常一闭关就几个月，也找不到人。”

　　孟衍说着，皱眉道：“不对，师父那是借闭关的名义出去乱搞，这个不能当例子。”

　　“我想过这个可能，所以也问了古书将军……”

　　“便宜岳父？他怎么说？”

　　“……你别没事就讨人家便宜。”梅影白了孟衍一眼，道：“古书将军没有回答，但他眉宇之间深有忧色，好像很担心什么，我觉得洁琳的状况不妙。”

　　“被你这么一说，连我都觉得不妙了，那丫头拿了我送的重礼回来，照说早该升级了，现在那东西被叶家拿去搞研究，直接该受益的她却不见……”孟衍道：“啧，这听起来，完全就是被人灭口夺物的节奏啊。”

　　“别说傻话，这里好歹也是叶家，不会发生那种事的。”

　　“哦？那你怎么解释现在的状况？人不见了，问她老爸还一问三不知，又露出忧伤表情……”

　　“……是忧虑，不是忧伤。”

　　“虑多以后就会伤了，总之，怎么看就怎么奇怪，说得直接一点，就是家丑不可外扬。”孟衍道：“除了这解释，难道你能给出什么更合理的解答？”

　　“我……”

　　梅影说不出话来，面上惶惶之情，如大祸临头，在室内来回走动，怎么也镇定不下来，这情形落在孟衍眼中，倒是觉得古怪。

　　“真奇了，我之前就很怀疑，你和那丫头倒底是什么关系？最开始我以为你们是普通朋友，后来听说你是受雇保护她，一如你有时担任叶家重要人物的护卫，但当个保姆，会对她这么焦急吗？”

　　孟衍道：“看你这热锅上蚂蚁的样，不知道的人还以为你们是亲戚咧，师姐你……呃，该不会……”

　　“你在乱想什么？”

　　“该不会……师姐你……和我那便宜岳父有过一腿，洁琳是你亲生女儿？不好！那你岂不成了我便宜岳母？这太罪大恶极了。”孟衍怪叫一声，随即又皱起眉头，“不对啊，如果你是她妈，这遗传也太怪了，那丫头是个三寸钉，你却是长腿美女，她胸口超有料，你……有点料，但怀疑偷工减料……”

　　话没说完，已经被梅影狠狠一记脚跟落，砸在头顶，一下天旋地转，险些就跪了。

　　“不要胡乱造谣！否则我割了你的舌头，我与叶家没有任何关系！对洁琳，纯粹是一个对小妹妹的爱护而已！”

　　“哪……哪可能……换了我对一个小妹妹这样爱护，失踪了就呼天抢地，你不说我有私生女，也会怀疑我恋童吧？”

　　“你的嘴巴真是……”

　　梅影把孟衍扶起，他是重点保护对象，就算刚才气晕了，冲动给他一下，事后还是得把趴在地上的他给扶起来。

　　“对不起了……”

　　“不用客气，嘴贱的本来就该要耐打，嘴巴又贱又禁不起揍，那才真叫贱人，不过，你打算怎么办呢？洁琳小妞不见了，不管什么理由，都和叶家有关，倘若她真的为叶家所害……你是要追根究柢，替她报仇吗？”

　　孟衍抬眼看了梁柱一眼，道：“这房里的监控系统，已经被我屏蔽了，你可以放心说话。”

　　“我……”

　　梅影张口结舌，半天讲不出话来，最后还是孟衍拍了拍她肩膀，笑道：“知道你答不出，就别纠结这个了，照我看，小妞的出事，肯定与叶家正在进行的神木研究有关，后头他们让我去配合协助，那就是一个找人的大好机会，你就稍安勿躁，等我的行动吧……对了，帮我把这张纸条拿去山下的茶馆，随便钉在柱上就行。”

　　“这是什么？”

　　“……我的订单。”

　　孟衍不多做解释，订单也是用特殊密码所写，普通人看了不懂，估计连浮萍居收了订单之后，都还要找人花半天破译。

　　梅影接下纸条，才刚出门不久，叶家的使者就来请孟衍赴大贤重楼，说要宣布比赛的结果。

　　“哦？这么快？不是要等七天才有得看吗？”

　　孟衍笑了笑，看看那名使者，本来要跟着走的，却多留了个心眼，道：“是谁派你过来的？”

　　“是……是易枯长老。”

　　“喔，我以为易枯长老地位崇高，普通弟子接触不到的，原来还会亲自下命令让使者来，真是太客气了。”

　　“……没，没这样，其实是易枯长老嘱咐弟子，古阶大师让我来找你的。”

　　“确定？这回没说错了？一会儿被人伏击的时候，我反杀对方，再抖出你说的话来，如果他们觉得是你让我起疑心的，你以后会很难做人喔。”

　　孟衍的话说完，那名使者脸如土色，半天支支吾吾说不出话来，孟衍心中暗叹太阳底下没新鲜事，表面上已经大笑起来，“没事没事，我就单纯开玩笑而已，千万别当真了，你看你，脸色怎么这么坏啊？没事的，我和你开玩笑呢。”

　　“真、真有幽默感。”

　　使者额上冷汗涔涔，虽然觉得孟衍的话不尽不实，可现在也不可能回头，只有硬着头皮，引领着孟衍往前走。

　　走出去没有多久，孟衍就忍不住搂住使者的肩膀，笑道：“兄弟，还好你生得一脸忠厚样，要不然我真会以为你是设局害我，把我往偏僻的地方带，我之前走过的，大贤重楼不是这方向啊。”

　　“这……这个……”

　　“哈哈哈，别介意，我就是随口一说，不是真指这意思，玩笑而已，玩笑，你千万别多想啊。”

　　使者尴尬地陪笑，身上流的汗早已打湿衣服，短短一段路，于他压力山大，当喊杀声一下响起，他直接翻白眼晕了过去，孟衍看了看，叹道：“这素质就别学人玩伏击了，对心脏不好啊。”


第三六十章 孟衍入伏 木家奇术

　　孟衍被带去的伏击地点，是一个小山坳，颇为僻静，神山开辟时，留有不少这样的景处，用意类似于建筑物与建筑物之间的小花园，维持绿地面积，增添景趣。

　　踏入山坳，孟衍立刻生出一股与世隔绝的感觉，这表示对方开动了法阵，隔绝内外，这也是伏击战术的基本，如果连这点屏蔽也做不到，就不可能在叶家神山内玩伏击。

　　抬眼一看，初步确认，伏击的人马躲在三方树后，人数不少于十五个。

　　‘数目有点多了，这也就表示不够精锐，证据是这里头没有强大圣王的存在，所以，对方只是想让我出出丑，受点伤，得点教训，不是想要我的命？或者，只是故意给我这样的印象，让我掉以轻心？’

　　孟衍眼观周遭动向，暗自判断，舞丑也在做着同样的事，但为了得到更多的资料，他对着树后发出的一片喊杀声，露出恐惧的表情，颤声道：“……你、你们是谁？为什么会在这里？我是叶家的贵宾，你们……你别乱来，后果很严重的！”

　　“我们是金敏熙金公子的崇拜者，你太猖狂了，我们今天要教训你，让你知道该怎么作人！”

　　“有话慢慢讲，千万不要动手，我是和平主义者，最害怕和人动手的。”

　　“你的废话太多了！”

　　对面那边有人这样喝了一声，法阵骤动，地面一震，周围二十多棵一人环抱粗、十余米高的大树，陡然一变，化为高达百米的参天巨木，浓烈的真木之气，满溢整个空间，无比旺盛的生机，充塞四面八方，在成片巨木之下，孟衍的存在如同蝼蚁。

　　不光只是形象差别，打这些巨木生变的那刻起，那十几个伏击者的气息也变了，本来都只是易筋、洗髓的层次，现在却气机旺盛，翻腾如海，仿佛圣王，散发出来的压力也大得多。

　　‘真木之气……这是叶家的基本，全东土再没有第二个门派，如他们这样透彻掌握真木之气，但……典籍记载，真木之气的衍生技，防御力有余，攻伐威力不强，近数百年来，叶家的主流已经是转木化雷，成为掌握雷霆的威猛强技。’

　　孟衍装着害怕的样子，看见参天巨木之后，闪烁着耀眼的电光，那都是有人藏身其后，正在运劲发招。

　　“你们……你们都是叶家人吧？这是有什么误会吧？你们如果动手了，一定会后悔的。”

　　孟衍口中仍在胡扯，双目却透过舞丑的扫描，试图看穿敌人布局的奥妙。

　　‘大地精气透过这些巨木，海量涌入这些人体内，他们不离巨木，就能借助这股力量，大幅提升修为，仿佛修行数十年、百年……还不单单只是这里，附近的地气全朝这边涌来……好家伙，还有这种奇术？难怪叶家屹立数千年不摇。’

　　孟衍不光光只是看，脚下还发力出去，试图阻断这份连结，但脚下的力量才发下去，马上就被弹了回来，根本无法渗入进去，同时，舞丑那边也在摇头，表示无法切断。

　　‘……居然断不开，真有一套，不过是几个小辈，也不是什么叶家的大人物，我居然压之不下，这种根源于血脉的力量，果然可怕！地利之便也是个关键，叶家千年、万年与这座神山血脉绑定，不是随便来个天才就能插入的……想要败敌于无形，估计没有可能了。’

　　虽然做出这样的判断，但孟衍心头忽然生出一丝感应，那是来自内世界的两棵神木，被这旺盛的真木之气给唤醒，生出反应，孟衍不知道怎么去操作，却隐约感觉到，若把握到诀窍，自己这个没有叶家血脉的外人，能作得比他们更好。

　　这念头刚闪过，敌人的攻击就来了，先是周围的树木生出藤蔓，如千百灵蛇，缠绕向自己，牵制行动，同时，多道电光与黑色雷球错落袭来。

　　电光是最快的攻击，几乎没什么闪避时间，但要说威力，那还是高度凝聚的黑色雷球更强，杀伤力是电光的五到十倍，这些雷电错落袭来，虽然还算不上阵法，可速度快，频率高，如同暴雨，一下就把孟衍吞没下去。

　　连环震爆，震得伏击者的脚下抖荡不休，冲击波热浪扫来，要不是有巨木如墙，挡护在前，连他们也感到吃不消，其中一名青年因此色变，忍不住望向叶玉龙，道：“堂兄，这小子一下就没声息了，该不会已经死了吧？你不是说他境界不高，却有宝器护身，超耐打吗？我们来教训这小子，万一……”

　　站在另一棵树上的叶玉龙，脸上微笑，心里大骂，孟衍的妖孽程度，他曾亲身领教，虽然倚仗机关埋伏，却瞬间越过数个等级，闪电制住自己，更别说后来还偷袭暗日神荒的枯木老祖得手……这么变态的一个人物，哪是这么好杀的？

　　“大家不用烦恼这个，我们今天不是为了私怨，这小子连续坏了古门叔父的大事，我们是为了叔父的颜面来教训他，就算他有个什么万一，那也是活该，一切是他自己不长眼，这是我们叶家的地，他在这里惹事，死了怪谁？”

　　叶玉龙的话，说穿了就是一句“我们上头有人，出事不怕”，这些被他一起哄过来的兄弟亲戚们，听他这样保证，纷纷放下心来，又看叶玉龙不喊停，手上加力，电光、雷球没命地狂轰。

　　“停手！全部给我住手！”

　　一声娇叱，修长倩影如同白鹤般飘掠而来，穿过外头的封锁，一冲入来就直攻为首的叶玉龙，正是梅影。

　　骤见梅影现身出来，四方皆惊，在场的叶家子弟都是一震。

　　“怎么会有人闯进来的？”

　　“树雷阵动，又在神山祖地之内，哪有外人能闯入？”

　　“半点声息也没有，这怎么可能了？”

　　连串惊呼，发自树阵的多个角落，梅影没有理会这些声音，踢腿如箭，整个人化为一道怒射之箭，飞钉向叶玉龙。

　　“快让他们停手，否则就要你赔命！”


第三六一章 梅影插手 长辈撑腰

　　梅影忽然现身出来，打了伏击众人一个措手不及，叶玉龙更大吃一惊，但很快就镇定下来，大笑出声。

　　“我说是谁，不就是千雪峰来的万年保镳吗？在其他地方，我或许还忌你三分，但在叶家的地头，你来惹我就是找死！”

　　不是孟衍，叶玉龙半点心理负担也没有，又趾高气昂起来，擎举破天锥，一道雷电粗如石柱，就劈向梅影。

　　身为圣王，叶玉龙吸纳木气的速度与分量，远不是普通弟子所能比，借引真木之气入体后，所击发的力量，更较原本提升近倍，一道电光轰出，撕裂大气，迸炸开沿途木枝，隐约有着天怒之威。

　　电光霹雳，如化金龙，映亮了美人如玉的俏脸，梅影几乎一瞬间就确认自己接不下来，要闪更是来不及，当下所作的决定，就是硬着头皮往前闯，眨眼间，轰隆电光已临身，雷电殛体。

　　“敢与本少作对？就是圣王也要死！”

　　叶玉龙一下狂笑，多少犹豫是否该击发第二道雷霆，却见电光击中梅影后，虽然散出焦味，但梅影冲势未停，仍持续朝他飙来，战靴上迫发的剑气强盛，更奇特的是，刚才击中她的雷电，竟然有部分为她所吸收，腿剑上迫出缕缕紫电。

　　“这……怎么可能？”

　　叶玉龙瞪大眼睛，怎么都难以置信，这里是真木大阵之中，那道雷电是木气所化，与寻常武者迫发的生体电流不同，如果没有特殊修练，哪怕是圣王，会发生的正常情形，是在电流入体的瞬间，负荷不住的心脏被炸开，根本不可能反吸收、借调。

　　一下惊愣，梅影的腿剑已劈空逼近，叶玉龙闪电再发一击，破天锥上电光打出，与梅影对撞，但带着紫电的腿剑，却突破电光而至，剑气穿透叶玉龙的身体，惨嚎声中，将他钉在树上。

　　“呜哇～～～～”

　　叶玉龙被钉在树上，电流贯体，痛苦地惨嚎，身上犹自冒着青烟的梅影，落在他身旁，脚下险些一个踉跄，强行撑住后，她掐住叶玉龙的脖子，对着余人喝道：“还不停手！撤阵！”

　　梅影与叶玉龙的一轮交手，石破天惊，在场的叶家子弟，全给震住，直听到她这一声叫喊，这才如梦初醒，正慌忙想要停手、撤阵，忽然一下冷哼，震动全场。

　　“哼！”

　　声音不大，却蕴含着一股霸烈罡气，如同雷鸣，传入耳中，心神剧震，修为稍差一点的，半边身体都为之酸麻。

　　梅影修为不差，却给震得全身气血一凝，不由大骇，知道是有高手欺至左近，并以玄音罡气震敌，还不及防御，身后所靠的大树干忽然炸裂，一只手掌碎树而出，直直拍印在梅影肩头。

　　叶家上乘武技·大神雷手！

　　一掌拍在肩头，梅影立刻听见自己的骨碎声，大神雷手威力无俦，是叶家当前最霸道的几门武技之一，汇集大量电能，直接拍出雷球，瞬间的杀伤力，赤手可敌战器，只有叶家的核心高层才获准修练。

　　梅影中掌，护身真气被破，肩骨碎裂，整个人如断线风筝般远飞出去，还没坠地，已经听到身后的怒吼。

　　“贱妇！”

　　叶古门的怒喝，犹如暴雷，响彻这个被真木之阵封锁的小空间，无数枝叶摇晃，仿佛大地之怒，他一掌碎树，把被剑气钉住的侄儿解放下来，跟着就朝梅影追击过去。

　　“大胆贱人！不过是支派的一名小圣王，居然胆敢以下犯上，谋害本家的圣子，贱人！你罪不容诛啊！”

　　大神雷手再出，一股睥睨世上的王侯之威，碾压八荒，真木阵内地面震动，仿佛大地之怒，叶古门能够权倾叶家，叱吒东土，手上实力绝对是重要原因，一掌风雷动，挥洒之间，仿佛是掌握雷电的神只。

　　神雷手尚未击实，如涟漪般透发的雷劲波动，已震得梅影伤势恶化，呛喷鲜血，虽然想要抵御，可贯体神雷劲麻痹经脉，真气无法凝聚，连根指头都动不起来，眼看就要被一掌打中后心，忽然一声叫喊响起。

　　“胖子！看飞刀！”

　　五个字，伴随着几道寒芒闪现，飞射叶古门，勾起了他最近的惨痛回忆。自艺成以来，他动手机会不多，更从无败绩，从无负伤，对本身护体力量、装备信心十足，那天却被一个小子的暗器轻易打穿，如利刃切豆腐，如果是打在要害，他已然不在人世……

　　此事思之，常有余悸，现在又看到寒芒，心头大骇。

　　叶古门顾不上攻击梅影，大神雷手回掌自守，舞动风雷，想以冲击波扫下这些无坚不破的锐物，为求谨慎，叶古门还豁力催动法阵，一棵巨木笔直撞天拔起，就挡在他与这暗器之间。

　　五声连响，暗器没入新生的巨木之中，没有破出，连番施为应变的叶古门，回落十余米外的巨木上，似是变招迅捷，机警善断，可落在树枝上的一瞬，由于虚耗过度，一口真气险些接不上，几乎就把那根枝干踏断，当场出丑，好不容易才被他稳住，暗叫侥幸。

　　稍一定神，叶古门发现不妥，那五道寒芒的穿透力太弱，全不似之前打伤自己时的神异，再一看那棵救命巨木，上头嵌入的五支短刃，根本就只是寻常铁片，何来神异？

　　“你！小贼，你敢诈我！”

　　叶古门怒不可扼，孟衍却压根不理他，只是第一时间接下梅影，二话不说，就掏出伤药往她嘴里塞。

　　梅影肩骨碎裂，腑脏受创非轻，意识也随之半昏，勉强撑着看到孟衍，意志一松，差点晕去，就给他这一下药丸强塞嘴里，神智一醒。

　　“……这……这是什么？”

　　“良药苦口，别多问。”

　　“不是苦……你这药，像馒头……”

　　“有效就成。”

　　孟衍帮梅影吞服血钻粉后，不忘朝她后心补上一掌，输气镇伤，跟着便横眉冷目，遥望叶古门，“胖子，今天你最好能给我一个很好的理由，才能让我不把你打成残废！”


第三六二章 恶意栽赃 人蠢无救

　　认真来说，孟衍很不愿意在这时动手，自己的状态非常不合适，内世界塞了个人，导致身手运转不灵，未打先吃亏，当自己连呼吸都有点喘的时候，和人开打是绝对不理智的。

　　‘和预计的差太多了，本来那些家伙的雷击，声势虽然大，却不够集中，杀伤力有限，罗汉战体也扛得住，可以在底下装死，站着不动，找机会反击一招杀的，现在为了救人，只能跳出来抢战了……要拿真本事出来吗？单靠现有的技巧，恐怕摆不平啊……’

　　‘主人，这个叶古门，不愧是手握叶家重权的人物，底子很硬，在圣王中算是硬手了，您如果不倚仗外力，单靠本身修为，肯定敌他不过……如何，您要开挂打吗？’

　　‘万花奇棱和镜术才刚被我分家扔过去，这么快就拿回来，岂不是打我自己脸？天王战能……现在生死攸关了吗？至尊戒玺我不想再用了，除了这些，还有什么派得上用场的吗？’

　　‘召唤那四头召唤兽如何？他们守着与您的承诺，一直在旁边等着上场呢，您与他们只有一月之约，过期就无效了。’

　　‘与他们的约定，我另有主意，还是想点其他方法吧，没有点正攻法可用吗？’

　　‘直来直往，不玩花样？也行，主人您现在不适合过大动作，这样干其实对您最好，但玩这种战术的话……主人您要有以伤换胜的准备了，有胜算，不过是那种惨烈的赢法，但主人您有新的凤凰焰做资本，拼得起啊……唔，好像又开挂了。’

　　‘……请换成个人优势这个词。’

　　短暂商议既定，孟衍仰头怒道：“我是你们叶家请来的，你们为何对我出手？总要给个理由吧！”

　　“哼，理由嘛，要多少就有多少。”叶古门怒瞪着底下的少年，很不愿意开口，觉得与这少年说话，是自贬身份，偏偏没有得力的手下在身边帮忙代言，只得道：“你干出的好事，还想装不知道？”

　　“我怎么了？我是在你祖宗坟头上拉屎？还是搞过你老母亲妹？还是狠打过你老爸的脸？什么罪名都好，说了总要给个证据出来！讲不出来，就是诬告！”

　　“你……”叶古门被少年的贱嘴气得七窍生烟，目光一转，狞笑道：“你阴谋刺杀金敏熙，出来时还与金家二老动手，虽然你巧妙易容，却焉能瞒得过人？你真以为自己可以一手遮天？”

　　“靠！有没有搞错？是谁说的？”孟衍短暂一愣，跟着暴跳如雷，“你们那是什么眼神？我这样你们也能认……”

　　话没说完，来自舞丑的紧急提示，让孟衍清醒过来，蜃影舍利的变形如此完美，当前无人能够识破，叶古门更加不可能，他所作出的指控，不过是恶意栽赃，却意外歪打正着，说中了事实而已。

　　想通了这点，孟衍自然不会跳出去承认，白白送一个大礼给对方，马上转过话来，“……我这样你们也能认错？听说那个暗日神荒的刺客，足足有一米八高，我像是有一米八的样子吗？诬告也该挑个有点说服力的讲法吧？”

　　“哈哈哈～～～”叶古门大笑道：“这里是我叶家的土地……不，放眼东土，什么地方不是我叶家的势力范围？我管你说些什么，今天我说你是狗，你就是狗；讲你是猪，你便是一头猪，你以为你还有得选吗？”

　　“……呃，这么坦白？你把话讲得那么白，我也不知道该说什么好了，本来我还挺生气的，想说无论如何要讨个公道，可碰上你这样的……”

　　孟衍懊恼地抓抓头发，非常烦扰的模样，想了几秒，皱眉道：“我想请问一下，之前你们也吃过亏，该晓得我不是可以随便搓圆捏扁的，我有一定实力，背后也有靠山，这靠山还很硬，要是我出事，木老头绝不会善罢干休……”

　　“那又如何？你以为那老头还救得了你吗？”

　　“不是啊，我就单纯想要了解一下，为什么这样你们还要动手？照说我是根铁钉，你们没理由偏要把脚往上蹬，可你们总还是把脚蹬上来，每次来蹬的理由都还很蠢，我常常觉得，我遇上的敌人怎么都那么中二、脑残？高素质、深谋远虑的敌人都死哪里去了？再这样下去，连我的素质都要被拉低……你们能解释一下吗？就当……满足一下我的死前愿望？”

　　“哼，不知所谓的小子，不知道你在胡扯些什么，但如果你想知道自己的死因，那其实也很简单，就是因为你不长眼！”

　　叶古门厉声道：“这场大会的一切，我都早已安排好，关乎我整个大计，你就这么不知从哪冒出来，踩下我邀请的贵宾，当众削了我的面子，更让我的计划出现一堆变量，难以收拾，你说你该死不该死？”

　　“……就为了这样？但其实，我也不是故意与你为敌的，你的大计是啥我根本不知，那个金敏熙……也不是我主动去惹他，是他自己找我挑衅的，而且还是你那侄儿先挑的头，把事情怪到我一个人头上，这没什么道理吧？”

　　孟衍两手一摊，把姿态摆得很低，不明究理的人看了，还以为他在讨饶，只有他自己最清楚，那盈满于胸膛的冷笑……放手大干之前，总是要把困惑弄个清楚，大干起来才不用想太多……

　　叶古门没有再开口，但他的子侄辈已经听明了意思，争着替长辈代言。

　　“现在才想求饶吗？晚了！你一个支派出身，不知怎么冒出头的贱种，就活该夹着尾巴作人，也不看看自己什么身份，就跑来我叶家放肆，没人比你更该死了。”

　　“身为贱民，搞不清楚自己几斤几两，忤逆上位者，你注定要死得很惨。”

　　“像你这样的贱种，如同蝼蚁，我们想踩死就踩死，还需要交代理由吗？你也太把自己当回事了！”

　　类似的话，落到孟衍耳中，他静静地听着，好半晌，脸上忽然露出笑容。

　　“……明白了，原来不是因为人蠢，是一个个都太把自己当回事，明明都还会痛会伤会流血，却都把自己当成神了……”


第三六三章 退无可退 耍死圣王

　　孟衍对叶古门的所知有限，只是听梅影说，叶家的实战部队分为三系，照古例，留在神山上的行政人员，不兼任实战部队的职务，部队的首脑只向当代家主负责，可叶古门不但总揽神山祖地的管理权，更还遥控三系部队中的一系，声势之盛，叶家无有抗手，更觊觎下任家主的位置。

　　能有这样的权势，自然不会只是个人之功，叶古门的父亲叶易荣，是叶家的二长老，当年一步之差，没有能够成为家主，却得以修练更高端的神功，执掌玉令，成为叶家一人之下，万万人之上的存在，更将当年的遗憾，寄托在儿子身上，希望儿子能成为家主。

　　入神山至今，孟衍还没有见过现任叶家家主，据说此人深居简出，生活低调，和权势滔天、行情看涨的叶古门相比，这位家主简直黯淡到憋屈的程度，难怪叶古门一脉，可以嚣张跋扈到这种地步，完全将家主之位视为掌中物。

　　孟衍对叶家内部的争权夺利，不敢兴趣，也无意参与其中，可随着事态发展，他益发觉得置身事外不易作到，如今，敌人更是直逼到自己面前来了。

　　‘已经退无可退，再退让，就只会让人觉得可以把我一口吞了……说我是蝼蚁？神我或许处理不了，但对付神经病，我可有一手啊！’

　　孟衍一下冷笑，蓄力已久的他，猛地一蹬，飞跃起来，半空手一挥，几道寒芒射向叶古门。

　　“贼胖子！看飞刀！”

　　“还想故技重施！作梦！”

　　有过前次出丑经验，叶古门这次谨慎得多，想要先看清暗器来势，却不料几道寒芒来势奇快，远超上回，还没看清楚就逼射至眼前，叶古门鼓动大神雷劲，电光环绕周身，那几支短刃为电劲所殛，爆裂散开。

　　“哼！又想鱼目混珠，没这么容易！”

　　叶古门吼得威风，心里却暗叫侥幸，刚才那一下如果是真货，大神雷劲震不开，自己现在肯定受创，想要先看清楚暗器再处理的策略，恐怕不太可行了。

　　“哈哈，会不容易吗？你还不是照样要闪要躲？古时候有君王烽火戏诸侯，我一道烟花都不用，扬扬手，照样耍死你这个圣王。”

　　孟衍大笑着窜向左侧一棵巨木的枝干，上头一名叶家子弟见他袭来，舞动手中木剑，电光袭来，孟衍半空转身，一爪探出，瞬息间勾中那人腕脉，木剑连同电光一同飞出，对方脸上露出难以置信的神情，惊骇出声。

　　“三、三木擒龙手？”

　　惊呼变成痛嚎，孟衍的擒龙手妙到巅峰，转瞬间沿臂缠上，一缠而后一拉，那人整条手臂陡然长了几公分，各处骨节被巧劲绞开分解，手筋被暴力纠扯，将断未断，却是痛彻心肺。

　　不见血、不致残，却完全废掉了一名战力，而那刺耳的惨嚎声，更让附近的叶家子弟心惊胆颤，更兼之满心困惑。

　　“三木擒龙手？”

　　“那小子怎么会本家的武技？这是我叶家的战技啊！”

　　“擒龙手只是中等偏上的战技，有必要喊那么大声吗？大惊小怪！”

　　这么叫嚷的人，很快有了亲身体验的机会，叶古门端起架子不出手，让手下子侄赴战，这些叶家子弟鼓动雷电，连环击向孟衍，孟衍也不动罗汉拳，直接夺过一柄木剑，展开剑势，将不及闪躲的雷电一一打散，甚至卸开，而他所施的剑法，更让叶家人觉得眼熟。

　　“什么剑法？”

　　“是我叶家的迎客剑法，怎会……”

　　“迎客剑法只是入门的最粗浅战技……不，连战技都算不上的，怎么会有这等奇妙变化？”

　　“没可能的，这一定是障眼法，他使的肯定是别种技法！”

　　惊呼之声此起彼落，孟衍巧妙计算角度，用最小的移动距离，或主动贴近，或设法诱来，将在场的叶家子弟逐个解决，所使的技法不是迎客剑法，就是三木擒龙手，在叶家弟子惊愕难信的眼神中，将他们一个接一个解决掉。

　　叶古门站得高高，观看着底下的战斗，心中的惊讶有增无减，起初他还只是轻蔑，觉得这小子不知从哪偷学了几式叶家战技，学个表面皮毛，内里还是用本身的内功心法来发挥，爆发强大威力，却是装神弄鬼，收到疑兵之效，让叶家弟子败得不明不白，这种滑头战术，瞒得过那些年轻人，却怎逃得过自己法眼？

　　可看多了战斗，轻蔑慢慢变成了错愕，因为这小子使的擒拿手与迎客剑，货真价实，甚至有几回，那小子放空了手上力量，剑上无劲，却生巧用，竟然凭空将雷电转引，或卸散，或引射别处……这一手，就不可能是皮毛了。

　　只有将整套剑法完全吃透，掌握神髓，以此入道，才有可能做到这种事，反过来说，能运剑如此，超脱表相，天底下哪套剑法到手上不能所向披靡？如此剑技，别说当前叶家无人能够，就算放眼叶家历史上，也没有几个，而能够做到这种事的，基本上都是冠着“剑神”、“剑圣”头衔的顶级存在。

　　“……这小子，怎么可能有这样的能耐？没道理，如果他真有那么厉害，又有什么理由会……”

　　叶古门见多识广，阅历丰富，不是普通的草包弟子可比，从孟衍的动作、周围气流涌动，看出一些不妥。

　　“……这应该不是正常力量，是有什么特殊战器在身，异宝加持？以前好像听说，有人拾到异骨，得千年古剑神的残魂附体，习剑日浅的小子，却有近于剑神的能为……”

　　想到这个可能，叶古门生出的感觉不是惊惧，而是狂喜。

　　“如此重宝，落在这样的小鬼手中，简直暴殄天物，若是交由我用，岂不是无敌于东土，可战帝皇？”

　　一想到这样的好处，叶古门贪欲之火攻心，整个按耐不住，这时孟衍已把阵内其他的叶家子弟全部放倒，所有人的伤势都不重，却也都痛到在地上打滚，叶古门本可找来其他的部属出手，可为了独吞异宝，他决定亲身出战。

　　“小子！别得意，且接我一掌！”

　　神雷手拍出，真木之阵辅助演化，一只雷霆巨掌，犹如殃云天降，直盖向调息中的梅影。


第三六四章 卑鄙小人 战鹤显踪

　　孟衍对叶古门的大神雷手，其实相当忌惮，叶家作为东土盟主，几门威震东土的绝学，确实是不世技艺，较诸自己会的几门绝学，毫不逊色，甚至犹有过之，在身体状况不好的情形下，若有不慎，很可能阴沟里翻船。

　　因此，孟衍没有贸然搞什么擒贼擒王的战术，虽然这符合速战速决的中心思想，对自己的身体状况最好，但在掌握不到地利，对方还拿地开阵的前提下，逐步剪除旁支辅助，再针对主干，这才是理想策略。

　　‘……不过，我是有点没弄懂，用沙典武技就足够的做法，主人您为啥要用上两式天王战能？这样不合成本吧？’

　　‘就当是我给的一个机会吧，用别的技巧，我控制得没那么好，没把握杀伤不重却很痛，瘫痪战斗力，更何况我用叶家绝学打叶家人的脸，震惊效果够，说不定他们被吓一吓，主动跪了？’

　　‘如果不跪呢？您白白耗去两式天王战能，少了两项战技，恐怕会……’

　　‘那就是机会两字的精义了，如果不懂得见风使舵，硬是与我顽抗，不趁我使叶家武技的时候投降，等这两式的时间用尽，那就别怪我用凤凰剑扫台了！’

　　‘……主人您之前好像说，要到山穷水尽才用凤凰剑的？’

　　‘没错啊，所以我才给他们机会，如果不识相，就别怪我让他们山穷水尽了！’

　　有了这样的打算，孟衍在战斗中不忘紧盯叶古门的动作，虽然他不可能猜到叶古门的想法，但这家伙掌握全阵输纽无庸置疑，又不是什么品格高尚之人，说他不会趁乱偷袭，恐怕连他自己都不信。

　　但自己显然还是低估了对方的羞耻心，叶古门不但出手偷袭，还攻向正在运气疗伤的梅影，看出手的势道，凶狠凌厉，不是佯攻虚招，如果不挡下来，这一掌就会把梅影干掉。

　　“卑鄙小人！”

　　孟衍怒火中烧，正想立刻发动凤凰剑，忽然一声鹤唳破空传来，让他呆了一下。

　　‘鹤？好耳熟，好像在哪里听过？’

　　神山上空，大片神鸟、仙禽舞空，栖息各种巨木之上，这些孟衍早已看得习惯，仙鹤又是叶家的象征，叶家饲养许多仙鹤作为战兽，所以鹤鸣之声，在神山中不足为奇，可此刻入耳的这声鹤鸣，却让孟衍觉得熟悉。

　　不只是熟悉而已，这声鹤唳的出现，伴随着一股无形威压，自天顶直贯地面，仿佛有什么巨大山岳，甚至是星体由高空坠向地面。

　　突来惊变，孟衍一下也愣住，不敢妄动，抬头只见一道鹤影，穿九天、破星河，飙飞冲来，虽在高空，却与整座神山的真木大阵共鸣，澎湃地气，直冲云霄，震动神山上的所有人。

　　整座神山上的无尽巨木林，结合地气，是一座亘古永存的真木大阵，叶古门等人在这里所做的，并不是另外布了一个新阵，仅是将这座大阵的一小角唤醒，用以困敌，如果动起整座大阵，不仅是拿大刀砍蚊子，也只会惊动木易扬等人，可就只是这么一角阵，便已经让孟衍无法侵入、解裂。

　　可这道鹤影一下冲来，散发的浩瀚灵气，却直接激活了整座大阵，虽然只是初步转动，但瞬间冲涌直起的地气，激起万千巨木化形，无数的参天巨木之形，穿破九霄，直顶苍天，浑厚的气浪冲向四面八方，所有叶家子弟被这股气浪冲击，胆颤心惊，匍匐在地，不知到底发生了什么。

　　叶古门正以真木阵发掌，一掌罩杀梅影，大神雷手的威力、规模，因此增幅数倍，但在鹤鸣之下，大阵气息反转，叶古门的巨掌难进自溃，一角残阵瓦解，叶古门被轰震抛出，口喷鲜血，无比狼狈。

　　“这是……是那一只？”

　　孟衍仰望鹤影，一下认了出来，那正是当日叶洁琳所骑的仙鹤，自从吞服了自己的超级仙药后，就仙气盈身，变成了超品级的神兽，这回来叶家祖地，不见叶洁琳，自也没见到这头仙王鹤，却不料在这个节骨眼，它以王者之威现身，镇压当场。

　　“怎、怎么一回事？”

　　叶古门做梦都想不到会有这情形，更无法理解怎会发生这种事，被从大阵逼出后，他本能地取出破天锥，战器发动，强烈电芒释放，椎体浮现十多尊神体虚像，犹如雷神护佑，先护住自己，跟着，叶古门伸手入怀，似要取出什么别的战器，发动反击。

　　孟衍目睹这一幕，暗叫不好，能与破天锥搭配的战器，唯有裂地锤，据说两者合璧，石破天惊，仙鹤始终只是禽类，未必挡得住……这么一想，孟衍坐立不住，想要出手相帮，可感应到危险气息的仙鹤，忽然发出一声清亮鹤唳。

　　鹤唳破空，在仙鹤的背上，隐约浮现一道身影，个头不是很高大，形像也很模糊，若隐若现，仿佛随时都会随风而灭，非常黯淡，可从这道身影出现的那刻起，盖世帝威，惊绝百里，冲天盖地，将整个叶家祖地笼罩在内。

　　无数叶家弟子在帝威震慑下，匍匐地上，止不住地颤抖，许多甚至直接翻白眼晕了过去，即使是圣王级数的高手，也没有能够好到哪去，大批圣王直接受帝威震压，气息不畅，众多正在自己密室中潜修的圣王高手，气血大乱，险些就呕血出来。

　　“怎、怎么回事？”

　　神山下，古南都之中，诸多别派的高手同受震动，正在客店中闭目修行的四大法尊，同时错愕睁眼，难掩惊骇，望向中央的白袍僧人。

　　“这……莫非是准帝出世？”

　　“应该不是，准帝没有这般强大。”菩萨法尊道：“这恐怕是叶家又一尊少皇。”

　　“不是少皇，少皇的气息……不是这样。”

　　当中的白袍僧人摇了摇头，望向窗外，远眺神山上的冲天巨木影，平静的脸上，显露百感交集的感慨，缓缓道：“少皇、准帝俱不致此……阔别尘寰多年，终于有帝皇现世了。”


第三六五章 帝皇现世 余威惊天

　　大贤重楼之内，就算有着多重结界，却仍受帝威冲击，里头正工作的匠师们一片东倒西歪，站立不稳，哪怕是诸多圣王级的大匠也一样，个个脸如土色。

　　相形之下，执掌大贤重楼的叶易枯，虽然身上散发的气息不强，却还能在帝威冲击下稳住，还为之暴怒。

　　“……这年头是怎么了？成就准帝很了不起吗？一个比一个更爱摆谱，架子再大，准帝也只是准帝，永远只是未转正的次货，易荣老二和老四这么摆谱，还能摆个屌炸天不成？”

　　“不是他们两个……”

　　站在叶易枯的身旁，木易扬的表情没有半点笑容，失去了平常的从容，看来十分紧绷，“这也不是准帝或少皇的气息……”

　　一句话令叶易枯脸色骤变，“不是准帝少皇？那这货真价实的帝威，难道真是……”

　　“嗯，难以置信，但确实如此……”木易扬感叹道：“百载易逝，我叶家终于又有帝皇现世了。”

　　凛然帝威，震动古南都四野八荒，但在这场骚动的中心，仙鹤双翅击空，背上身影帝气凛然，一只不算大的小手掌伸出，带动帝威，化凝巨掌，拍向底下的叶古门。

　　若给这一掌拍实，后果自然是不死也重残，叶古门惊得魂飞天外，想要逃跑，可帝气之掌覆天盖下，又哪有什么路可以逃？眼见巨掌就这么压下，忽然两声闷哼响起。

　　哼声中带着怒意，似在咫尺，又在天涯，分别自神山的东西两方传来，伴随着哼声出现的，还有两股雄强帝气，虽没有仙鹤上那道身影散发得纯正，却胜在稳定，没有那种时存时灭的不稳，两道不纯帝气，来自两名准帝，连手共抗仙鹤上的无俦帝威。

　　“好家伙……准帝一出来就是两个，叶家库存的根底果然深厚，难怪木老头这个少皇被绑手绑脚，被扔着边缘化。”

　　完全成为旁观者的孟衍，感叹着叶家的底蕴，他虽然自负有一身逆天之能，可碰上这种远超越圣王等级的拼斗，也只有站在旁边看的份。

　　‘不过……只是这么看，好像变成小喽啰，应该还有什么事是我能做的。’

　　这念头刚生出，孟衍身形随即一动，闪冲到梅影身边，途中脚下暗自发劲，凭靠舞丑计算方位与传导，一道潜劲透出，穿越长长距离，偷袭正瘫在地上的叶古门。

　　潜劲由地下爆出，对叶古门没能造成什么伤害，但他受帝威镇压，周身气脉紊乱，一时提不起劲，虽未受创，却被这一下暗袭给弹飞上天。弹飞的力量有限，摔下来也没什么大不了，最多就是一阵疼痛与出丑，可在这时候弹飞上去，却是最糟糕的状况。

　　三股帝威互拼，相互都已经是强弩之末，正在收缩，叶古门在这时弹飞上去，正好受三股帝威的余劲波及，哪怕只是些许余劲，却也不是圣王所能承受，刹时间，叶古门一声惨叫，血洒长空。

　　“咦？这位大帅，你怎么忽然飞上去了？这个时候飞上去，很危险的啊！”

　　孟衍很无辜地喊了一声，被卷入帝威冲击的叶古门，惨嚎声中，全身爆血，成了一个血人，坠地时已经气若游丝，伤得无比严重。

　　叶古门重伤，两声怒哼自神山两侧响起，似含无上威严，但交缠的帝气，却如潮水般迅速退去，结束三股帝威交错比拼的情况，同时，鹤背上的人影消失，仙鹤长唳一声，破空远去，消失在云端。

　　意外的战斗结束，被发动的真木大阵停止运转，无数巨木形影消失，整座神山重归寂静，但只是很短的一瞬，因为已经被震得翻过来的叶家上下，纷纷赶来，想要确认到底发生什么事？为何搞出这么大的动静？

　　叶古门的重伤惨状，吓坏了叶家高层，但综合在场之人的说法，似乎只能算他倒霉，而他身上的伤痕，明眼人一看即知，是被沛然帝气所伤，也说不上有什么别的凶手。

　　至于叶古门等人为何出现在这里？又是怎么受伤的？那并不是人们首个在意的重点，赶来现场处理的叶家人，先是把这一区团团包围，跟着就包围了孟衍和梅影，这些人的实力都不弱，以军队来说，都是强兵悍将的那个级数，上百人一起包围过来，里头还有八名圣王，给这么围住，孟衍和梅影的感觉绝对不好。

　　孟衍道：“……一个个都对我们怒目相视，这是怎么一回事？还以为叶家人都是来维护公道的，现在这样看起来……很没公道啊。”

　　“不能这么说……”调息甫毕，梅影脸色仍差，慢慢站起来，在孟衍身后低声道：

　　“叶家人总体来说，是很不错的，但现在的这一批，全都是叶古门那一系的……”

　　“是吗？难怪一副要我们别乱说话的表情，不过这么大票人，跑这里来瞪我们，目的是想让我们封口？”孟衍冷笑道：“还是想灭口？”

　　看孟衍一副摩拳擦掌的样子，梅影不禁苦笑，敌我实力悬殊，又是在人家的地头上，她不理解孟衍为什么能无惧？还无视实力差距地表现挑衅？换了是自己，除了想如何杀出重围，估计不会有任何别的想法。

　　“师姐，你可别发抖啊，对面的人是多了点，圣王有七八个，但也不过是纸老虎，不足为惧的。”

　　孟衍说话的时候，没有压低声音，相反的，还说得挺大声，对面众人听了，脸现怒色，正要发作，就听见孟衍对梅影大声道，“就算他们不把公理放眼里，不把我们千雪峰放眼里，刚才的帝皇镇压，他们也打算当没看到？叶古门就是个睁眼瞎，才落得这下场，他们是觉得人数够多，集合起来就可以碾杀帝皇了？”

　　这句话的份量非同凡响，本来被孟衍狂言激起怒气的叶家圣王们，打住了动作，不敢随便乱来，刚才爆发的帝威，惊天盖世，只要脑子正常，就不会想要轻举妄动。

　　局面一下僵持，外头已响起木易扬的声音。

　　“全让开，挡在这边，找死吗？”


第三六六章 体制力量 人心束缚

　　木易扬并不是单纯出来喊话而已，他人一到外围，就无视前方的人群，直接跨步往里头走，挡在前头的人只觉一股大力涌来，如船破浪，全都给这股大力挤开，逼往两边，异常狼狈。

　　“对了，不相干的人就这样全让开，都挤在这里作什么？别人不清楚，还以为我们叶家想杀人灭口咧！”

　　木易扬进了内圈，看了梅影和孟衍一眼，见到梅影受伤，登时脸现怒色，却朝孟衍使了个眼色，让他们稍安勿躁，跟着，就开始厘清事态。

　　在场有多名叶家子弟都能提供证词，虽然他们一开始支支吾吾，不愿吐实，可木易扬在场，少皇威仪镇压，谁也不得不实话实说，结果，一场丑闻就这么揭开了。

　　“真是不像话！”木易扬骂道：“堂堂叶家的总护法，第二号人物，涉入这种偷袭贵宾的丑事已属不该，这东西居然还蠢到亲自出手参战？他身边没有别人可用了吗？叶家已经糗到什么脏活累活都要主管亲自干了？”

　　这番话令在场的叶家人脸上色变，如果木易扬责怪什么偷袭宾客，卑鄙无耻之类的，他们还可以不在乎，因为像这种涉及派系斗争的事，别说叶家，各门各派都屡见不鲜，可干这种丑事，居然搞到领导人物亲自动手，那就任谁都脸面无光了。

　　“我就不明白了，现在买凶很贵吗？古门小子是没钱请杀手？还是连几个得力的手下都找不出？刺杀小辈这种事，还得亲力亲为？他是有那么喜欢亲自动手吗？以前出兵打仗，怎么不见他身先士卒？还是……他这总护法找不到可以相信的人，只好什么事都自己干？”

　　木易扬的嘲讽，让叶古门的手下，也就是当前叶家的主力干部，怒火中烧却无可奈何，如果是数月之前，木易扬不过是一个边缘化的老圣王，位高却无权无势，这些干部火大了还敢呛他几句，可自从这老人咸鱼翻身，成就少皇后，实力摆在那里，连几名长老也对之深深忌惮，晚辈更是连一个屁也不敢放。

　　但要说叶古门器量狭小，亲自干蠢事，这也实在冤枉，从在场弟子的叙述中，这些干部得知，叶古门并非全无顾忌，自始至终，他都是想要躲在幕后，只是让叶玉龙带着同辈亲族去搞事，后头好将一切推诿成年轻人之间的斗气争风，却不料叶玉龙败事有余，为了保住这侄儿，他才不得不出手，结果连自己也给牵进去。

　　“行，快把古门小子扛去送医，这次的赔偿责任，后头等他醒了慢慢算。”

　　木易扬把事情立下基调，确认了叶古门有过，必须要赔偿，叶古门的手下闻言，纷纷变脸，可木易扬雄目一瞪，终究谁也不敢开口。

　　“不服吗？不服气的话，就让易荣老二出来，且看看他罩不罩你们！反正他刚才也有能力出手救人，就别继续龟着装闭关……闭关？嘿，看谁信！”

　　叶古门一党没时间多说，急急忙忙扛着重伤的叶古门离去，木易扬看着一众叶家好手的离去背影，暗暗遥头，可回过头来，却见孟衍也在对他猛摇头。

　　“小子，你这啥表情？”

　　“本来我还有点疑惑的，现在我终于明白帝皇之别了，老头，我之前还觉得你只是异类，有点非主流，可刚刚看起来，你根本就是条被彻底边缘化的咸鱼！你是少皇耶！虽然现在已经开始不值钱了，可在帝皇真正跑出来前，少皇无敌，你应该是无敌的存在耶！”

　　孟衍道：“但看看那些家伙，哪个放你在眼里了？你随手可以扫平他们，甚至杀光他们的，怕到跪地颤抖才是他们的正常反应，可他们呢？根本当你是个屁，这是应该的吗？”

　　木易扬尴尬道：“话也不是这么说，体制的力量，胜过个人，也不是力量强大就可以随便破坏规则，这样只会让以后更难办事。”

　　“鬼扯！我看他们就是吃定你没法拿他们怎么样，如果他们觉得你会出手杀人，还敢这样无视你吗？我终于明白，皇为什么比帝要稀缺了，像你这样子过活，想要长命可真不容易。”

　　“你可能有点误解了，皇者不是不杀，只是不因个人喜怒而杀，皇者杀戮是为维护原则、法纪，也是以德服人的一部分。”

　　“说得很动听啊，那你认为他们服你吗？”

　　一句回呛，让木易扬再一次无言以对，还是梅影站出来，一下摀了孟衍的嘴，不管他正在跳脚，苦笑着对木易扬道：“失礼了，木老，我这师弟其实很聪明，能够理解您的作法与坚持，只不过他比较情绪化，有时候情绪上来了，就不管三七二十一，连自己到底在说什么都不知道……”

　　“没什么，其实小子说得没错，半步帝皇，混得这么窝囊，也难怪年轻人会看不过去……说到底，人的坚持与情感，比什么高强武力都更厉害，更能束缚人心……”

　　木易扬百感交集，叹道：“虽然我从未后悔过自己的选择，也觉得这样的人生道路挺好，没什么遗憾，但说到底，这样的选择是对是错……却连我自己也说不上来。”

　　话语中不胜唏嘘之意，孟衍听了，还想说些什么，梅影却抢着开口，“木老，您别这么说，打小时候开始，我就很敬佩您的为人，您一身正气，光明磊落，坚持原则，我觉得，比起叶古门那些人，您才真正是叶家的砥柱中流，是真正值得尊敬的人。”

　　“……可混出头、掌重权的，却永远都是别人，他只有旁边站的份。”

　　孟衍冷不防插入一句话，木易扬倒是不以为忤，哈哈大笑，梅影却气得俏脸发白，牵动内伤，惨白的脸色一下泛起潮红，这是内创严重加剧的征兆。

　　木易扬和孟衍都暗叫不妙，木易扬想要出手救治，孟衍已抢在前头，二话不说，翻手亮出一根长针，针绽彩光，直接就从梅影的后心刺了进去。


第三六七章 天造神器 惊怒跳脚

　　“……什么？没搞错？这根针有医疗神效？除了解阵之外，还有其他的功效？唔，这也难怪，解阵本就是靠上头黏贴的验证码，针不过是个载体，本身还有其他功能，不足为怪，甚至可以说，这才是正常的。”

　　在大贤重楼中，叶易枯眉头深锁，看着手上那根长针，以他一等一的大匠眼光，自然瞧得出此物不凡。

　　“这……真是你亲手打造出来的？”

　　叶易枯十足怀疑，目光上下打量着孟衍，眼神就和看贼一样，木易扬连忙出来打圆场，“这还用得着问吗？你我不是亲眼目睹，这小子确实是从炉鼎中取出针来，说这不是他造，那是谁造？”

　　“你懂个屁？你连造器也不会，有什么眼光可言？人家随便耍两下猴戏，你就信以为真了？”

　　叶易枯拿着药师神针，目光忽然敏锐如鹰，盯着针上灿发的虹光，道：“这根针上，有天道运行的轨迹，神针之名，确非虚言，在我们的专业中，有这种道纹的战器，都被称为天造或神造，意思是只有天生造化，或是神灵相助，才能造出这样的奇物。”

　　孟衍承受着老人的目光，暗叫一声厉害，这老人对己一无所知，不晓得自己手上的几件底牌，却把关键处说得一清二楚，炼成阵是引苍天造化，观音圣像是神恩赐福，两者相辅，自然远胜寻常人工。

　　“哦，叶大师的话我不明白，这分明是我亲手制造，难道还有假？”孟衍装死到底，“像您说的天道纹路，不能由人工刻出吗？”

　　“哪有这般简单？道纹中蕴含苍天意志，无可仿造，就算是顶级的大匠，也无法刻意得之，大多是妙手偶得，在造出的战器上，有那么一丝道纹若隐若现，已足可傲人，但你这根针……道纹既多且繁，都明显到闪闪发光了，这等奇物，岂是人力能造出来的？”

　　叶易扬冷冷说着，瞪着孟衍，而木易扬、梅影这才明白此物珍贵，大为震动，诧异地望向孟衍，想知道他怎么回答？

　　孟衍真心不知怎么答，索性硬着头皮，道：“大师这么说，难道怀疑我作弊吗？可捉贼捉赃，大师你是匠中魁首，就算不拿出我作弊的证据来，好歹也该说出我是怎么作弊的吧？否则，空口白话，如何使人信服？”

　　叶易枯郁闷回去，最令他扼腕的，就是他明知这小子手法有异，却说不出所以然来，那恐怕是一种自己未曾见过的技术，有可能是失传古法，自己依稀见过类似记载，却一时间想不起来，只能道：“你打造这根神针，是用我们提供的资源？”

　　“不错，我的本意，是想打造一根能自动演算、填写的神笔，因为最合适的几种素材一时难觅，就拿性质相近的药师宝羽来顶一顶，这种佛门的东西，我以前也没处理过，或许……就是因为这东西，才生出异变，搞出什么道纹，什么天造神造的。”

　　孟衍把问题往佛门推，木易扬马上点头道：“有可能，佛门的怪东西太多了，生出这种效果，也不稀奇，刚刚是我亲眼所见，这根神针刺入影儿后心，立生神效，助她稳定气血，浴疗伤势，不只能对圣王起作用，效果还比那根宝羽更强得多……一羽换一针，可真是太划算了。”

　　“当真？”

　　叶易枯终于色变，“能对圣王起到作用的愈疗之宝，那可是难得珍物，尤胜丹药，你小子能造……有本事。”

　　“大师过奖了，反正是误打误撞弄出来的东西，有一件没第二件，造一个容易，再造一个同样的，那可做不到了。”

　　孟衍耸耸肩，道：“大师如果对我的造器手法有兴趣，不如，我把这根神针还赠予叶家？赠予大师您？”

　　“什么？你……好大手笔。”叶易枯有些吃惊，哪怕是他这样惯见宝物，视天下稀奇珍物为等闲的绝顶大匠，看到孟衍能随手赠出天造之器，也吃了一惊，“你知道这针的价值吗？虽然材料是我叶家提供，可造出来了，东西就是你的了，你可以继续持有的。”

　　“什么珍物？还不就是一件东西。如果我以后够本事，能造出与这相同或更好的东西，这根针对我就没价值了，即使我没本事再造得出，那……不过是损失一件与己无缘的东西，更不用可惜。”

　　孟衍故意说得轻描淡写，想要让叶易枯往坑里跳，最好叶家能够收下这份重礼，从今之后，看守这件战器的重责大任，就交到叶家手里了……却没想到梅影偷偷敲了敲他肩膀，低声道：“你不是答应要打造根针给我？这支该不会……”

　　“真心不是给你的。”孟衍没料到梅影会对此针心动，连忙摆平这个意料之外的问题，压低声音道：“这东西不能当暗器用，与你下的订单不一样，给你了也没用的，后头我搜齐材料，帮你打一支更好的，这支只能算练手。”

　　“别开玩笑了，你自己都说这是妙手偶得，你打不出另一个同样的，就算搜集材料给你，你也未必造得出吧？”

　　“呃，这个……”

　　孟衍大窘，总不好说自己刚才讲的，全是信口开河，自己其实有把握造出类似，甚至更好的，当下惟有暗骂，这个师姐一向沉稳干练，怎么偏偏在自己钓鱼的时候，跳出来给自己添乱？

　　“哦……这样啊……”

　　叶易枯看了看手上的神针，再看看孟衍、看看梅影，露出若有所思的神情，最后道：“这东西老夫本没资格留在手里，但既然影儿看上，也是一件缘份，当日影儿担任老夫的护卫，尽心尽力，数度亲身犯险，这些事老夫都看在眼里，只是没机会回报，既然你看上了，那老夫就将这珍品转赠予你吧。”

　　“大师！”

　　“什么？”

　　两声惊呼，分别出自梅影与孟衍口中，只不过，前者又惊又喜，兴奋得几乎要跳起来，后者又惊又怒，就差没有当场跳脚，做梦都想不到，事情怎会生出这样的意外……


第三六八章 设计歹毒 匠师风骨

　　当初，木易扬提出警告，七绝战器能控人心，不可轻用，更不可赠予他人，这坏消息炸得孟衍晕头转向后，便让他生出一个想法。

　　‘他妈的，横竖现在流行祸水东引，佛门干过一次，我也玩过一次，不在乎再来一次，打造出了七绝战器，就加上封印，扔回给叶家，要是将来东西出事，他们也跑不掉。’

　　正是基于这个想法，孟衍才大肆索要叶家的素材，否则以他手边的资材库存和财力，就算不讹诈叶家，也完全可以造出药师神针这等级的战器，甚至更好的，之所以狮子大开口，只是想挑起叶家主事者的不满，后头好借此为由，还器于君，只不过……

　　‘靠！千算万算，就是没算到这点，我把坑挖好了，猎物没掉进去，却从旁边跑出一个傻妞，抢着自己往坑里跳，还死赖着不出来……怎么会有这么衰的？这下要怎么办？说这东西其实是七绝战器之一，可看不可用？说这种话，我又不是傻了！’

　　进退维谷，孟衍也只能苦笑着不开口，随任事态发展，看叶易枯将神针赠予梅影，心里的疑惑有增无减。

　　‘真是没道理，木美人师姐与这老头是什么关系？什么担任过近身护卫，但没有交流？真要是没有，怎么会送这么大的礼？看两个人这表情……说是有过一腿又不像，该不会……木美人师姐是老头的私生女？’

　　孟衍越想，脸上神情越是古怪，梅影不知他在想什么，却看得出肯定不是好事，皱眉道：“你该不会有什么乱七八糟的念头吧？”

　　“你不觉得这句话有越描越黑的嫌疑吗？”

　　“就只有你一个人的想法最奇怪。”

　　梅影无心在此事上纠缠，手里握着神针，满腔欢喜，溢于言表，她手头一向紧，虽然因为得逢异遇，修练百兵诀，早早登临圣王，可经济条件一直不好，也没机会拥有什么高等装备，现在终于得了一件高等级的战器，哪怕拼命告诉自己要克制，还是禁不住心花怒放的感觉。

　　“师姐你算捡到大便宜了，这东西虽然有医疗用途，但不是没有杀伤力的，以后用起来，可要千万小心啊……”

　　孟衍叹了口气，从梅影手中取来药师神针，迎风一晃，针上道纹流转，光虹骤炽，巴掌大的长针，陡然展长为一把如针的细剑，刃上锐气散寒芒，就算相隔几米，仍感到面上生寒。

　　“这柄针剑，是针的变形，尖端加倍聚气增幅，专破各种内家罡气、护身力场……”

　　“还有这等异处？”

　　梅影的惊呼，让孟衍嗤之以鼻，“拜托，这只是起码功能吧？连这也大惊小怪，你还称什么见多识广？是真的没用过好装备吗？伏流城里过百金铢的刀剑，几乎都有这样的功能。”

　　孟衍的话，本来叶易枯也想要说，但听孟衍先说了，老人反倒感兴趣，“虽然基本，却也不是每个大匠师都打得出来的，你能做到，看来已经有了大匠师的实力，不过除了基本，你这东西还有什么名堂？”

　　“当然有点能拿出来见人的东西。”

　　孟衍一笑，挺手将真剑一刺、一拖，迅捷无伦，在周围三人眼中，这一手剑技不差，但也算不上什么惊世骇俗的东西，二老更不用刻意夸赞来拍这后辈的马屁，倒是在拖剑拉回的时候，叶易枯神色一动，从那破风声听出了点东西。

　　“你这剑是空……”半句出口，叶易枯已想明整个设计，“你这小子，年纪不大，心思怎么如此歹毒？这等手段，有失铸兵师的堂皇正气，当心以后折了寿算。”

　　“嘿嘿，想要不缺德，那干脆别打造兵器了，否则都是沾染杀孽，难道还有高下之分？”孟衍耸耸肩，“况且，设计上我留下余地，将来想要怎么用，都是看使用者的做法，这难道还要怪我吗？”

　　叶易枯一瞪眼，“你这小子……”

　　梅影忍不住插口道：“你们到底在说什么？”

　　孟衍看了梅影一眼，道：“听不出来吗？此剑构造，内部中空，一旦命中人体，运劲外抽，就是一个抽血狂喷的大杀器，当然你也可以反其道而行，事先在剑中放点什么，一刺中人，就把里头的东西挤出去……”

　　“那不就是在剑上淬毒吗？”梅影吓到跳起来，“这种毒刃，只有一些见不得光的刺客才会用，是下九流的手段，名门大派素来忌讳，你这样……”

　　“笑话！”孟衍也气到跳脚，“那种下九流的手段，怎么能与我的设计相提并论？表层抹毒，就算使用见血封喉的剧毒，还是有失手机会，我这设计直接注射入体，十死不生，还可以光明正大给人检查，保证表面验不出毒来！我这么匠心独具的设计，你拿去和那些路边货相比，简直毫无眼光！”

　　“呃，你这观念好像……”

　　“他说的其实也不能算错。”叶易枯道：“造器是一回事，但怎么发挥，也要看使用者，像这样的设计，如果配合一些高疗效的药物，也可以成为救人的圣器，端看你如何取舍为用……”

　　“是啊！”孟衍点头道：“在里头放点火油，刺中人之后灌入，再配合火系功法……哗，这道烟花可真不是普通灿烂。”

　　叶易枯忍不住骂道：“你小子的思想真是阴暗得很啊，我还试着把你的设计往好方向去引导，你却越走越损……”

　　“笑话！我的设计，就是我的初衷，初衷岂能扭曲？不必任何人来解释美化，我的设计我敢挺，谁看不过眼就别用。”

　　“嗯，阴暗的心理不可取，造器手法也嫌拙劣，但这份对设计理念的坚持，倒是有几分大匠的风采，好的匠师都是硬骨头，小子，这点你不错，给你推个赞！”

　　“我靠！这句词是哪来的啊？还有，老头你一下夸一下贬，你到底是想怎样啊？我听了很乱耶！”

　　孟衍呛回叶易枯，两人很快又辩在一起，梅影在旁看了，倒是觉得……这位叶家的首席大匠，应该是很欣赏孟衍吧？


第三六九章 无从说起 药猛过头

　　孟衍和梅影被带到大贤重楼来，心里最放不下的一件事，就是刚才战斗中所发生的异事。战斗中忽然跑出个帝皇来，这不是小事，东土数百年来未曾有帝皇现世，这一战必当震动四方，更别说叶家之内。

　　照常理来说，叶易枯、木易扬受的震惊也不小，断无可能表现得如此云淡风轻，可他们从头至尾一片淡定，仿佛什么都没发生过，这种诡异的表现，在孟衍看来就只有一个解释：他们知道事实真相。

　　梅影还比较坐得住，两老不提，她也不问，就单纯担任孟衍的护卫，站在后头不说话，反倒是孟衍，一直就是压抑不下、等不下的个性，看两老久久不提，忍不住道：“喂，别在那边一直有话不讲，你们明知道我要问什么的，藏着不说，是想留着卖钱吗？”

　　木易扬和叶易枯互看一眼，道：“小子，我晓得你着急，但我们这里两个老头，一个是被投闲置散多年的边缘派，一个是在象牙塔里搞研究的技术官僚，叶家的大事或机密，根本轮不到我们干涉，是个局外人，你指望我们能够回答你什么？”

　　“少来，如果是之前，我可能还不好判断，可看你们那么淡定，摆明就知道点东西，现在才来装无辜，晚了！”

　　“小子你这么说就怪了，叶家人知叶家事，就算我们知道些什么，也没理由要告诉你吧？”

　　“所以你们承认那个帝皇是叶家人？跑出一个帝皇来是你们叶家的家事？”

　　“呃……我们好像也没这么说……”

　　“行啦，别再浪费我的时间了，大家打开天窗说亮话吧。”孟衍道：“那头仙鹤我认得，当初还是吃了我给的药，这东西才异变成仙王之鹤的，这东西出现在这里，它的主人又会在哪？”

　　木易扬与叶易枯都不作声，但也没阻拦孟衍把话说下去。

　　“仙鹤是叶家的战兽，但没有叶家人主持，也不可能触动叶家的大阵，更别说最后的那一掌，只要不是瞎子，就能看出是帝皇投影，透过战兽坐骑来发劲传力……这可不是随随便便能搞的，必须是与战兽签过血契的真主，才有办法这样投影过来。”

　　孟衍道：“你们总不会要告诉我，那头傻鹤还有别的主人吧？既然如此，那道帝皇投影是谁所发，大家都心里清楚，而我只想问，那丫头到底在哪？”

　　问到叶洁琳的下落，梅影也站不住了，道：“我也想请问，洁琳她去哪里了？我这趟前来，始终联络她不上，到处找她都找不着，古书将军什么也不愿说，其他人都说已经很久没见过她了……她……怎么了？”

　　梅影这么开问，两老都觉得无法回避，叶易枯望向木易扬，后者只得站出来回答，“好吧，这些事情也该要有个交代，之前因为一些理由，洁琳丫头的事被列为叶家绝密，可现在……小子你即将协助解阵，不让你知道这些也不行。”

　　“那就说吧！总不会真是见物眼红，杀人夺宝的那一套吧？”

　　“你想到哪去了？叶家再怎么不成器，也断不至此，侵吞小辈的东西。”木易扬道：“洁琳回到神山时，我正在外巡游，找寻突破的契机，并不知道她的事，还是古书发来紧急传讯，我才知道洁琳出了事，她在化用血材的过程中，发生了意外……说起来，还是与你有关。”

　　“得，还成我的错了？我送礼还被人嫌呢，都不是三岁小孩了，没那个屁股就别吃那个泻药，难道连这点都判断不出来吗？”

　　孟衍道：“无非就是血材太猛，不好吞下，如果她一个人在荒山野岭，吸化血材出了事，那我没话说，可以叶家的资源，难道没有专门的辅助场所吗？大门派都设有专门的辅助法阵，提高吸纳血材的成功率，洁琳小妞肯定也是在这种地方化纳，在这种地方化纳还出事，我又有什么办法？”

　　叶易枯道：“只能说，你送的那株药草猛过头了，那完全超越现今的认知程度，洁琳丫头事前已经很谨慎，不但专门进入化纳法阵中，还让古书小子邀了两名圣王亲友，共同助阵……当时的阵容，就是处理晋升圣王都绰绰有余，他们一意低调，没让太多人知道……这也可惜，不够尊重专业，如果事先让我看过，我肯定会把此事拦下。”

　　木易扬道：“你就继续吹吧，那时我不在，你和古书不亲，态度又一向很高，他若来找你，恐怕连你的面都没机会见到，就给撵出去了。”

　　“这……起码我是一视同仁，叶古门那小子被我撵出大贤重楼的次数也不少，不是特别针对谁的。”

　　叶易枯道：“洁琳丫头吸纳血材，最后变成了一场灾难，释放出来的能量太强，化为巨爆，我被惊动后操作大阵，反向封锁，没有让灾祸扩大，但内部的爆炸持续发生，虽然大阵能封锁，却没法将之化散泄出，结果，易禅老大被惊动，亲自出手……”

　　孟衍皱眉道：“易禅老大？叶易禅？”

　　梅影连忙点头，解释道：“是叶家的大长老，修为高绝，远胜余人，不过，已经很久没有出来了。”

　　“易禅老大亲自出手，把一切接过去，以大神通结合真木阵，重施新一层的封印，我本来还挺好奇他要怎么处理，就接到他的通知，说天赐千载良机，要凭此造出不断之流，令神树复苏……”

　　“有没有搞错？这什么跟什么啊？”孟衍道：“镇压爆炸，一下变成神树复苏计划？你们这也太神展开了吧？”

　　梅影道：“所以，洁琳现在怎样了？和大长老在一起吗？”

　　“……如果只是这样就好了。”叶易枯叹道：“易禅老大本来说，快则三五日，慢则十日，必然有个结果，但时间一晃就从十多天变成一个月，他没从封锁区中出来，我们也进不去，估计……是出事了，这段时间以来，我们反覆试着开启封禁，最终束手无策，这才无奈寻找外援。”


第三七十章 无暇外顾 一切从简

　　听完叶易枯的解释，孟衍明白了很多事，难怪打从古千雪峰现世开始，叶家的动作就为天下所疑，即使遇上天洗、葬骨岭开启这两件大事，青木叶家也毫不积极，淡定得令人起疑，原来……叶家自身出了大纰漏，根本已经无暇外顾。

　　而对于那位大长老的神展开，孟衍真心无话可说了，“拜托！参禅应该是智慧的表现，只有那种有大智能的人才会干，而你们家这个易禅长老……他是白痴吗？看到强大能量反应，就立刻想要制造不断之流？这也太会联想了吧？如此大事，事先都不作审慎评估的吗？我真要对叶家人的智能有低等评价了。”

　　叶易枯怒道：“小子你嘴上放干净一点，很多事情你不知道就别乱说。”

　　“我不知道难道还是我错吗？还不都怪你们有话不说？要早让我知道洁琳是这状况，我就……”

　　“你当自己是东土至尊吗？别人的家事，凭什么要一开始就告诉你？”叶易枯叹道：“易禅老大的作法是莽撞了些，却也有他的无奈之处，当时我知道此事却没阻止，你就该明白里头不是那么简单，否则，他不懂专业，难道我也不懂吗？而说句实话，易禅老大是运气不好，否则……说不定已经成功了。”

　　“运气？很多人把运气算成实力的一部分。”孟衍哂道：“然后实力不够，不能成事时，就扯说什么运气不好，嘿，运气……”

　　叶易枯看了孟衍一眼，眼神中流露的，就是一副“你什么都不懂”的意思，“易禅老大行功御阵的第三天，千雪峰发生了天洗……”

　　一句话让孟衍不出声了，他确实忘了这档子事，具有专业知识的他，当然晓得这是怎样的一个迎头重击，天洗涉及巨大的能量释放，影响范围阔及整个东土，对于所有的法阵、术式都是强烈冲击，甚至可以说是灭顶之灾。

　　不断之流本身就是能量流的具体表现，大长老施术到一半，骤遇天洗，恐怖的能量释放，足以让他的术式乱上加乱，成了一堆乱麻，不出事才有鬼，哪怕是自己这样的逆天特例，也没把握能在那种冲击下幸存。

　　“那时如果是我在……”

　　“恐怕也没什么好果子吃，人力有时而穷，换了主人您下场，搞不好也只能大喊一声天要亡我，然后仆街。”

　　“说得好像我一定糗掉的样子，我糗了，你难道会好过？”

　　“那估计就是我和主人您一起仆街，反正是仆定了，而且，您别忘了，天洗还是您引发的，换句话说，要是没有您，叶家也不会出事，您的带衰之力，真是无远弗届，虽万里亦不能免啊。”

　　“……也不是我故意的，他们如果要算账的话，那就该想想，天洗虽然是我引发，但洁琳的药，也是我送的啊。”

　　“那更糟，没有您送的这个礼，就不会变得如此进退维谷，您果然是整件事的罪魁祸首！如果让叶家知道，还不找您拼命啊？”

　　孟衍越听越闷，只好放弃追究责任，道：“那现在的情况是怎样？洁琳和大长老都被困住出不来？在什么地方？”

　　木易扬道：“洁琳失陷的地方，本来是在专用于化纳血材的特殊法阵，后来大长老启动真木大阵，以移星易月之能，将整个法阵推转，现在他们位于神山的中心，也是大阵的中心……蒙蒙谷。”

　　孟衍道：“那我们还等什么？直接过去吧。”

　　木易扬正要点头称是，旁边叶易枯轻咳一声，木易扬登时醒悟，用很古怪的表情望向孟衍。

　　“小子，你也太奇怪了吧？本来今天让你来，是为了告知你，确认你在之前的测试中通过并且夺魁胜出，有资格参与研究，得到这个机会，可你怎么……说去哪就去哪，想知道啥就问啥，看你这架子，好像你才是领导人，过来我们这边搞视察的？”

　　“就当我身上王霸之气浓烈，你们被我的气质给慑服，集体脑残了吧。”

　　“……别闹了，这么荒唐的理由，你觉得有可能吗？你身上王霸之气浓烈，中人欲呕，这才是比较合理的现况。”

　　“靠！别人就可以，我就不行？这什么世道啊？”

　　孟衍抱怨两声，木易扬不好答腔，心里确实觉得古怪，这小子年少轻狂，不敬尊长，出口没分寸，架子奇大，这些也就算了，但他开了口，自己和老兄弟居然真觉得有种仿佛本就该是如此的感觉，没有第一时间反对，这才真是怪事。

　　木易扬望向老伙伴，叶易枯摇头道：“我叶家的重地，怎么可以随便让外人靠近？我承认这小子有点能力，可要说让他接触核心问题，这还太早。”

　　“所以你怎么打算？要再给他一堆考验，等他全部通过考验，才让他接触机密？我们哪等得了这许多时间？”

　　“那难道我要把一个才能、品行都未经考验的外人，随便带去我们叶家的核心？你说这话才脑残咧！”

　　眼见两老争执起来，孟衍忍不住道：“抱歉啊，容我提醒一句，无计可施、走投无路的，好像不是我，而是你们叶家，如果再拖延下去，事情恶化下去，最后你们叶家垮了无所谓，要是我的妞少了一根头发，我就要你们永不得翻身！”

　　木易扬皱眉道：“小子，说话别乱呛啊！”

　　“当我唬人吗？不信试试！”

　　两老自然不会被孟衍给吓倒，可就在叶易枯要回答时，一阵剧烈的地震，撼动整座神山，木易扬脸色立变，“怎会如此？真木大阵仍在运作，保护神山，怎么会有地震发生？”

　　叶易枯冷静道：“除非震源来自大阵之内，由核心传出，那就不是大阵能够震压得住。”

　　“不好！”

　　听见地震来自大阵核心，木易扬再也没有表现悠闲的余裕，一把拉上孟衍，就往外头冲，梅影二话不说也跟着走，叶易枯站在后头，喃喃道：“这样不合规矩……”但当众多徒子徒孙为地震所惊，跑来问个究竟，老人也唯有一叹，率众赶了过去。

　　“唉……一切从简吧。”


第三七一章 真木大阵 帝皇相争

　　叶家神山从远处看，只是一座大山，实际却由强大法阵劈开空间，延伸多道山脉出去，各有不同造化，尽夺天功，在山体结构之外，更还有无数千年、百年，甚至万年的巨木，组成真木大阵，庇护神山万灵。

　　真木大阵的中央，也是整个神山的核心地带，周围巨木参天，是一片原始森林，比较外围的部分，还有许多仙禽、神鸟飞翔空中，但越靠近中央，这些仙禽与神鸟就绝迹了，仿佛惧怕着什么。

　　孟衍和木易扬一路狂奔，朝着大阵的中央地带赶去，沿途遇到不少叶家子弟，还有各种明暗岗哨，本来不少岗哨都要拦下他们，但一来莫名地震，人人心慌，二来木易扬爆发皇威，高速快冲，没人敢拦，就这么让他们接近中央地带。

　　过了外头的这个地段，贴近中心数里，就不是岗哨阻挡了，无数巨木成林，古树排聚为墙，中间居然毫无空隙，孟衍等人来到外围，却是不得其路而入。

　　“好家伙……这是自然生长？还是阵势变化？”

　　孟衍仰望成排巨木，参天宏伟，不单景象壮阔，散发的真木之气更无比浓郁，有若实质，仿佛万里山脉的无穷灵气，都被凝聚在这里，冲天而发。

　　木易扬道：“都是，真木大阵得生灵造化，上应天道，下结地气，与其他派门阵法最大的不同，就是法阵有自己的生命、意志，会自行演化、变动，生出最适合的变化。”

　　孟衍抬头仰望，他的见识有限，多来自于书中，实地探勘的机会不多，也没见过别的护山大阵，首次见到叶家这种至高级数的护山阵，只觉内中造化深藏，隐敛天道，难以推算，哪怕是用尽自己的演算之能，恐怕也不是三年五载就能参透。

　　“好厉害……原来森罗万象，世间万道，才是最庞大的数据，这大阵里头的法则，想要完全参悟，恐怕不是短短几年能够……叶家的镇山阵，确实不凡。”

　　心里感叹，孟衍没忘记当前要事，“地震还在持续，大家不用浪费时间说废话，我估计，就是刚才的事，是谁出手我就不说了，大家心里有数，但她从阵内强行出手，帝皇之威纵能逆动一切，也不是什么代价都没有，现在反噬出现，更牵连整个大阵，要是不设法缓解……我不知你们的大阵还能撑多久？”

　　木易扬道：“你有办法缓解？”

　　“有才怪！我又不是姓叶的，你们的祖阵我还是第一次看，哪可能马上悟通？我是天才，不是妖怪啊！”孟衍没好气道：“但研究一下，找找方法，这还是有可能的，不过，在这里不成，解阵需要找阵心，这里离阵心还远着呢，起码得要打开这些屏障，进到里头，才能看状况想办法。”

　　木易扬点头道：“这话在理，我现在替你开路，让你进入阵中，后头的事情就交给你了。”

　　说完，木易扬举起手，无上皇威透发，金芒以他为中心，直直透发出去，周围掀起狂风，大地震动更剧，前方参天木墙受到皇威所慑，摇晃剧烈，隐约开始分出一条道来。

　　“木易扬老匹夫，给我住手！”

　　一声苍劲雄喝，震动天地，喝声中带着一股盖世帝威，直指木易扬。

　　帝威、皇威交拼，八方皆震，两股惊天威煞散出去，无数仙禽、神鸟仓皇飞空，狂风怒飙，空中厚云聚集，地面的震动更是一波又一波。

　　“……终于出来了啊。”

　　孟衍目光骤利，望向道路的另一端，一个宛如苍松般虬劲的白发老者，虽然又瘦又高，却充满威仪，龙行虎步，从道路尽头踏来。

　　“老匹夫！你带着一个外人，擅开大阵，意欲何为？”

　　“哼，易盛老四，你闭关时候，不是说不成帝皇，誓不出世吗？现在舍得出来了？横看竖看，我也不觉得你有帝皇像。”

　　“哼，叶易盛身为叶氏子孙，岂能容得外人在祖地胡作非为？木易扬，你带着外人来此，还擅动大阵，是何居心？”

　　“说得好听，其实是看见帝皇出世，你这死练活练，都跨不出那最后半步的家伙坐不住了吧？易荣老二呢？你都出来了，他还在里头装乌龟吗？真要装个够，刚才何必又出手？”

　　双边对峙，不同的威煞冲激，梅影身在局中，所受冲击最大，要不是因为木易扬分神照顾，将她置于皇气守护之中，早已承受不住，跪倒在地，反倒是孟衍，明明连精神力外放都还作不到，却丝毫无惧皇威、帝气，行若无事。

　　两边的比拼，木易扬明显占着上风，几波帝气冲击，都被木易扬从容化消，虽然没有放手对攻，却已经显出皇胜于帝的能耐。

　　孟衍旁观这场比斗，得自月昊尊的准帝残魄，已完全为他所吸化，得以抗衡帝威、皇气，让他在这里像个没事人一样，更隐有所悟，却见叶易盛手一翻，拿了一个圆盘在手，彩光四射，显非凡物。

　　“好家伙，这老头压不过木老头，居然拿出战器动手了！”

　　孟衍才刚这样想，那个圆盘上光焰暴炽，交织组出一道身影，虽然不大，却透出一股帝威，喷发无尽，镇压九地。

　　“……准帝投影？也来这套！”

　　孟衍冷冷一声，凝视着对面，刚才合力共抗帝皇一掌的两股准帝之力，现在终于又出现了，虽然是投影，爆发的帝威却货真价实，如同海潮，直涌过来。

　　“木易扬！你知罪吗？”

　　圆盘上投射出的准帝身影，与叶古门形貌有几分相似，涌出的帝威更还强于叶易盛，叶家的两名准帝，一起出世了。

　　“易荣老二，你吓得倒别人，可吓不到老子！姑且不论老子何罪之有，就算有罪，你这模样又能如何？”

　　木易扬哂道：“若你真身出世，两名准帝，老夫还忌三分，可单单一个投影，与易盛老四联手，就想压下老夫？你也太搞笑了。”

　　“大言不惭！今日就将你这背祖叛徒给正法了！”


第三七二章 演绎造化 威煞喝止

　　少皇、准帝对峙，相互呛声，如果传到外界，这就是震动东土的大事，不过，亲身被卷入这场斗争中，那感觉就不是这么有趣了。

　　帝威浩瀚，梅影承受威压，表情相当难看，只是强行挺住，孟衍则开始评估，如果两边翻脸，自己被卷入战斗，会是什么结果？

　　“木老头嘴上够呛，但从气机感应来看，他与对面也就是平手，少皇虽然比准帝略强，也还没有强到可以一敌二的程度，要是这两边真干起来，我这外人肯定闪不掉，得评估一下胜算有多少了。”

　　“准帝主人您可不陌生，迄今为止，您屠过两名准帝，应该是当今世上屠帝数目最多的人类了。”

　　“是啊，一个是被我推进陷阱，一个是自己跳到我的陷阱，都是有陷阱才能坑人，可现在却是我跑到人家地盘上，没地利可占，真要打起来，用上我所有的本事与战器，结果如何？”

　　“那当然是主人您十死不生，刚刚替你模拟了十万多场战斗，无一例外，就是被瞬杀或秒杀的差别。”

　　“用上天王战能呢？以凤凰剑去拼，这样开挂打会不会好点？”

　　“效果有限，天王战能虽强，可帝皇非圣王可比，您与准帝交手，凤凰剑可以伤及对方，可十万场战斗中，您只有三场能够侥幸重伤逃脱，余下场次仍是粉身碎骨……或碎身粉骨。”

　　“那不就是死定了？一句话能说完的事，要这么扯半天吗？”

　　“科学性说明，是需要字数的啊。”

　　舞丑的报告，孟衍大致把握住本身的极限，拟定方针，思考能借助的外力，准备真要开打，危及自己，就把佛门四大法尊拖出来当肉盾。

　　而叶家三老之间的火药味，这时已经磨擦到了快要爆炸的程度，从双方言词中，可以听出来，叶易荣、叶易盛两名长老，对于驸马出身的木易扬，早就看不过眼，这些年来也没少起摩擦，当木易扬不再退让，双方的冲突已无可转圜。

　　“木易扬，五妹已经不在，你这前驸马就该当个闲人，否则就是自招杀身之祸。”

　　“好逻辑，原来你叶老二能嚣张跋扈，是由于大家都看你老婆的面子？那难怪你狂得起，因为你老婆够多，就不知道你那些娇妻美妾，给了大家什么好处？让大家都愿意卖你帽子……喔，是面子。”

　　“好胆！”

　　毒辣讽刺，让对面一下气炸，叶易荣的投影骤然出手，同样一记大神雷手，掌动风雷变，比叶古门强大何止十倍，高度凝聚的雷电，化为龙形，奔腾而来。

　　“又是这一套……以为弄成龙形就比较强吗？力量不是越强就越好，现在的叶家，只顾着追逐力量，都没多少人懂得运用力量的真髓了。”

　　木易扬冷笑一声，翻掌出手，掌势看似平和，没有多大威力，如和风拂过，可地面青草、小树却受召唤，迅速生长，拔地而起，化为一道绿荫墙幕，挡在电龙之前。

　　电龙威力惊天，草木之墙一触，立刻焦黑成灰，但绿荫得地气滋养，加催草木生长，无穷无尽，前端被殛烧成灰，后方部分立即生长补上，电能有时而穷，更被层叠草木分化，引入地下，很快就被彻底散化，点滴不存，一招比拼过后，赫赫电龙消失，只余满地绿荫，景像一片平和，仿佛什么都没发生过。

　　“……大矣造化功？”

　　孟衍心头剧震，想不到叶古书所用的绝学，在其师手中竟有如斯威力，而透过木易扬的演示，孟衍眼界大开，得了许多领悟。

　　“看似以一敌一，其实木老头只是随手引动地气，形诸于草木，让大地之力消去电龙，根本没耗他什么气力……皇比帝更亲近天地自然，能调用更多的自然之力，这话真不是说假的，如果是这么开打的话，木老头一人能完克好几个准帝啊！”

　　这只是直接的评估，实战上自然不会那么简单，战斗牵涉的除了力量，还有招式变化与战术运用，木易扬所占的优势不会那么大，但仅是目前展露出来的部分，也足以显出少皇的不凡。

　　“同样一套功法，在便宜岳父手上是功、是术，在木老头手里已然入道，演绎天地造化之妙，堪为道途了……奇怪，为什么我会觉得眼熟呢？在什么地方看过类似的东西？我肯定看过的！”

　　平常，孟衍想些什么，舞丑都会帮着搜索与提示，这回却维持沉默，最后还是孟衍自己想起来了。

　　“是了！是我自己的天王战能！每次发动天王战能的时候，所展动的招法，有种特殊的玄妙轨迹，就和木老头的手法有些类似……为何了？”

　　这个发现让孟衍心头又是一震，但未及深思，对面那边的新一波攻势发动，一名准帝、一个准帝投影，即将合力出手，滔天帝威，镇杀万灵，偏偏木易扬一派淡然。

　　“早说过你俩不成，你们就是不信，硬要过来撞板，那就来吧！”

　　“杀！”

　　“住手！”

　　一声断喝，远远传来，爆发着圣王威煞，本来该令人颤抖的威煞，却因为卷入帝、皇之争，形同沧海一粟，无比可笑，孟衍正好奇是哪个不长眼的家伙跑来耍笨，却见梅影神色一紧，又有些许喜色，而木易扬与叶家两老听闻这一喝，纷纷住手。

　　“……好家伙，是什么人来了？难道是……”

　　孟衍循声北望，只见一群人从林间小道中赶来，有叶易枯，也有其他老老少少的叶家人，数目不算少，为首的两个人，一是叶古书，另一个是名五十多岁的中年人，像貌有些土气，还戴着斗笠，手脚上也沾着泥巴，似是一个田野乡农，然而，那声住手就是他喊出来的。

　　一行人很快来到，木易扬与叶家二老为了避免伤及无辜，纷纷停手，并且对着那名乡农模样的中年人一拱手。

　　“家主。”

　　“家主！”

　　实力只有圣王，却能压制住三名长老的内讧，如此份量，自然只有本代叶家家主，叶古农。


第三七三章 跋扈长老 种地家主

　　在此之前，孟衍听过不少有关本代叶家家主的传闻，毕竟是东土盟主之长，这样的人物，就算有心玩神秘，也很难神秘得起来，但汇集所听到的消息，这位叶家家主显然是一个怪人。

　　东土大部分的掌门、长老，最常作的一件事就是闭关修练，所以去拜访这些大人物，经常会吃闭门羹。

　　叶家家主也不是什么好见的人，但与那些经常闭关冬眠的大人物不同，这一位经常找不到的理由，不是闭关，而是下地种田。

　　这位奇葩家主似乎对农作有着莫名狂热，从少年时候开始，就自己开辟田地，整天耗在里头，即使在成为家主后，这嗜好也没有改变，甚至变本加厉，连叶家的事务也爱理不理。

　　在这情形下，自然就造成大权旁落，负责处理实务的叶古门，在叶易荣、叶易盛两名长老的支持下，气势极盛，意在家主之位，昭昭之心，东土皆知，偏偏这位农夫家主视而不见，坐视一切发展……孟衍听到的传闻大抵如是，就连他也没料到，会在这样的情形下，见到这位传说中的人物。

　　“叶家素来禁止私斗，三老都是叶家的中流砥柱，在此演武，怎不让后辈弟子观摩？”

　　叶古农一步跨向前，踏入帝、皇之间，道：“但在这个时间点上，会否有点不太理想？”

　　地震仍在持续，还因为帝、皇的比拼，震得更加厉害，整座神山不停晃动，土石滑落，叶古农点出问题核心，在这种时候内斗，无论胜负，都只会招来族人不满。

　　“哼！”

　　叶易荣冷哼一声，准帝投影消失，事前没打一个招呼，态度高傲到极点，虽然没有口出恶言，却也分毫没有把一族之主放在眼里。

　　投影分身消失，叶易盛却还在原处，对着叶古农一拱手，“古农侄儿，你来得正好，这边正要你给一个说法，木易扬私带外人进入大阵中心，图谋不轨，你应该作出处断。”

　　拱手为礼，似表尊重，却只字不提家主，只称侄儿，这态度与叶易荣相同，以居高临下的态度，俯视着叶家之主……莫说旁人，就连孟衍都能感受到这个家主何等窝囊，而叶古门这一系又是怎样猖狂！

　　然而，这位家主却对此等蔑视态度视而不见，听了叶易盛的话，他也只是带些傻气地一笑，“有道理，正要相请木老助我一臂之力。”

　　没人知道这句话是什么意思，木易扬却懂了，一下扬起右手，大矣造化功再演天地生克，抽取大地精气，化为浓郁生机，凝聚成团，跟着便是一掌，推向叶古农。

　　“多谢木老。”

　　叶古农一掌引过真木元气，化纳于己身，透过自己的身体，传往地下，一贯入地底，就像被强绝力量增幅，灌注透打，直入千米，整座神山，无数支脉，同时一震，山动地摇，所有人都是脚下不稳。

　　这一道力量打入地下后，笼罩神山的整座真木大阵，如受鼓动，无数巨木之影再次冲天而起，神山之内，木气氤氲，旺盛生机催动大阵运转，呼应天地万法，每一棵巨木，都似一名数百年修行的圣王，至于千年、万年树龄的巨木，更有若神魔，巍峨立于世，俯视众生，这些巨木的无穷精气，瞬间涌向叶古农。

　　得到了无穷木气的支持，叶古农的气息，瞬间与整座大阵结合，与无数巨木的生机相应，在这一刻，他就是掌握整座真木大阵的神，身上闪烁光芒，耀眼夺目，哪怕是一身斗笠、泥泞的乡农模样，都难损其驾驭大阵的无上之威。

　　真木大阵运作起来，神山内所有紊乱能源，全数受到控制，迅速平复下来，地震也渐渐平息下去，其中的奇妙之处，孟衍留上了心。

　　‘叶家的奇功妙法真是层出不穷，这一手很妙，先透过大阵，引动阵内木气，再与无数神木的生机呼应，汇聚能量……很像是与这些神木签订契约，彼此分享力量，共生互助……这不是个人修为，难道……这是叶家家主的特殊能力？’

　　孟衍正想着，旁边梅影低声道：“这是叶家之主的神能，很久以前，叶家的木之契还在时，据说每个叶家子弟都能与本命神木立约，得百岁以上的寿元，更能借引神木之能，而不是像现在这样，只余家主一人保有这能力，余人……无法绑定本命神木，也只能借引微薄的能量。”

　　“木之契？这件事有趣，当初还在，现在遗失了吗？是怎么遗失的？”

　　“……这我哪会知道。”

　　梅影低低说了一声，这时地震已经平复下去，神山重归平静，叶古农慢慢收势站起，道：“大阵修补完全，一时三刻内应该不会有什么事，这边就交还给两位，我地里还有点活要干，刚刚一下被拉来，现在也该回去了……”

　　叶古农乐呵呵说着，像看不见其他人的白眼，转身就要离去，木易扬在旁也是笑眯眯的，却恼了叶易盛。

　　“古农侄儿，事情到底该怎么处置，你得先留下句话来！木易扬私带外人闯入大阵核心，此事……”

　　“易盛老四休要胡言，这个少年是通过甄选，特别被易枯老头找来的帮手，我带他入阵，是想要帮着解危，有什么好居心不良的？”

　　木易扬、叶易盛各执一词，气氛很快又剑拔弩张，周围来到的叶家子弟越来越多，其中不乏叶家的高级干部、一方之雄，却没有谁够格参与这场争执，眼看又要陷入僵局，叶古农终于开了口。

　　“英雄出少年，我觉得是该给年轻人机会试试的……我地里还有些活要赶着作，这边交给你们，我要回去地里忙活了。”

　　说完，叶古农走向木易扬一方，经过孟衍的时候，在他肩膀上一拍，“少年，好好加油，事情就交给你了，有空欢迎来我地里，我招待你好汤喝。”

　　在众人的错愕目光中，这位叶家之主急匆匆地离去，孟衍看着他的背影，觉得……

　　这家伙根本是为了早点回去继续娱乐，随便推自己出来交差……

　　“……这种人，是怎么当上家主的？”


第三七四章 地震平复 余波未息

　　叶古农的意外出现，让孟衍得见当代叶家家主的风采，却也让事情意外变得一团乱，本来众人最急切的问题，是神山地动山摇，可叶古农一出手，引动大阵，镇压神山内亿万里空间，将一切平复，然后……众人就没什么事可干了。

　　孟衍坚持，想要入树海一窥究竟，确认问题根源，可这个在他看来理所当然的想法，却被叶易盛给斥为荒唐，理由是外人不得擅入叶家祖山重地，树墙之后的地界，虽非真木大阵的核心，却也是中心地带，是圣土、重地，外人足染其上，便是重罪，而木易扬明知如此，还带外人过来，更是该死的重罪。

　　“重罪？罪你老母！叶老四你要是够本事，就来治老子的罪！”

　　“木易扬！你别自恃少皇了得，就可以胡作非为，叶家不是你横行之地，再强的力量，也要依法度而行！”

　　木易扬与叶易盛对峙，虽然没有再放出威煞，可空气中的烟硝味，却是谁也嗅得出，连孟衍都糊涂起来，一开始他还以为老头是冲着自己来，可从头至尾，老头甚至没往他这边多看一眼，只盯着木易扬不放，弄得他一头雾水。

　　“师姐，两个老头互瞪的眼光那么火热，他们……是那种会互相跪舔的好基友吗？”

　　“你别胡说！”

　　梅影差点给这话激到昏死过去，赶忙道：“乱说话有杀身之祸的，木老与叶老……应该没有私仇，当然也说不上有交情，纯粹是派系之争。”

　　“派系？”

　　“就是那种……大家阵营不同，不管你主张什么，反正你支持我就反对到底，你反对我就支持到底，不问对错，只看立场。”

　　“听起来很糟啊，大家都没有理性商量的空间，只能不死不休了，而且，和木老头同一派系就太惨了，他光杆司令一个，派系里根本就没有人的啊！”

　　在孟衍说话的时候，两边对峙仍没有结束的迹象，如果放任这两名顶峰高人对骂，以少皇、准帝的能为，估计可以骂到地老天荒，这时就要靠第三方出来公正调停。

　　“全都给我住口！”

　　叶易枯喊停双方，他既是木易扬的好友，又是叶易盛的兄长，加上技术人员立场超然，不涉及派系斗争，又谁都难免有求他的时候，所以谁也要给他几分面子，他一出来，两方都得退让，就像过去这几十年反覆上演的那样。

　　“家主既然平了这场骚动，你们还在这里闹什么？给我各自退回去！老木，地震停了，你还要进树海吗？叶老四！你特地出关，是为了和自己人拼个不死不休吗？两边全给我滚！从现在开始，这里是我的地！”

　　叶易枯一轮暴怒，两边都只能各自退开，叶易盛带着己方人马匆匆而去，要去确认叶古门的伤势，木易扬则和徒弟叶古书商量，后续要如何提防打击报复。

　　“……靠，一直听说叶家有多强多了不起，现在这样看来，强是强了，内部根本问题一大堆，随时会爆发内战的节奏啊……”孟衍说完，又耸耸肩，“好吧，压倒性的多数，和绝对的少数，这内战应该也打不起来，换句话说，谁看木老头不顺眼，直接出去单挑，把他打挂就一了百了……唔，不妙，那我便宜岳父也就仆街了。”

　　梅影道：“事情不是那么简单，木老与叶师伯在祖山虽然是少数派，可在祖山以外，他们的支持者不但忠心，而且也……”

　　说到这里，似乎顾忌言出惹祸，梅影没有继续说下去，但孟衍已经完全明白，这时叶易盛率众离去，叶易枯让孟衍与梅影跟着他回大贤重楼，途中木易扬不停发着牢骚，抱怨着老友。

　　“我说你脑子是装什么啊？易盛老四那样能解决问题吗？刚才要不是家主出来，现在山还要摇咧！家主也只是以大阵之力，暂时将地震压住，源头仍在，不知什么时候还会爆发，你不让我们进去处理，与叶老四和稀泥，后头酿成大祸，那该怎么收场？”

　　“让你们进去？”叶易枯冷冷道：“你们有把握把事情解决？百分百必成必胜？”

　　“这是哪门子浑话？不百分百成功，难道事情就不用作了吗？祖阵已经动摇，神山的震动就是警讯，后头恶化，届时受影响的人命何止千万？”

　　“亿万又如何？那些可能会死的人，已经死了吗？横竖还没死，你替这些不相干的家伙操什么心？”

　　“胡说！大丈夫有所必为，因为什么风险、代价，就把该作的事搁置不作，只要我木易扬有一口气在，就不会允许这样的事发生！”

　　说到忘形，老人身上爆发磅礴皇威，冲击四面八方，孟衍、梅影都被压得喘不过气来，就只有叶古书还能神色如常，拱手说话。

　　“恩师息怒，我想三叔的意思，是我们要珍惜出手的机会，在有限的时间内，作好最充足的准备，然后一次把事情做好，不让那边有抓到把柄的机会，免得事情不成，还要遭罪！或是明明成了事，仍是被构陷于罪！”

　　“……古书小子还是不错的，书读得多了，脑子好使些。”叶易枯瞥向老朋友，“不像某些人，好不容易成就皇位，还脑子整天发热，正事干不出，就会放威煞表现本领高强，这有意义吗？还不就是脱了裤子放屁，顶个屁用！”

　　几方面的对话，让孟衍瞠目结舌，觉得这些叶家人，尤其是老人，说话一个呛过一个，个个桀傲不逊，但对于木易扬的指责，孟衍多少觉得有些无辜，这人如果不是这种个性，估计这辈子也就是个圣王，没希望突变踏上皇阶了。

　　“喂，小子，你在旁边看什么？这是你可以纳凉的时候吗？”

　　叶易枯望向孟衍，眼神说不上友好，十足的不耐烦，但最后仍是道：“我很不想这么作，但不得不承认，你确实有你的本事，既然家主选中了你，从现在起，我会有限度地对你开放叶家的机密……希望你真能有本事带来希望吧！”


第三七五章 叶家往事 家主异能

　　“很久以前，叶家得郁荼神木庇荫，凡叶氏子孙，都能选择一棵祖山上的神树，以血脉缔结命约，从此与神树共生，借引神树之力，浩瀚无边，纵然远隔千万里，神树之力也不会断绝，支持叶家子孙，远征至天的尽头。”

　　大贤重楼内，叶易枯对孟衍讲解着久远以前，叶家的绝世辉煌，当时的青木叶家，古木如云，绿荫蔽天，人与神树同命共生，开拓了一个旷古绝今的新文明，不光是东土，放眼四方天下，也无有抗手，以无敌的姿态，隐隐君临各方。

　　“可惜，经过一场大灾后，维系叶家根本的木之契失落，从此之后，叶家失去了与神树缔结血契的机会，虽然还能在特殊状况、特定条件下，借用神树之能，但却被限制得很厉害，必须配合祖阵使用，也再不能离开祖地发动……”

　　叶易枯道：“木之契失落后，每隔多代，会偶然出一个拥有特殊血脉的神眷者，这种神眷者，能像远古之前那样，与神树交流，越过失落的木之契，得到神树的异能……叶家祖训，凡是出现这样的神眷者，无论出身何系何支，一律立为家主！”

　　孟衍回想起叶古农早先的出手，一击定万法，整个真木大阵瞬息发动，定诸天万灵，真木大阵完全由他操控，这能力如果不是家主，而是外敌，叶家就真有覆灭之危了。

　　“是因为神眷者能完全驾驭大阵吧？”孟衍道：“我看现在的这位家主，似乎不是多好的出身，也没有那种名门子弟的气息，应该不是菁英、天才出身，该不会就是什么神眷者？”

　　只要神思交流，不用花什么力气与祭品，就能操控大阵，大阵存在一天，帝皇难敌，碰上这样的煞星，难怪叶易盛纵成准帝，也不敢乱来，顶多就是在背后支持叶古门的蠢动，从不敢正面举叛旗……

　　叶易枯道：“此事属于叶家的机密之一，上任家主生前千挑万选，最后选择了一个不知从哪冒出来的小子，登上家主位，叶家为之炸翻了锅，全靠上任家主与如今的大长老力保，才压平众议，后来……家主展现出了神眷者的能力，家族内才没有了强烈的反对声浪。”

　　“我怎么听着这话很别扭啊……家主表现出能力，家族内没有了反对声音，换句话说，知道他有这神能的人不少，这种事有必要列为机密吗？除非……您老意在言外。”

　　孟衍琢磨了一下，让舞丑帮着把话重新组合，再排除其他的荒谬可能后，得出了一个结论，却连他自己也感到意外。

　　“不会吧？难道说……”孟衍惊奇道：“你们的家主，一开始的时候，不是神眷者，后来才变成神眷者？这东西……不是天生的？”

　　“神眷者自然是天生神授，这点绝对不会有错，千古以来也从没出过错，但……本代家主的案例，千古未曾一见。”叶易枯道：“大部分人都以为，家主的神眷者潜能是后来才觉醒，最初一时不显，但我敢肯定，他一开始的时候根本就不是，是后来才因为什么理由，得到了神眷者的能力……其中道理，我也不清楚。”

　　“呃，老爷子，我怎么觉得你挺逊的啊，明明你是叶家首席大匠，在东土匠师中也是被人当神拜的神工，怎么动不动就这个不知、那个不晓、哪个又不清楚？你拿薪水不觉得丢脸吗？”

　　“学海无涯，这种事有什么好可耻？”叶易枯没好气地道：“老夫是基于所会的东西而坐这位子，收每月的薪水，如果要用老夫不会的东西来衡量，那别说叶家，就是全东土人倾家荡产也给不起！作学问最重要的，就是别不懂装懂，勇于承认自己的无知没什么好羞耻，明白吗？”“是，说出这种话，我承认我低能了，但老爷爷你告诉我这些干什么？我对你们叶家的机密又没兴趣，你主动告诉我这些……是想干啥啊？”

　　“神眷者能与祖阵内万千树灵交流，从它们身上，获得一些启示或指点，这些讯息基本上不会有错，而本代家主即位以来，就表现过几次这样的能耐。”

　　叶易枯瞥了一眼老友，道：“其中的一次，就是给这老小子预示，让他万里迢迢跑去伏流城，在那里找寻机缘。”

　　孟衍闻言一阵，望向木易扬，“你就是因为这样，才跑去那里参加拍卖？真是不可思议，但更不可思议的是，你居然还真的成功，变成少皇了？那个种地农夫……不，家主他所言，真的有效？”

　　木易扬道：“目前为止，家主在这方面没错过，他作出的预示，从未失准，而这回他主动说要把事情全交给你，对你这等看好，我们相信……家主他可能就是在作出预示，因此，我们决定在你身上赌一把，让你来成为突破口。”

　　“呃，我觉得这方法很不科学，人家根本没有明白说预示，说不定他真只是急着想走，随便找个借口扔下好跑路，你们却当成什么预示，这样稳栽大跟斗的。”

　　木易扬道：“你当我们是那么莽撞的吗？这当然是考虑过你一路表现出来的成绩，才作出这样的考量……总之，你需要什么就说一声，接下来我们会尽量协助你，让你有能力解阵入内。”

　　“等等，我有点不明白，就算真木大阵把中心区块封住了，留着叶家血的你们，不是应该要有能力开启封印的吗？你们都能开印，为啥还要我研究破解之法去暴力开阵？”

　　“打开大阵的封锁，这只是一个基本，连这基本都做不到，就更别说侵入核心地带，破解最后封禁，救出里头的两个人了，况且……”

　　木易扬欲言又止，还先看了一眼叶易枯，看见对方无奈点头之后，这才道：“其实，真木大阵已是大厦将倾，护佑叶家子孙千年万年的祖阵，因为灵气枯竭，渐渐枯化，如无意外，最多半年，真木大阵就会整个崩毁掉。”


第三七六章 伐枝为用 冥冥注定

　　孟衍一直觉得，不管名门大派中有多少的脑残份子，哪怕连那些天才、精英弟子都是智障，负责掌舵的那一个肯定要有过人智能，至少也要头脑清醒，否则，凭什么稳坐领导位？又凭什么保得门派不衰？

　　基于这理论，孟衍对大长老叶易禅的做法，感到难以索解，他身为青木叶家的首席人物，权位比近乎不管事的家主还大得多，应当稳重从事，结果出手救援一名小辈的险况，发现有机会可用，立刻动手改造不断之流，复育神树。

　　‘这种行为，说得好听叫果断，说得实际一点，就是贪功冒进，标准脑残，如果是叶易盛那种脑子，我不觉得奇怪，可叶易禅只手掌控叶家数十年，要是也这么冲动浅虑，叶家不是早已称尊东土，就是早已覆灭，怎会是今日模样？’

　　‘主人的判断很有道理，基于这思路来判断，叶家肯定有什么很大的压力，还是动摇根本的那种，老头子为了抓救命稻草，不惜急病乱投医，就算有奇险，也只能先硬着头皮冲了。’

　　舞丑有过这样的分析，孟衍也觉得没错，所以木易扬的话，并没给他带来太大的震惊，反而回想到之前的拍卖会，把所有线索串连，皱眉道：“郁荼神木是叶家根本，神木树芽更是复育关键，相信也是维持真木大阵的关键，你们祖阵如果快完蛋了，为啥还把关键枢纽拿去卖？”

　　“……那株树芽，往上可以追溯到万年前，先祖有幸接触到郁荼神木的残枝，在残枝上发现这株树芽，持之开创了青木叶家，成为叶家的守护根基。”叶易枯尴尬道：“……也因此断绝了神树的复育生长。”

　　“理解，就是原本神树的残枝、新芽，在某个圣地妥妥生长，亿万年后，可能长成新树，支撑起一个新世界，却被叶家先祖取得，伐枝为用……”孟衍笑道：“在个人的野心之前，环保什么的又何足轻重？这些我完全理解，请继续。”

　　“也不是这么说，当初先祖的想法是伐残枝为用，保存树芽移植，令神木能在更好的环境下生长，哪知道……伐枝之后，树芽生机受损，死气增生，复育之事终成泡影……”

　　“就是一箭双雕的美梦破碎了吧？本来想又得残枝的好处，又能掌控新生的神木，现在没搞头了，更害得神木复育希望断绝，成了历史罪人，但能换得叶家荣华万代，值得啦！”

　　“……小子你少一直讽刺！先祖这件事确实干得不道地，可再怎么样，那也是叶家先祖，我等后代子孙，只有尊敬！”

　　叶易枯道：“当日，先祖见无垢树芽出现死气，知道铸下大错，以无上神通护住树芽，希望能找到方法驱除死气邪秽，重复神木生机……千年、万年来，我叶家子孙无时或刻，俱为此事努力，却惜无功，死气蔓延日深，树芽日渐枯萎，连带影响叶家祖阵，真木大阵出现了大面积枯死的情况。”

　　“不用说，你们肯定有补救办法，但这方法估计……”

　　孟衍望向叶易枯，老人叹道：“就在这两代，叶家耗损无数资源，将树芽成功分割，把充满死气的部分与残存生机的部分分开，残存生机的部分，虽不足以生长，却还能够维持叶家神山百年不衰……也因此，祖山上大规模树木枯死的危机被止住了。”

　　“而那个充满死气，已经坏死的部分，你们就拿去卖了？果然废物利用贵如宝啊。”孟衍揶揄道：“但废物也未必真的无用，造器之中，有所谓的置死地而后生之法，那株旧芽死气如此浓郁，为什么不试试看把死气逼至极限，或许就会演化生机，再造新天啊！”

　　“臭小子！什么都不懂就别张嘴乱放屁！理论很容易，但要怎么作才能将死气逼至极限？又要怎样才能转死为生？这些实质技术你有吗？生死之间的转换，牵涉到钜量能量变动，何况是郁荼神木这等神物，稍有不慎，释放出来的能量，足够把叶家祖山夷为平地！”

　　叶易枯的疾言厉色，令孟衍心中暗骂，自己可不是空口说白话，这是已经证明可行的方法，并非虚言。

　　但在得意之余，孟衍也为之心惊，自己复育神树时，并没有估到这么大的风险，假如早知如此，自己未必敢贸然行事，这只能说……真是初生之犊不畏虎了。

　　“不过你小子还不赖，知道吗？当年我也曾提出和你同样的想法，除我之外，整个叶家几千年来就没有第二个人往这方向想过，你小子将来肯定有前途！”

　　叶易枯赞了几句，随即叹道：“可只要你往这方向深研下去，就会发现此法难成，将死气迫至极限，这个还容易些，但如何死尽而新生？这就需要引子，一棵拥有纯净生机，未受污染的新芽，与之阴阳相合，最好还能有凤凰一类善于重生的神物之血……这些却要去哪找？凤凰血已极为难得，而四方天下又哪来的第二株郁荼树芽？”

　　“这个……确实很不好搞定。”

　　孟衍胡乱应了一句，想想一切果然天缘注定，自己先取得玉令，复得凤凰之心，又意外催生新芽，诸般要件像冥冥中注定的那样汇集，水到渠成，终于让神木复植，叶易枯想到了却做不到，只是巧妇难为无米炊……

　　“不过，大师，你不是说残存的芽上生机，还能支撑神山百年不衰吗？那大长老在急什么？”

　　“百年不衰是理想效果，现实总要打些折扣，况且分割完成距今已五十余年，叶家大祸不远，易禅老大心急，这也是可以理解的。”叶易枯道：“引不断之流，灌入残芽，顺利的话，可以再延叶家数百年护荫，甚至有可能出现奇迹，补全残芽。”

　　“可惜本来就不会成功的东西，果然还是失败了。”孟衍道：“状况我大概知道了，处理能量冲突我也自信有一套，我们什么时候入阵去解决问题？”


第三七七章 可怜房客 事有转机

　　孟衍不希望被多拖时间，尤其担心节外生枝，所以希望能早点入祖阵，确认详细状况，偏偏叶易枯对他信任有限，不敢随便放他进阵去。

　　‘……如果让老头知道，我已经成功复育过郁荼神木，手上还有一株现成的，估计就能大大提升说服力，他就相信我有足够本事和筹码了。’

　　‘是啊，这么一来的话，叶家也不用搞什么复育，直接打劫就成，而主人您就要倒大楣了！’

　　这些话就算舞丑不说，孟衍也心中有数，当然不会主动犯傻，抖露自己的底牌，事情只得暂搁，当然这也未必是一件坏事，因为他还需要更多的时间，去料理自己的心腹大患。

　　内世界中，孟衍看着地上满满的符文算式，从这端到那一端，一行又一行，几乎都快看不到尽头，在这漫长符文算式的末端，一个纤细的背影，仍旧蹲趴在那里，手里拿着树枝，旁若无人，在地上反覆写个不停。

　　‘舞丑，她这样写多久了？’

　　‘不好说，总之从您离开到现在，她就一直在这里写着，中间没有停过，专注力好惊人啊……’

　　‘她是疯子嘛！疯婆子的集中力异于常人，这个很正常，她又不像我们一样，有那么多的事情好分心……不过，她的身体状况如何？别给莫名其妙弄成人干了。’

　　‘主人可以放心，这点一直都在我最严密的监控中。她的肉体已过半尸化，死人是不会觉得累的，不需担心，而如果有其他危险征兆，我会立刻将她停下，不过，目前没有这项问题，反倒因为您的馈赠，让事情出现转机。’

　　‘我的什么馈赠？’

　　舞丑手指向前，一道天光落下，照亮了那个正在伏地刻字的少女，只见她手里拿着一条树枝，正是早先孟衍怜她指头出血，特别折给她当笔用的菩提神树，她以枝为笔，写得飞快，更在心无旁骛的计算中，涣散的眼神隐隐出现光彩，仿佛失落的意识重新凝聚。

　　‘怎会如此？难道……菩提神树的枝，有安定神魂、开启智能的效果？这完全没道理啊，虽然菩提神树确实影响人的脑子，本来也是智能树，但本来不是说菩提神树一发动，范围内的人都变成弱智吗？怎么反而开智了？’

　　‘这个可不好说，或许是物极必反，由脑残中生出大智能，也有可能是出现了新的变化，总之，照这样看来，主人您给了她一根菩提神枝，又出题让她动脑演算，误打误撞，对她产生了疗效，如果她能够把整个大阵解析透彻……说不定，就是完成了疗程，哪怕不能尽复如初，也会大有好转，如果在这时中断疗程，恐怕功亏一篑。’

　　‘那不就不能把她扔出去？伤脑筋，我本来还想让她出去的，接下来有一堆麻烦事，背着这么一个大负担在身上，对我非常不利啊！’

　　‘这就要看您的取舍了，看看是您的方便、危险考量放前面？还是她的利用价值摆第一？不管是哪一种，都不用马上作决定，毕竟，要扔人出去，随时都可以，不急这一时。’

　　舞丑的劝告，让原本已下定决心的孟衍又迟疑起来，最后道：‘人家都交了房租，我们当房东的总不好随便撵人，就让她多待一会儿吧。’

　　‘不是吧？主人您有那么好说话？她又没交押金，房东也常常翻脸不认人的。’

　　‘问题是我们很需要她交的租金啊！你看看她写的算式，条条天马行空，奇妙又精准，比你计算得要省工数倍，有她当计算机，整个大阵的奥秘估计不用多久便能解开，如果单纯靠你……’

　　‘那不好说，真木大阵是活物，机里藏机，变外生变，我只能计算，无法感悟，解析时间从数百年到数万年都有可能。’

　　‘……你还是好好照顾我们的房客吧。’

　　孟衍叹了口气，走到少女的身旁，看她牢牢握着菩提神枝，写得无比专注，不由得好奇心起，‘真那么有效？见鬼，我是菩提神树的主人，怎么我就不觉得自己脑子变聪明了？’

　　这么想着，孟衍伸手出去，抓握住那根残枝，想要感受菩提神树异能，可才刚一碰到，全身陡然一震，一股精神冲击直迫入脑，许许多多的画面都在脑中出现。

　　‘这是……’

　　那些基本上都是一些生活的画面，透过少女的眼睛，看见周围的人事物，其中最惹眼的一个，就是那个现在叫金敏熙的男人。

　　片段画面中，金敏熙应该是一个助手，跟在少女的旁边，帮着打下手，递来各种铸炼器材，也有不少共同研究的画面，其中就有摊开三生钟的设计蓝图，两个人你一言、我一语，共同商议的记忆。

　　最后的那个画面，整个房间喜气洋洋，张灯结彩，一片红色，金敏熙穿着新郎倌的大红袍，笑着递来一杯酒，杯上有龙有凤，是喜气的交杯酒。

　　“……莫闻……”

　　少女这样唤了一声，应该是对面那男人的名字，画面到此中断，但孟衍已经清楚后头发生了什么事。

　　‘挑在新婚夜给交杯酒的时候发难，这家伙也算心机重了……不过，那不就代表还没洞房？还没洞房就翻脸，这不就好浪费？’

　　孟衍暗自摇头，却看到少女停下了在地上的书写，怔怔地跪着，脸下缓缓流下一道泪来。

　　“……莫闻……”

　　只说了这一句，少女就仿佛化成泥塑木雕，动也不动一下，孟衍正想处理，舞丑忽然表示，外头有了状况，要留意一下。

　　‘外头？不是有梅影在看着吗？能出什么问题？’

　　‘估计就是这位梅影小姐的问题，有人来了。’

　　舞丑一抖手，打出了一个画面，正是房屋外头的监控扫描，可以看到梅影正守在门外，而一个访客却略带急惶地踏步而来，不是别人，正是叶古书。

　　“……只有你一个？他在里头吗？”

　　叶古书一问，梅影随即摇头，“门只是这样关着，他并不在，有事你可以直说。”


第三七八章 岳父示警 袁帅救急

　　孟衍感到好奇，叶古书来此不知为何？自己虽然对他表现得很尊重，但他对自己的感觉如何，那就不好说，总之这么三更半夜跑来，让人觉得没什么好事，所以也就不急着出去，趁着有梅影挡人，自己静观其变。

　　“你找他吗？”梅影道：“名义上，他在里头进行研究，但事实上，他去了哪里我也不知道，如果你有话要告诉他，我可以转达，不用在这里傻等。”

　　孟衍听得直皱眉头，哪怕话没说清楚，从这里头也可以听出很多东西了，碰上聪明人，这更是泄漏己方重要机密的愚行，像梅影这样长期担任保安工作的专业人员，没理由犯这种错误，除非……对方的分量很不一般。

　　‘奇怪了，这两个人到底是什么关系？总觉得这两个家伙很不一般，每次目光相对，那个眼神就是不对劲，一个幽怨，一个愧疚……舞丑你知道吗？我这师姐外柔内刚，要看她含忧带怨可不容易，而便宜岳父一脸正派，要怎样才会对人有愧？这两个……绝对有不妥！’

　　‘那就姑且拭目以待吧，答案应该就要揭晓了。’

　　孟衍在内世界静观，外头叶古书已经开口，“我不是来找他的，是来找你的，这里已经不安全，你快离开吧。”

　　“……不、不安全？”

　　梅影露出惘然之色，叶古书点头道：“四长老出关，刚刚确认了这段时间外头新发生的事，得知你在战场上打出百兵诀，人剑合一后，非常愤怒，很快就要来追究责任了……你现在立刻走吧，走得越远越好。”

　　“这是因为那时我派危急，我为护全派……”

　　“不管是什么理由，百兵诀出于独孤天行，这点天下共知，只凭这一点，就是获罪的理由了，那边绝不可能放过你，即使你主动废功、忏悔，那边也仍会制你于死地，所以，你走吧，趁着你还能走之前。”

　　“我就这么走了，那我师弟怎么办？”梅影心急，脱口而出，跟着又补上一句，“还有，那边势必追查消息如何外泄，我一走，你怎么办？”

　　“你师弟不用担心，三长老和师父都赏识他，目前他有大用，必然保他，四长老不会把他怎么样的，更何况，修练百兵诀的又不是他，你才是四长老的主要目标。”

　　叶古书眼神中闪过一丝痛色，道：“至于我，你更不用多想什么，这是我一早欠你的，也是我应该要补偿你的，只要你平平安安离开，我就能放心了。”

　　梅影闻言，欲言又止，最后道：“你从当初被调回神山后，一直刻意低调，安于平凡以避祸，但叶古门一系从不肯放过，整天监视着你，猛挑毛病，想要赶尽杀绝，如果我就这么跑了，后头他们把责任追究到你头上，你……你要怎么办？”

　　“师父已成少皇，有他在，我不会有大事，但你只是支派弟子，又直接牵扯独孤天行，师父没有足够名分庇护于你，你必须要立刻离开！”

　　叶古书强势说完，眼见梅影还犹豫不决，叹道：“洁琳生死未卜，我无力救她脱险，枉为人父，已深自惭愧，如果连你也出事，那……”

　　这句话终于打动了梅影，她果断一点头，道：“我立刻离开，师弟就拜托你了，他这人有很多秘密，没等他走出来，绝不要主动开门进去，还有……”

　　“够了！”

　　冷冷一声，来自很远，却又像近身发出，听在耳里，两名圣王如遭雷击，心神剧震，更认出那便是叶易盛的声音，脸色为之一变，叶古书更还想护在梅影身前。

　　“快走！”

　　“走得了吗？”

　　一只大手凌空出现，掌力覆天盖地而来，连同准帝威煞，镇压两名圣王，素来平和谦冲的叶古书，这时像变了一个人，昂首挺立，金戈铁马，像是一尊立于沙场上的战神，一举掌，强大的攻伐之力，如战将举戈，刺天而出。

　　演化万物生机的大矣造化功，这时也显出不同的面貌，呼应叶古书的一掌，无数闪着金属光泽的古藤，喷涌着肃杀气息，裂地飙出，冲向那只压降下来的巨掌，既要将之拖住，又要反过来将其缠捆，演绎精妙，巨掌上的准帝之力虽强，一时间却被无尽造化给绊住，压不下来。

　　“走！”

　　叶古书朝梅影厉喝，战神顶天不屈，气概无双，但以圣王击准帝，就算能勉强支撑片刻，最终仍无回天之能，他极限发挥造化功之下，身上多处都发出骨节不堪负荷，即将碎裂的声响。

　　“好！想不到你不声不响，竟把一身修为练到这等地步，还从不显山露水，居心叵测，古门对你的提防一点不错，若再给你时间，你大有可能成为又一尊少皇或准帝，但你不会有这时间了！”

　　叶易盛的声音自天顶而来，内中的杀气，让正要趁机突围而走的梅影，立刻放弃突围，手一抖，一柄如针般的尖细长剑，出现掌中，直刺向上方突破古藤封锁的巨掌。

　　“看剑！”

　　一剑刺去，剑上释放着白光，这道柔和的白光，不带任何杀气，也让人生不出防卫的想法，与甫破古藤缠捆的准帝巨掌一碰，也不知怎么搞的，竟尔刺穿插入，巨掌上荡漾一片红光，继而消散，同时响起的，则是近在耳边的一声雷霆怒哼。

　　“大胆！”

　　重喝伴随着惊天杀意同现，正惊喜于手中战器神威的梅影，不由分说，就给惊涛般拍来的一掌给打飞出去。

　　不是释放无穷威煞所凝成的巨大掌影，而是实实在在的一掌，准帝力量的暴击，不光是梅影承受不住，就连叶古书都被击飞，眼看叶易盛怒不可抑，又一掌拍向半空中的梅影，叶古书无视内伤加剧，长身而起，如战神傲立星宇，一掌拦截准帝重击。

　　“不许伤她！”

　　“忤逆的畜生，那就连你也一起毙了！”

　　叶易盛怒极出掌，本拟一掌震杀叶古书，却不料这一掌拍出，掌力却如泥牛入海，不住散失，心头大惊，不解叶古书的大矣造化功怎么忽然提升了等次？再一抬头，更是错愕，只见叶古书的身后，不知何时来了一个相貌俊朗，帅到从未见过的青年，还正对自己露牙微笑。

　　“老头，我是袁应愁，话可以先撂下，这两个人，今天你一个都别想动。”


第三七九章 外强中干 八卦之心

　　叶易盛最初感到讶异，在他此回出关后所听闻的人名中，确实有袁应愁这个名字，知道此人出现在千雪峰的战局中，逆转乾坤，击杀月神古堡几位圣王，更还可能杀毙月神古堡的准帝老祖，是光芒四射的江湖新人。

　　不过，就叶易盛这个老江湖看来，袁应愁的相关传说，有些过于刻意，是那种筹画许久后，粉墨登场的完美演出，换句话说，这个青年很不简单，如果不是本身精于策划，就是背后还藏有某个组织或势力，不是孤家寡人一个……而不管怎么说，这个人都不该在此时此刻，出现在这里。

　　“你是什么东西？”

　　叶易盛直接将准帝威煞透发过去，想要测试对方的修为深浅，却错愕发现，这个年轻人表情如常，一点也不受影响，而自己释放的威煞，一碰触到对方，就像整个被吸收了一样，那具身躯仿佛只是幻影……这是叶易盛从未碰过的怪事。

　　“我不是什么东西，或许这么说，你比较容易理解，在这个武力通膨的年代，准帝又算是什么东西了？如果恃着准帝境界，就想耍无敌派头……老头，你未免出关得晚了些！”

　　孟衍笑得一派从容，实际却竭力压下体内翻涌如沸的呕吐感，如果自己的底细被看透，估计一招之间就会被这老头给宰掉。

　　‘主人，您又作了多余的事，在不该跳出来的时候跳出来，早晚会把命给送掉的。’

　　‘废话，难得我还有得选吗？如果继续龟在内世界里，便宜岳父死了就死了，反正很便宜，但我师姐这个大美人也要陪葬啦！’

　　‘陪葬就陪葬，主人您又不是没见过美女，也从来不缺美女，像这种等级的，您要再找几个回来充实后宫，很困难吗？犯不着又冒生命危险吧？您目前的真实战力，对上中阶圣王就够呛，对上末阶是有败无胜，单挑准帝则是十死不生的自杀行为。’

　　‘你以为我是为了美色而死？我有那么肤浅吗？我是看这一男一女，眉来眼去，奸情无限，在弄清楚他们之间有什么八卦隐私之前，我绝不能看着他们完蛋，这片追求真相之心，你懂吗？’

　　‘……下次您为了美女而赌命时，我就不劝您了，为了好色而死，总好过死在八卦之心上。’

　　动机这种事情可以当笑话说，但要说到实际保命方略，那就不能开玩笑了，孟衍紧急决定下场时，并没有多想，现在与准帝对阵，诸般所学不是怕泄底，就是压根没用，真要说能对敌人起到威胁，估计也只有一件。

　　‘舞丑，把迎客剑法给换下来吧，至于该换什么东西上去，你应该很清楚了吧？’

　　‘可以理解，但这样真的好吗？您自己也知道，一旦替换上去，从今之后，您再也不可能将这套战技练至绝顶，不可能凭自己的力量，将之真正发挥了。’

　　‘那也是没办法的事，现在这情况，就需要这套武技，只有它才能合理处理危机，而要用易筋唬过准帝，我需要天王战能！’

　　‘既然您已经深思熟虑，那么，谨遵主人的号令。’

　　舞丑开始进行准备，而孟衍也同样有两手准备，他一手抵着叶古书的背心，将叶古书体内的准帝之力迅速抽取，化散出来，大部分的力量都被送入内世界，源源不断，无形无迹，让对方生出高深莫测的感觉。

　　同时，抵在叶古书背上的手，正透过内气抽取，侦知叶古书体内的真气流向，尤其是大矣造化功的运行轨迹，这套功法涉及万象造化，数据异常繁复，单纯只看叶古书运功，就算是舞丑也只能推出十中一二，可现在尽窥内息轨迹，十中七八的奥秘就差不多掌握了。

　　为了掩饰自己的行为，孟衍主动道：“听说叶家要找梅影的麻烦，还有准帝以大欺小，我听了不忿，匆匆赶过来，果然被我撞个正着。”

　　“小子，你算什么东西？跑到我叶家来大放厥词！”叶易盛冷笑道：“连圣王都不是，这点微末修为，也敢到老夫面前来装神弄鬼？老夫一根指头就能把你捏死！”

　　“纯放话有谁不会？我也想不到，堂堂准帝，目光竟如此短浅，你真以为感受到的力量层级就是一切？太可笑了，武学之道，浩瀚如海，易枯大师修为如何？不照样被尊为绝顶大匠！”孟衍笑道：“若真相信你所感受到的东西，就放马过来吧，被吓到的时候，别说我不打招呼，设局给人跳。”

　　嘴上说得漂亮，心里的真话，却是你如果放马过来，我只好死给你看，保管让你吓一大跳。

　　不过，提到了叶易枯，这多少令叶易盛顾忌三分，当下凝目发力，再一次释放准帝威煞，滚滚威煞如潮，镇杀万道生灵，近处的叶古书面露痛苦之色，如遭酷刑，被击飞远处的梅影也苦苦支撑，就只有孟衍还面不改色。

　　“很有意思的作法，明知道没有效果，还一放再放，这和放屁基本上好像没什么差别了。”孟衍笑道：“有趣的是，你还真不是第一个对我放这东西的准帝，几时有幸成了帝皇，再对我放放，或许我会痛到在地上打滚啊。”

　　“小子！你太狂了！”

　　叶易盛怒瞪着孟衍，“不管你有什么能耐，都不够格让你这样在老夫面前狂妄。”

　　“是吗？我倒不这样想，你这老头要不是成了准帝，能在这里嚣张？如果区区准帝，就能让你这样嚣张，那凭我的本事，说这种程度的话……我觉得自己还挺谦虚的。”

　　孟衍把演技发挥到极限，笑道：“你找梅影麻烦的借口，是她练了百兵诀，我一直觉得，武功本身是无罪的，只看修练的人，不过这话估计你不爱听，那我们就打开天窗说亮话吧！”

　　“你待如何？”

　　“很简单，如果你的目标是百兵诀，那你别找小姑娘麻烦了，因为，百兵诀是我传给她的！”


第三八十章 随口胡诌 百兵至境

　　袁应愁突如其来的一句话，惊呆了在场三人，尤其是梅影，不明白从哪冒出一个脑子有病的俊男，说什么百兵诀是他传给自己，自己明明就与他毫不相识，是打哪里冒出这一句话来的？

　　“好小子，你的胆还真是很大啊！”

　　叶易盛语气中带着寒意，“居然敢跑到老夫面前说这样的话，你可知独孤天行与我叶家的深仇？你得了他的传承，跑来我叶家土地上耀武扬威，你是真嫌自己命长啊！”

　　“我不知道你与独孤天行有什么仇？我更不在乎你们之间有过什么，只知道你如果为了这个，向我动手，那就是普天下最蠢的傻事。”

　　孟衍笑道：“因为我是独孤天行最大的对头，这些年来，我走遍天涯海角，访查线索，就是为了找到独孤天行，一雪灭族之恨！要说找独孤天行报仇，老头，排队是良好美德啊！”

　　“你与独孤天行有仇？”叶易盛最初有些讶异，但随即点头，“也合理，只要不是女人，男的几乎都与他有仇，像你这样的年轻美男子，与他更是不共戴天，但……年纪不对，你与他有什么仇？”

　　“亡族之辱，毁家之恨！”孟衍扯开胸口衣裳，露出底下的特殊刺青，恨恨道：“此仇此恨，不共戴天！”

　　整个袁应愁的外表，都是蜃影舍利幻化形成，区区刺青，说来就来，毫不费事，连什么贴纸、颜料都可以省掉，而叶易盛不愧是老江湖，一眼便认出刺青来历，动容道：“原来是赤日王族后裔，怪不得了，当年暗日神荒攻灭你们总坛，亡族毁家之恨，确实不为过，但……独孤天行的绝学，怎么会落到赤日王族手上？”

　　“哼！因为所谓的百兵诀，本就是我族神功，独孤天行那贱贼厚颜无耻，夺得我族神功秘笈后，装成是他自己所创，出来耀武扬威，结果世人只知百兵诀，不晓得我族的……万剑战道，还让此功臭名远扬，真是可恨！”

　　孟衍随口胡诌，还装出一副义愤填膺，仇恨刻骨的模样，叶易盛看在眼中，开始将信将疑，而这眼神也落在孟衍的注意中。

　　‘主人，这手挺妙，老头有六分信了，敌人的敌人就是朋友，你看老头的措词，开始留着余地了，这可不是他的正常反应啊。’

　　‘哼！这些老鬼都喜欢那一套，我告诉你，就算是敌人的敌人，也不会是他的朋友，但只要是可以利用的人，他都会留点余地，什么驱虎吞狼，背后补刀，这一套我在浮萍居见多了，一看到他的眼神，我就知道了。’

　　‘主人果然擅长和老头子打交道，不过，就这样便可以了吗？您要不要再多扯点什么，被独孤天行强奸了祖母，轮奸过曾祖母之类的，让他对您更多点好感？’

　　‘别闹了，我需要靠出卖我祖母、曾祖母来怒刷好感度？虽然我压根不知道她们是谁，但也不必这么贱吧？况且，接下来可不是靠单纯出卖自己人就能混过关的，想让老头利用我们，可还得证明我们值得利用啊！’

　　‘连利用价值也要靠自己证明，主人，我觉得自己好贱。’

　　‘这你还真没说错，我也觉得你挺贱的……’

　　回答了舞丑一句，孟衍便听见叶易盛的质疑声，“百兵诀既然是你赤日王族的武功，那怎么会出现在千雪峰门人身上？你乱散播邪功妖法，是何居心？”

　　“嘿，话不是这么说的吧？叶家子弟学什么功你要管，千雪峰弟子学什么也到你管？独孤天行那厮下落不明，生死成谜，我想报仇却找不到人，还连他后人也找不到，唯有搅乱一池春水，把人给逼出来。”

　　孟衍退开两步，指着梅影，道：“这女的与我有缘，我传她神功，让她在江湖上到处用，流言传遍各处，不信独孤天行和其关系人不现身出来，你要杀她，岂非毁了我的杀人之刀？难道你是独孤天行的同党，表面痛恨他，其实背地里与他勾结？”

　　“胡说！独孤狗贼活该千刀万剐，老夫何等样人？怎么可能会与独孤狗贼勾结？”

　　叶易盛勃然大怒，更似忆起昔日隐恨，咬牙切齿，但望向孟衍的目光，却又少了几分疑虑。

　　“哼，小子居然还是个人精，话说得挺动听，但人在世上，可不是只有说话就成了，任你话术动听，也休想瞒过老夫！”

　　叶易盛道：“到底你说的是不是实话，只要拿下你，严刑拷问，不信你不吐真言！”

　　掌势一起，准帝之力镇压天地，叶易盛没有直接拍掌击来，却是先取出了一柄尖锥，锥上电光爆窜如蛟，威煞惊传数十里，狂风卷云残。

　　“拷问什么？还是想以此为借口，套取我神功口诀？其实老头你不用那么猴急，只要叶家肯承诺与我合作，共同猎杀独孤天行，这套功诀我能传给千雪峰的美人儿，多传一份给你，又有啥大不了？”

　　孟衍哈哈大笑，对自己嘴上胡扯的内容也有些佩服，说得那么活灵活现，几乎连自己都要相信是真的，而在这份橄榄枝利诱下，叶易盛身上的杀气再减三分，口中却喝道：“臭小子，满口胡说，吃老夫一锥！”

　　破天锥激发强电，声势惊天，孟衍迎着强光，大笑道：“准帝打小辈，居然还要出动战器，我真是越来越佩服叶家的脸面了。”

　　长笑声中，孟衍左手一翻，一团金芒在手中高速转动，迅速定形，正是万花奇棱。

　　战胜过月神古堡的准帝后，万花奇棱的品级获得提升，隐约散发一丝帝皇之气，对着准帝催动的破天锥，分毫不落下风，破空轰来的雷电残劲，一与万花奇棱散发的气劲相触，立刻被吞入镜中。

　　孟衍身上也开始散出一股惊人的百兵锐气，一瞬之间，人与兵合，仿佛站在那里的不是一个人，而是一柄百战不折的兵器。

　　‘天王战能·启动！’

　　‘百兵诀至高境界，人兵合一，发动！’


第三八一章 归元剑炮 力量悬殊

　　天王战能发动，直接把绝学演算、拟化，调整到所能催迫至的最高限度，之前孟衍所用的战能，还只是叶家两门粗浅技艺，重技巧层面远多过力量，发动时征兆不显，这一回切换成百兵诀，一经发动，立刻便是盖世之威。

　　这股惊人的气息，令叶易盛、叶古书为之动容，想起了许久之前见过的那个男人，更想起在他身上，这套战诀的盖世之威。

　　“果然是……独孤天行！”

　　叶易盛脸色大变，心头一紧，锥上电流爆量射出，准帝之威浩荡轰下，像要把整片地面一次打沉，而在猛烈电流的对面，孟衍双手环抱宝镜，气劲在镜中增幅，高速激旋，转出正常运功所不可能提升至的极速，迫发出所能鼓催的极限之威，跟着，一道激旋的气柱，自镜中狂飙喷出。

　　百兵诀·归元剑炮！

　　归元剑炮，是百兵诀里最为气劲集中的一式，高度集中、高度凝聚、高度压缩的气，急旋转出，飙喷如锥，在极短时间内，发挥出远超越如今层级的力量，创造奇迹，易筋足以毙圣王，连准帝所击发的电龙都给部分破开。

　　虽只是部分，却已让叶易盛既惊且怒，第二重气劲补发，破碎的电龙形象变得完整，狂飙再出，将锋芒已折的归元剑炮击灭，更把孟衍给轰飞。

　　“怎么可能……”

　　虽然得手，叶易盛脸色却很难看，堂堂准帝，打一名力量未至圣王的小辈，居然只能伤、不能杀，传扬出去，这是何等的奇耻大辱？第一击确实有些小放水，可受挫在归元剑炮后，第二击便已然认真，却仍只能伤，不能杀，让人知晓，岂非耻笑自己无能？

　　“哈哈哈，准帝好大的名气，不过如此而已！”孟衍被电光击飞出去，皮肉焦黑，多处飙血，他却如若无感，飘飞中长声大笑，“老头，今日留你三分颜面，不让你下不了台，如果不识抬举，硬要勾结独孤狗贼，下回灭你叶氏全族！”

　　笑声戛然而止，莫名中断，叶易盛又是一惊，那个来历不明的青年，竟然从眼皮子底下消失不见，这究竟是怎么作到？哪怕自己因为战斗，心神稍分，也没可能让一名小辈在眼下走脱，不过，想到之前他离奇出现，也是这么毫无征兆，叶易枯不得不承认，这确实是一个自己看不透的年轻人。

　　被这一闹，本为兴师问罪而来的叶易盛，登时没了兴致，恨恨地瞪了叶古书一眼，正待开口，叶古书惊道：“不好！梅……梅影到哪去了？”

　　“什么？”

　　叶易盛定睛一下搜寻，附近哪里还有梅影的踪迹？与那袁应愁一起消失不见了，不由怒道：“荒唐！就这么点地，人能跑到哪去？连跑了两个人，我怎会全查觉不到的？”

　　“因为你叶老四本就是一个无能的东西，成事不足，还就只会替自己人没事找事，专扯后腿！”

　　声音迅速由远而近，赶来的木易扬怒意正盛，一闪身就出现在叶古书之前，看了徒弟一眼，确认平安，这才松了口气，转头怒骂，“叶老四，你够卑鄙，有什么事情不明着来，还先让人把老子绊住，又放了一堆结界封锁气息，这才来对小辈动手，你羞也不羞？”

　　“师父！”叶古书急忙阻止两强之间的冲突，抢道：“梅影不见了，不知去了哪，我怀疑……很有可能是被袁应愁给带走了。”

　　“袁应愁？千雪峰出道的那个？刚才使百兵诀的人是他？他怎么会使百兵诀的？”

　　连抛出几个问题后，木易扬这才惊觉，“不对，那个自以为很帅的小子，怎会在神山上出现？他来这里干什么的？”

　　叶古书待要解释，后方不远处的房屋，房门一下打开，孟衍缓慢走出，脸色苍白，坏得要命，没有半分血色，仿佛刚刚大病一场，扶着门框，摇摇欲倒，看着三人，问道：“怎么是你们？我师姐呢？她不是应该在外头替我把关的吗？”

　　“哼！一群不知所谓的东西！”

　　叶易盛眼见出师不利，不想被拖下去，怒骂一声，借机离去，木易扬、叶古书心急如焚，也不想在这上头浪费时间，木易扬直接一个箭步窜上前去，扶稳了险些一跤跌倒的孟衍。

　　“咦？小子，你身上气机好乱，怎么一回事？脉象还很虚弱，才一下子不见，你怎么把自己搞成这样的？”

　　“你……你如果散功，然后被一百二十几公斤的东西压住……早就没法呼吸了，还想怎样？”

　　“你在说些什么东西？我怎么有听没有懂啊！”

　　“……那你就当成我在里头搞了一些疏解自我欲望的发泄行为，搞过了头，现在身体很虚，两腿也没力，这样听得懂了吧？”

　　“喔，这个倒是懂了，你年纪轻轻，居然这么不爱惜身体？这样不好吧？你身上有血腥味……弄得这么猛，小心破皮啊！”

　　“……不劳你费心了，我师姐呢？她到哪里去了？”

　　“好像跟着一个小白脸走了，也有可能是绑架，我们正要开始找人。”木易扬道：“你去大贤重楼吧，梅影不在，你没人保护，看你脸色白成这样，要是忽然碰到什么危险，那就太危险了，还是到大贤重楼去，那边相对安全一些。”

　　“那……拜托替我准备个轿子还是担架，我……没有力气走路了。”

　　孟衍是真的身上无力，在被抬往大贤重楼的路上，孟衍脸色奇差，全在闭目养神，从外表看起来，就和死了没两样。

　　造成这状况的主因，不全是因为内世界连塞了两个人，还有相当部份是因为硬挡叶易枯的那一下。

　　‘这次真糗，之前打得太顺，我还以为不管遇到什么敌人，只要开天王战能就是无敌了，结果这次用百兵诀发了天王战能，还是糗了，要不是用凤凰血焰焚身洗礼，止住出血，催愈伤势，现在肯定不死也重伤了。’

　　‘您现在也仍伤得不轻，只是表面伤势痊愈而已，凤凰血焰并不能催愈太重的伤。不过，战能最多能让您力压圣王，对上准帝，还是太力量悬殊了，而后头如果帝皇时代开始，天王战能的作用将更少，请您当心了。’


第三八二章 实力不够 造化奇观

　　准帝之威，让孟衍感叹、心惊，虽然自己凭着机关算计，连灭两个准帝，可那都不能算是个人实力，如果不靠计谋、不仗地利机关，纯靠自身实力与战器，哪怕自己把所有资本都用上，在准帝之前，也不过是一条虫子，最多……就是一条会咬人很痛的虫子。

　　‘我的实力还不够，还得要继续增强自己才行……’

　　这当孟衍这么感慨，躺在担架上渐渐沉睡，一度失去意识的梅影，也慢慢睁开了眼睛。

　　当时，她记得袁应愁朝自己所在的这位置掠来，自己不知道该如何是好，该拦还是该放？却见他一掌朝自己拍来，自己侧身闪过，仍被他指头扫了一下，然后，就天旋地转，意识尽失了。

　　“奇怪……这感觉不像迷药，倒很像某种圣王威煞造成的精神冲击，但为何我无法防御了？”

　　梅影纳闷这一点，自己怎么说也是圣王，对其他圣王所释放的威煞，有抵御之能，绝不会一招之间便为人所趁，却全然没察觉，精神冲击的源头，是来自手中所持的药师神针，孟衍透过自己打的战器，直撼兵主，梅影全然受制，毫无抵御之能。

　　清醒过来之后，除了思索自己为何晕去，梅影生出的第一个疑问，就是自己身在何处？而当她看清楚周遭环境，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“这……这里是什么地方啊？”

　　如果问起梅影的第一个感觉，这片一眼看不尽的无穷天地，就像是一个辽阔的大工地，处处都充满粗旷而原始的味道，头顶有天空，可天上却无日月星辰，也没有云朵，地上或岩或土，绵延无边，只是穷目尽处，无草无木，也没有飞禽走兽，若以一个世界的标准来看，这就是一个尚未创建完成的工地，或者……创了个开头，便被撒手不管的工地。

　　但哪怕未能完成，却仍不掩这个世界的壮阔气派，梅影也阅历颇多，从叶家祖山到神魔禁地，那种一望无穷尽的百万里疆土，强行开辟出的独立空间，早已惯见，所以对于一眼看不到边的景象，早已淡然，可这粗犷的辽阔世界，有两件事物，足令梅影动容。

　　两边中的一边，无穷无尽的血海，绵延直到天的尽头，黑云之下，血海不停地翻涌掀涛，释放出无比邪恶的气息，那是梅影一生从未见过的邪恶，只凝视着血海片刻，她便感到阵阵心悸，仿佛只要在这里久待，自己的身心就将被这片血海给吞噬殆尽。

　　但在另一边，巨大的圣像，巍峨耸立如山，矗立何止千丈，宝相庄严，千手千影，背后圣气冲天，将整片天空染成一片金黄，祥和喜乐，更有阵阵仙音飘扬，仿佛置于祥云仙音下，就能让身心得解脱。

　　圣与邪，巨像与血海，将一片天地分隔成两个世界，两极并立，既冲突，又有造化和谐，梅影看着眼前这片景象，一时出神，不能自己，惊愕于世上竟有如此奇地，更讶然于自己完全不知此地。

　　而除了这至圣、极邪的双绝景，眼前这片空旷的天地，就没有任何生命存在，梅影综目远眺，看不见任何活物，也感受不到生命的气息。

　　在最初的震惊过后，梅影思索着如何离开，但四面八方茫茫，不见出路，就算举步远行，也不知该往何方，迟疑片刻，忽闻血海涛声，似有潮汐，凝目远望，观血海无涯，波涛掀动，无形之中，似在演绎天地妙法，越是久观，越是觉得自己神识为之吸引。

　　“……造化之地，这是媲美神魔禁区的造化之地！”

　　梅影不自禁地喃喃道，她听长辈提起过，天地之间的某些地方、某些事物，得万物精华，享大造化，如果能够长时间待在这样的造化之地，静心参悟，就能感悟出造化玄妙，创出不世奇功。

　　叶家先祖，就是从郁荼神木的残枝与残像中开悟，创出叶家的各种绝学、神技，而眼前这片血海，也给着梅影同样的感觉，潮起潮落，涛生浪灭，似乎在传授着什么，牵动心弦，引人入道。

　　“嗡……”

　　一声鸣震，却是来自高立万丈的金光圣像，慈眉神目，幻化千手千臂，每一只手掌，都盛托一朵巨大莲花，更垂下一道佛法妙义，千手或结印，或扣指，每一个不同的动作，都蕴含着一套护身妙法，较诸造化演绎，这些手印所传递的讯息更为浅显，梅影不由自主地跟着比划，隐约知道这必是绝世神功，可补本身根基的不足。

　　时间就这么过去，不晓得过了多久，梅影还沉溺在观音千手妙法之中，忽然听见一声吼喝，惊天裂地，让她清醒过来，只见远方血海掀起滔天怒浪，一道人影从血海中漂浮上来。

　　“我心如铁，坚定不移，万古悠悠！”

　　吼喝声中浮现出的人影，赫然就是袁应愁，他破血海而出，气势惊天，周身不染一滴红，却灿发金光，逼得人不敢正视，就这么从血海中步出，每一步跨来都穿越百多米，很快来到梅影面前，也不说话，静静地看着她。

　　“……是你带我来这里的？”梅影满心戒备，“你有什么意图？还有，为什么说是你传我百兵诀？你我心里都很清楚，根本没有这回事。”

　　“省下你无聊的防备，那没有任何意义，我若要杀你，或对你不利，你没有任何反抗的机会。”

　　袁应愁的笑容带着几分邪气，“我与你千雪峰一脉有段宿缘，之前出手还清人情，这次你来叶家，你师父让我对你多照应些，我受邀而来，自然不能让你有失，否则我颜面何存？若是我那时不站出来，你现在还有命吗？”

　　梅影无言，回想当时情景，确实危险，要不是袁应愁忽然出来，一切也早就无可挽回。

　　“这是什么地方？你为什么……”

　　“省下你的废话，时间宝贵，我不想以后常常被你拖累，所以带你来这里参悟，你停留的时间最多只有一日夜，聪明人……当知道自己该做些什么。”


第三八三章 艺术追求 参悟妙法

　　袁应愁提点完梅影之后，就飞升离地，高速没入天顶苍穹之中，梅影瞥了一眼，没多去在意，只把精神投注在眼前奇象上。

　　出身资源匮乏的千雪峰，梅影苦练成材，远比其他的大派弟子更懂得珍惜时机、把握机会，姑且不论袁应愁所言是真是假，也不管他用心为何，自己既然得了机缘，就要把握住，哪怕自己用不着，留给师门也是好的。

　　梅影专心在眼前奇象上，全没发现那个直冲入天顶的袁应愁，神不知、鬼不觉地又落了下来，转眼间便降到观音的一掌上，掌上早已有人盘膝而坐，袁应愁一落在观音掌上，立刻身形幻动，变成一个满脸油彩、一身花衣的小丑，而盘膝坐在观音掌上的，自然只会是孟衍。

　　‘禀告主人，您交付的任务已完成。’

　　‘废话，这么简单的你都无法完成，那不如死死算了。但你是有病啊？我让你去告诉她把握时间修练，你搞什么破海而出，还大嚷你心如铁做什么？你怕人家不知道你是机械吗？’

　　‘话不是这样说，我是一个小丑型的电子生命体，小丑也就是艺人，我是有艺术追求的，每一次现身于人前，就要追求完美的演出效果，再说，如果不弄得有气势点，怎么扮高人？又怎么让小妞相信我们？’

　　‘……早知道你那么骚包，没事还展现表演欲的话，我刚才就自己下去了，现在超后悔的，塞两个人进来……真心扛不住啊！’

　　孟衍盘膝坐着，全身笼罩在火焰中，正以凤凰血焰焚体疗伤，但效果并不好，准帝力量出奇强大，自身修为不足，就算凤凰血焰能催愈肉体伤害，可残余敌劲未清，肉体甫愈合，便被内部爆出的残余敌劲给撕裂，如此周而复始，一点一点消去敌劲。

　　‘主人您要坦下准帝，还是勉强了些，要不是万花奇棱挡在前头，那一下直接就把您四分五裂，就算有凤凰血焰也没机会用了。’

　　‘哼！也未必有什么了不起，如果我有圣王等级，不，洗髓也可以，那一发天王战能击出的剑炮，直接就把叶老头买单，哪还容得他这么猖狂？还有，如果我身上没有背着这几十公斤的重压，说不定……’

　　‘这就是问题了，主人您为何总置身于对自己不利的战斗？您又不是那种没架打会全身痒的武痴，莫名其妙就这么冲出去，这已经不是第一次了。’

　　‘……就当我是在练习吧，人生不可能总打顺风战，如果打惯了那种先挖陷阱，再打落水狗的战，后头稍微一下失算，就很容易被人反杀。’

　　孟衍摇了摇头，不想再多扯这个话题，眼下的身体状况非常不妥，除了满身伤痛，残余的敌劲未拔清之外，内世界连放两个人，累积起来的感觉，就像是有一个百多公斤的人，两脚踩在自己的肺叶上，把空气一点一点榨出去。

　　‘这辈子从没觉得呼吸这么吃力过……真要命，不过，算了，我那师姐在干什么？我没有要你刻意引导，但她总不会脑子坏掉，接受戒玺的呼唤，去参悟血海造化吧？’

　　‘这个您可以放心，我注意过了，她在底下观千手妙缔，估计最后会和您一样，参悟千手观音法……您真舍得，这可是佛门无上秘传啊’。

　　‘就算她自观自悟学会了，我也不会少一块肉，有什么损失吗？反正她再怎么看，也不可能领悟最重要的观音心法，只是那些佛印、擒拿手的话，随她去学吧，她要当我的保镳，武功太差的话，我都不好意思喊她去死了。’

　　‘主人您就是刀子嘴，心可硬不下去。’

　　‘胡说，每次对着你，我心就如铁，虐死你绝不会有半点感觉。’

　　孟衍话说得很硬，心里确实希望梅影能有所成，甚至能悟出比自己更多的东西。

　　‘佛门的东西不但讲悟性，还很讲缘法，不一定聪明人就悟得多、悟得对，机缘不至，悟一辈子也悟不出来，如果只是要传师姐千手观音法门，扔本秘笈去就行了，但我想让她自己来看，说不定……能看出点什么我所不知的来。’

　　‘恐怕不是只有这样而已吧？从主人您的准备动作来看……您是打算靠这个来处理掉与和尚们的第三个约定。’

　　‘知道了也不用到处嚷嚷，你是担心那些贼秃听不见吗？唔，不过，师姐这样不错，她选择参悟观音妙法，可以与她的药师神针配合，更进一步压制七绝凶魄，这样我们也可以松口气了。’

　　孟衍吸了一口气，把注意力转到被安置在另一只观音掌上的少女，她仍手握着菩提神枝，在观音掌上写个不停，每完成一分，舞丑手上的阵图信息，就多得一分完整，但孟衍看了还是皱眉。

　　‘太慢了！整个大阵的演化何其繁复，这丫头跳跃性思维的巧思虽妙，可这样算下去，什么时候才是个头？舞丑，你能帮她一把吗？’

　　‘呃，这要怎么帮？’

　　‘很难吗？你的计算强，她的脑子好，你们两个截长补短，你监控她的思想，她想出什么，你马上提供演算结果给她，省掉一堆有的没的，这样子来搞搞，我觉得……应该会比现在好很多。’

　　孟衍点出了方向，舞丑没有立刻回答，形影也淡化扭曲，这表示它正在计算这种做法的可能性，不久，舞丑有了结论。

　　‘是可以这么做，但效果难料，芯片的血誓契约只与主人您单独绑定，供给其他人使用的话，对脑部是非常大的负担，非常可能导致精神失常或疯癫。’

　　‘那恭喜了，她都疯成这样了，还能疯到哪去？说不定负负得正，刚好把人治愈了也不一定，就算会受伤……她现在有四分之三是尸体，你是怕尸体会死掉吗？’

　　‘……确实是最适合的人选了，不过，主人您最好离开这里一下，浮萍居的使者到了。’

　　‘什么？这种事情现在才说？’

　　孟衍急忙发动转移，离开内世界，到外头与柳叶见面，准备收货。


第三八四章 荒唐要求 王族关系

　　“浮萍居果然本事和口气一样大，连大贤重楼这样的地方都进得来，真不愧是当代最强大的黑帮商会。”

　　坐在躺椅上，孟衍面带微笑，看着一身研究员装扮，披着白大褂，还特别易容成男性的柳叶，匆匆进来，一脸的不愉快。

　　“别开口黑帮，闭口黑帮的，一点都不客气，我有时候真怀疑，你到底是来作买卖的客人？还是存心来黑吃黑的？”

　　“哇哇哇，这么说就不对了吧？我和你们交易，从来都是银货两讫，不拖不欠，要去哪里找我这么好的客人？”

　　“好客人不会下这种荒唐的要求，你知不知道要求我们进来这里交货，代表什么？如果不是你留言说得十万火急，鬼才理你！”

　　“笑话，要照你这么说的话，我做买卖除了自己的需要，还得尽量为你们着想，提出你们做得到的事，不好做的就不要提……你们是我客户还是我爹妈？我是缺主子吗？浮萍居又几时变成慈善单位了？”

　　孟衍靠在躺椅上，懒洋洋的一番回答，再次气到柳叶快要冒烟，如果换了是别的对象，她肯定已经拔剑出来砍人了，偏偏就只有这家伙，敢没事拿自己寻开心。

　　即使浮萍居家大业大，却也不愿意随便惹上青木叶家，在古南都开个分店，方便人员活动，这都还是合理范围，可一旦擅入神山，那就是捞过界了，更别说还跑进大贤重楼这样的研究重地，如果被逮着，叶家震怒，那可不是一两条人命能平息的事。

　　这回，孟衍下单后说是急需，还指定要把货物送进叶家，非常犯忌讳，让浮萍居也为之犹豫，是柳叶立功心切，主动争取将此事完成，冒着大风险将东西送来，见了面却见孟衍在躺椅上纳凉，旁边还放着一大杯清凉果汁，怎不由得她一股气猛往脑门冲！

　　不过，柳叶很快也觉得不妥，哪怕孟衍一脸贼笑，那过于苍白的脸色，仍怎么看怎么怪异，她也是会观毫微之人，马上就有了答案。

　　“你……受伤了？不是外伤，外表见不到伤害，可……气血亏损得很严重，怎么回事？”

　　“这就不劳你费心了，我要的东西呢？”

　　“……在这里。”

　　柳叶皱着弯弯细细的眉头，从怀中取出一个木盒，盒子比手掌略大，表面看来甚至平常，孟衍大感好奇，“就是这个？真不可思议，我还以为要加很多重封印才能拿出来的，盒子上看来好像没什么动静……”

　　“你这什么眼神？这都看不出来，也敢自夸是第一流的匠师？”

　　柳叶终于逮着机会，狠狠回呛，跟着便主动打开木盒，盒中一整块坚冰，冰体不知由什么构成，不住转换五颜六色的光彩，本身应该是一种阻绝能量波动的物质，表面更打上无数符文封印，让中心部分的气息散逸不出。

　　“哦，有意思。”孟衍虽然体乏气虚，也不禁坐起身来，仔细端视，“有趣的手法，冰体不是一次完成，是分好多次浇上去的，每完成一层封印，就浇铸新的一层，层层叠叠封锁……干得漂亮！”

　　“三十六重术式封锁，确保气息不露，也震压内里冤魂，否则这东西一拿出来，天象立变。”柳叶道：“这是你要求的千魂锁心钉，本店如期送到，请点收。”

　　“这么快就弄到手，你们的效率挺高，我本来以为还要多花点时间的。”

　　“正常来说应该是，千魂锁心钉，采九百九十九名未满七岁的童男童女，以最痛苦的方式虐杀，采其魂魄，以其怨血、怨骨，反覆浇铸锤炼，历时四十九日而成，是东土名列前茅的邪物，早就被禁止制造了。”

　　柳叶娓娓道来，尽力表现得镇定，可眉间屡屡流露不忍，“如果不是你的订单，这种东西我们是不卖的，不过你的要求也很奇怪，还特别限定，要造好十年以上的，我挺好奇，这东西的年份对效果有影响吗？”

　　“没有！”

　　“那你为何……”

　　“效果是没差，但如果是为了我的订单而新造，这笔千童血债岂不是要算在我头上？我可不想背这大黑锅，有现成的买现成就好了，十年前就造好的东西，总不能说是我害的吧？”

　　孟衍道：“要是可以，这种东西我更想用租的，不过估计你们也不肯接，所以就花大钱买了，话说回头，大家都那么熟了，这东西便宜点可以吗？虽然名头好像很恐怖，其实根本不是那么回事，拿这东西打打圣王还行，打准帝就是找死，你们卖我的价钱可……”

　　“抱歉，货物出门，概不议价。”

　　柳叶一口回绝，多少满足了不得不亲身送货到此的辛苦，孟衍也没太坚持，盖上盒子，收下这层层封印的千魂锁心钉，道：“委托你们探听的情报有下文吗？那个金敏熙……”

　　“有一点，不过……我有些好奇，不管你看金敏熙有多不顺眼，目前都应该不是在乎他的时候吧？你委托我们造谣，又对他的来历穷追不舍，可你最该在乎的，明明就是别的。”

　　“……有话直接说，别用暗示的，我忙得要死，连饭也还没吃，没空听女人在那边有话不明讲。”

　　“好吧！”柳叶道：“叶家刚刚放出消息，被灭绝的赤日王族尚有皇血遗民，就是之前在千雪峰大出风头的袁应愁，他强势踏入江湖，与千雪峰联手，誓言要诛灭独孤天行的余党，一雪灭族之恨……你对赤日王族……这你应该会有兴趣啊。”

　　“居然有这种事……”

　　孟衍装出一副大为吃惊的模样，但连自己也知道不像，挥挥手，道：“算啦，我对赤日王族的事情事很关心，但碰上帅哥小白脸就另当别论，下次赤日王族有美人皇女出来时，你再通知我吧。”

　　“你怎么……”

　　“我反倒觉得奇怪，我和赤日王族的事情，与你有很大关系吗？你怎么这么关心？就算急着想卖我情报做生意，也不用这样啊……”孟衍道：“该不会是你与赤日王族有什么关系吧？”

　　少年的随口一说，却让柳叶脸色骤变，赶忙否定道：“没有，当然没有，你怎么会有这种想法？”

　　严词否定，装作无辜，然而……柳叶自己也很清楚，自己装得实在……不像啊！


第三八五章 梅影共鸣 神木显灵

　　柳叶是伪装潜入大贤重楼，不可能在这里久待，更没有可能在这里闲聊，匆匆把重要情报与孟衍沟通完毕后，柳叶便立即离去。

　　孟衍也没时间在这里久耗，叶易枯给了自己这个房间休息，为了表示尊重，还特别说明没有任何监控，但自己总不可能一直躺在这里不做事，至少，梅影和那个少女，两人中自己得要弄出去一个，否则像现在这样连呼吸都吃力，哪能做什么事？

　　‘其实，主人您本来也不用这么累，只要让使用者付费，梅影自己运功维持消耗，就能维持在里头，又不用让您来扛。’

　　‘本来是可以的，但现在不行，至少这一回不行，必须要让她打从心里相信，那是一个真实的世界，后头计划才能成功，对了，她参悟得怎么样了？’

　　‘基本的估计都差不多吧，更深的就要靠反覆思悟与整理了，而且每个人参悟出来的东西，多多少少都有点不同，否则这就不是感悟，而是直接灌顶传功了。’

　　‘尽量给她好点的环境，别让她被打扰，那丫头被放在最高的观音掌上，师姐她从底下看不到，郁荼神木和菩提神树有藏好吗？别被发现了。’

　　‘这个自然，一切都照主人您的意思来进行，这边……’

　　舞丑说着，忽然静默了下来，片刻之后，舞丑道：‘有点状况，情况不是很理想，主人您最好进来一趟。’

　　孟衍心中一懔，舞丑从没有用这样的口气说话，内世界肯定发生问题，当下甚至顾不得先凝神内视，直接用蜃影舍利制造假象，跟着就直接跳跃进去。

　　进入内世界，孟衍出现在观音的一掌上，居高临下，看见远处一道豪光冲向天际，化为无数光点星雨，缤散洒落，将内世界照得一片光明。

　　‘怎么回事？那道光是什么？这方位……是郁荼神木？’

　　孟衍惊愕地看着神木的宝光冲霄，不明白为何神木会忽然放光，但在观音圣像之下，梅影同样凝视着那道豪光，原本正凝神感悟观音法印，想从中看出武学无上大道的她，为远方的冲天豪光所惊，更隐约感到在那个地方，有什么东西正呼唤着自己。

　　这阵呼唤，源自血脉中的悸动，如此强烈，经过短暂考虑，梅影放下了难得的机缘感悟，决定相信自己的感觉，朝着豪光的方向走去。

　　一步一脚印，梅影的速度并不快，豪光虽然强烈，可在这个举目不见边的世界，那道豪光的实在位置难以判断，就算说相隔千里，也不是不可能，梅影不晓得要走多久才能到，但说也奇怪，步子跨出，那应该很远的强光，就越来越近，仿佛自己不是用走，而是用飞。

　　梅影没有在意这些异处，只是一心一意飞驰赶路，过不多时，她终于来到豪光所在的位置，当眼睛逐渐适应那强光，她看见了强光内的景象，刹时间，一股莫可言喻的震动，狂撼着她的心灵。

　　“这是……”

　　强光之内，是一个没法用语言形容的巨影，一棵无比巨大的树木，顶天立地，树干粗得一眼看不到边，高度更是直入云端，顶破苍穹，延伸出来的枝叶，每一道都隐约见到日月浮沉，苍河星转，仿佛每一道分支，都撑住一个世界、一片天地，无数枝干，撑起了无数个世界，演绎无穷造化。

　　在此之前，梅影虽然听过“世界树”这样的神物，却不清楚具体形象，而此时此刻眼中所见，枝叶擎星河，树海举日月，顶苍穹，立足大地，连通万域万界，如果这不是世界树，那什么才是世界树？

　　“居然……真的存在，比之传说，有过之而无不及……”

　　梅影怔怔地看着巨大树影，在树影之下，自己小如微尘，连树上的一片新叶，都不晓得比自己大多少倍，两相对比，梅影感叹天地造物之奇，什么血海、圣像，在这既是浑沌，也是万法的世界树之前，也就毫不足道了。

　　身为东土人士，梅影更知道世界树还有一个名字，此名……镇寰宇，定乾坤，绝世无双。

　　“郁荼……是郁荼神木！是……叶家祖木！”

　　梅影惊叹道：“果然惊天盖世，但为何……会出现在这里？这里究竟是什么地方？”

　　差不多的问题，同样也让孟衍愕然，他是内世界的主人，郁荼神木的异变，他比任何人都要感觉清楚，当神木爆发威能，显现本相的远古虚象，强大的生机也由神木传入地下，直接影响身为内世界之主的他。

　　旺盛的生机透入，源源不绝修补破损本源，凤凰血焰的重生效果，瞬间强化百倍，将叶易盛造成的伤害与余劲，一次焚灭，伤势治愈完毕，甚至就连因为负担两名生人入内世界而喘息如牛的疲惫肉体，都得到一股生机挹注，疲痛尽消，一时好转许多。

　　‘真见鬼……这是怎么一回事？’

　　孟衍看着自己的身体，讶异无伦，‘这神木又是怎么搞的？也不打个招呼，突然就显灵了？发癫也总有个理吧？’

　　‘也许……是因为梅影？’

　　‘梅影？她有啥特别？总不会进来的是个美女，神木就忽然显灵给她看了，这不合理，一切总该有个理由，杀人也要讲动机的。’

　　孟衍苦苦思索着那个不知是什么的理由，忽然看见郁荼神木放光，其中一道自枝叶上凝聚成柱，一下射穿了梅影的脑部。

　　‘搞什么？’

　　有那么一瞬间，孟衍被吓到差点跳脚，但很快镇定下来，发现这道光没有造成实质伤害，相反的，被树光贯体的梅影，不住颤抖，身上气息发生变化，似乎正在与神树共鸣。

　　‘共鸣？’

　　孟衍皱起眉头，仍想不通这一切异变的源头，思索片刻后，却见梅影身上的颤抖越来越剧烈，贯体的光芒渐渐染上一缕鲜红，是明显的血色，不管怎么看，这个共鸣越来越不妙，恐怕已经失控。

　　‘……主人，情况不对，再怎么下去，几分钟后，你就要少一个师姐了。’


第三八六章 大愿心法 血脉觉醒

　　异变突来，孟衍一时也慌了手脚，也想不出这意外状况的源头是什么，如果自己种的是什么邪恶树类，那还有话说，但郁荼神木超脱正邪，凌驾万法之上，世界树完全就是混沌之物，怎么还会发生吸人鲜血这种事？

　　身为内世界之主，孟衍对这个世界的一切，理应有统治权，他下达终止的命令，但进入共鸣状态的郁荼神木，却拒绝所有外部指令，孟衍连下数道指令，全都被挡在外头，不被接受。

　　‘主人，郁荼神木正反向对您发讯息，基于安全起见，先行封锁，您要打开封锁吗？附带一提，目前状况不明，如果关闭防火墙，有可能受到郁荼神木的反入侵，遭到控制。’

　　‘只能赌一赌了，把那个什么墙打开，我直接和神木谈判，要是谈到翻桌，你就帮忙准备把斧头，我们砍树吧！’

　　心情奇劣，孟衍放了句狠话，冒着风险，把神木释放的讯息接过，隐隐约约，觉得郁荼神木像是在向自己讨要什么，要借此补齐梅影身上欠缺的部分。

　　‘梅影……缺了什么？我能提供什么？有什么是我所独有，梅影却欠缺的部分？’

　　伴随这念头的出现，脑中无数画面飞快掠过，似乎在搜索脑里所储存的一切信息，包括所学过的所有功法，最后，在一篇自己从未真正领悟的东西上停下。

　　菩提大愿心法！

　　尘妄沙典六部中，每一部都包含一份心法、一套体术，而观音部的菩提大愿心法，与观音手并不相配，主要是发愿立誓，缔结咒约之法，孟衍以此治疗烈朝霞的手臂，而后则是顾忌因果牵连，未敢轻用，只是从佛门四大法尊的态度中，感觉到此物价值非凡，现在郁荼神木传出的信号中，点明这篇心法，他一时也愣住，不知何意。

　　蓦地，一个声音在耳边响起，是那种直接传到脑海的声音，孟衍大吃一惊，这里可不是什么普通的地方，自己藏在内世界里，外头的人根本接触不到，什么以自己为目标的术法、功法也会失效，居然有人能够直接传讯息过来，这份本事可不得了，哪怕声音有些模糊，仍然非常了不起。

　　“机缘已至，请尊驾高抬贵手，玉成此事。”

　　“你……是谁……”

　　“叶家上下，同感盛德！”

　　如果没有这一句，孟衍还以为传音过来的，应该是佛门一方，但听见这一句，他脑中立刻浮现了一个影像，那是一片田地，有一个头戴斗笠，身穿竹蓑衣的男人，正拿着锄头，在田里耕作。

　　叶家家主·叶古农！

　　居然是这号人物插手过来，孟衍真是作梦也想不到，而此情此景，自己似乎也没理由拒绝，一下放念，脑中的菩提大愿心法化光散出，飞射向远方的郁荼神木。

　　心光与神木虚像结合，刹时间，光华冲天，巨大的神木形影，登时破碎，显露出内中的小树形象，虽然没有先前那样撑天立地的雄伟气势，可传透出的能量波动只有更强。

　　穿透过梅影脑部的光柱，那一抹淡淡的血光，被抽出之后，又注入回去，血光一入体，强光便从她全身透发出来，更发出一股强力波动，扫震整个内世界。

　　‘呃，这个波动是……’

　　孟衍想不错愕都不行，如果不是之前有过经验，他还真认不出这股波动是什么，但前次使用菩提大愿心法，帮助烈朝霞治伤，散出的波动令他记忆犹新，现在梅影体内出现同样波动，他一下便认了出来。

　　‘……血脉觉醒……不会吧？’

　　纵然惊愕，但摊开在眼前的就是事实，在血脉觉醒同时，梅影的力量也开始往上三级跳，从本来的圣王之气，慢慢流泄出一丝帝威，迈出了从圣王往帝皇的一步。

　　‘朝霞觉醒的血脉，是三足金乌，那梅影的又是什么？’

　　孟衍好奇这一点，却见梅影身后出现一棵巨树，形象朦胧，明灭不定，看不太清楚，应是新觉醒的血脉尚不稳定，不过，看那巨树枝叶茂密，光华万道，仙露凝虹的模样，起码不逊于菩提神树，是同一等级的东西。

　　而这也让孟衍生出了一个想法，‘神树血脉……人不可能和树杂交，只有可能是祖先与神树缔结契约，将神树精元留存血脉之内，世上有这记录的，唯有青木叶家……她是叶家的子孙？’

　　这个发现，让孟衍有种被五雷轰顶的感觉。

　　‘难怪……郁荼神木会对她起反应，她流有叶家血脉，来到内世界后，自然与神木共鸣……这个秘密她自己知道吗？师父那个老太婆肯定也是知道的，当初说千雪峰不可能真正信任她，我还以为她出身暗日神荒咧，原来是这样……’

　　‘主人，也不一定是暗日神荒就最严重，叶家一直压在千雪峰的顶上，与千雪峰的关系微妙，勾心斗角几千年了，您这师姐流着叶家的血，说不定哪天认祖归宗，到时候血脉亲情爆发，知道什么说什么，随时变成千雪峰最大的叛徒。’

　　‘有道理，不管现在多忠心，多替千雪峰卖命，只要血脉亲情难断，就有翻脸的可能，我那师父城府超深，哪可能在这上头不留一手？’

　　‘也对也不对，商掌门的城府自然够深，但在防梅影一手的这件事上，既没有瞒你，也没有瞒她，没有整天装慈爱，关键时候才来捅一刀，这其实就是一种温柔了。’

　　舞丑的解释，让孟衍短暂沉默，但跟着又被一道强光引走注意，强光出现在梅影与郁荼神木之间，先是一个不住旋转的光团，跟着，迅速凝化成一个光印，灿烂夺目，虽然孟衍看不懂这个光印的意思，却觉得这应该代表着什么。

　　‘好像是某种……约定、誓约，人与树之间透过血脉而成的咒誓，这东西该不会是……’

　　孟衍身躯一震，想到了那个名称，那个失落许久，已成叶家千古谜团的核心物件，登时令他目瞪口呆，没想到这件千古之物，竟然这样子被释放出来。

　　‘……木之契！’


第三八七章 木契现世 语出惊人

　　一度失踪的梅影，重新出现，就现身在大贤重楼中，现身得那么突然，着实吓到了不少人，消息传出后，叶易枯、木易扬、叶古书……等人匆匆赶到，忙着确认梅影状况的他们，却在梅影前额上，发现了一个花形印记。

　　叶古书道：“怎么昏迷不醒的？没有任何外伤，她是怎么了？”

　　木易扬道：“我刚刚扫过一回，影丫头全身正常，没有气脉堵塞……奇怪，她为什么会昏迷？脑部也正常，难道是精神层面？”

　　“你们两个的眼都瞎了不成？没看到她额上这个？”第一时间屏退所有弟子的叶易枯，回来骂道：“现在的叶家人一个比一个不知所谓，连祖物都认不出来了？”

　　木易扬皱眉道：“什么玩意儿？唔……这东西里头，有很强的能量，封住魂灵，居然阻挡了我的窥探。”

　　“连师父也窥探不进……”叶古书惊道：“难道是……木之契？我在典籍中看过记载，有一脉的木之契，就是在额前凝为花形，但……怎可能了？”

　　“什么？木之契？”木易扬变色道：“断绝千年的传承，怎么会突然出现的？又怎会出现在影丫头的身上？她被那个袁应愁带走后，到底发生了什么？”

　　“这些都只有等醒来后问本人了，刚刚的那名弟子说，听见一下声响，出来就看到她躺在走廊上，也不知是怎么来的。”叶易枯道：“先别说太多，我预备先替这孩子做个检查，了解一下状况。”

　　木易扬道：“检查？不是要解剖的那一种吧？”

　　这句话无疑吓到了叶古书，他神色一凝，但看叶易枯一派坦荡，也就安心释然，改问道：“对了，怎不见孟衍？她如果清醒过来，必然会问到师弟下落。”

　　叶易枯道：“你倒想得周到，刚刚那小子忽然说想去逛逛走走，让我派个人给他，我忙着处理影丫头的事，就打发他出去了……木之契是我叶家根本，失落千载，如今重新出现，将带给叶家天翻地覆的变化……”

　　话还没说完，外头有人敲门，刚刚替孟衍带路的那名匠师，匆匆赶了回来，神情古怪，向叶易枯禀告道：“已经将人带到，可……他要求去的地方很奇怪，不知道会否……”

　　“少在这里大惊小怪，叶家现在都这么焦头烂额了，还能有什么更大的事？那小子也不是笨蛋，难道会让你带他去军机重地吗？”木易扬道：“难不成，那小子要你带他去找易盛老四……玩单挑？他会这么有种？”

　　“那倒没有……”匠师苦笑了一下，“也不是什么重地，不过，他要求我带他去见家主……我想想好像也没什么问题，就带他去了。”

　　“见家主？”叶易枯愣了一下，摇摇手道：“随他去吧，我这里事情忙，你没什么事情就回去忙自己工作吧。”

　　匠师应命后匆匆离去，叶易枯对此也毫不在意，反倒是叶古书不放心起来，抱拳道：“家主那边没什么护卫，我担心有失，先去看看，她……就交给两位了。”

　　木易扬道：“你在这时候离开？影儿她可是你……”

　　“便交与两位尊长了。”

　　叶古书不由分说，匆匆而去，木易扬看着徒弟的背影，有些吹胡子瞪眼睛，叶易枯道：“别看了，你这徒弟不就是这性格？他要不是这种个性，也不会和你这死犊子处那么好，况且，有他去也不错，千雪峰那小子找家主不知道什么事，总觉得……很怪啊。”

　　两老谈话的同时，孟衍也来到叶古农的居处，陶陶谷地，这是叶家神山中的独立一角，环境算不上优越，和其他灵气浓郁的修行地点根本不能比，素来是被人无视之地，哪怕家主进住，也没有发生改变。

　　在其他的大势力中，想要见到家主的面，着实不是易事，即使家主没有闭关、出游，也要排上几十天的队，才会轮到，如果是第一级的大势力，普通外人想要求见，从三五个月到三年五载，都是稀松平常的事。

　　但叶家是个例外，正确来说，本代家主叶古农是个例外，不管家里家外，只要知晓实际情况的，就晓得这位整天下地耕作的家主，基本上是不管事的，他似乎知道自己的话不管用，所以也不怎么下令，在位多年，身边没有一个亲信，整个已经发展到有他没他都没差的地步，堪为叶家千古之奇。

　　也因此，孟衍进入陶陶谷的时候，心里多少犯点嘀咕，因为一路上就没有半个人来检查自己，什么明哨暗哨，一个也没有，就这么让自己长驱直入，进到谷中，听着锄头落下的声音，见到那个双脚踩在泥地里的叶家家主。

　　“你来了！”叶古农打着招呼，却是连头也不抬，“不赶时间的话，请稍坐，等我把这一片地锄完，就来和你说话。”

　　“呃，不忙，你先忙你的吧。”

　　孟衍不是很有耐心，但想到眼前这农汉，怎么说也是叶家之主，本来应该是那种高高在上，自己连和他说话资格都没有的大人物，这么好声好气要自己等，自己也没什么理由说不等吧？

　　走到一棵树下站着，孟衍静静地看着叶古农的动作，无心催促，却也没打算上前帮忙。

　　‘只有弱者才需要帮忙，这家伙一身充满诡异气氛，看来是个专门扮猪吃老虎的料，还是先拉远点看为妙。’

　　‘主人所言极是，不过，单纯从能量反应来看，这人散出的能量不强，有圣王修为，可在圣王里头排名是靠后的。’

　　‘人家能驾驭真木大阵，在大阵内说不定一巴掌能拍死武神，还要什么实力？再说，他能直接把声音传到内世界来，有这手本事，难道会是弱者吗？’

　　孟衍静静地看着，直到叶古农工作到一段落，朝他走来，第一句话就差点把他吓尿了。

　　“很棒的地吧？一流的水土，能栽一流的作物，将来把你药田里的东西都移植过来，你说怎么样？”


第三八八章 后天神眷 天赋先知

　　“你知道……我的事？”

　　“也知也不知。完全知道是不可能的，但来自三月山的少年，与草花木药亲近，将为叶家重新注入生机，这个还是知道的，说得正确一点……我等你很多年了。”

　　“呃……不是洁琳或木老头告诉你的？”

　　“你说呢？”

　　叶古农咧着嘴笑，黝黑的皮肤，土气的面孔，看来就像普通的乡下农汉，笑笑得像没有机心，可孟衍看在眼里，却有那种毛骨悚然的感觉，越来越恐怖，总觉得一个不留神，就会被这家伙连皮带骨吞吃干净。

　　“你是怎么知……”

　　“你说呢？试着想想，答案其实很清楚的。”

　　叶古农没有摆长辈的架子，以平等口吻与孟衍说话，这让他好过许多，而脑里诸般线索汇集组合，想起木易扬得他指点，前往伏流城寻找机缘，换句话说，他拥有的能力……

　　“你是叶家的先知？真想不到……叶家居然选了一个先知来当家主！这倒真是比什么武功强大都要优秀的能力。”孟衍思索道：“你的能力……看来不是卜算，是……直接感应，看透未来？靠，这也太强大了……”

　　“是，也不是，最初我只是一名梦见，在睡梦中偶尔有所感应，梦到一些残缺片段，后来确认是未来会目睹的画面……这种能力，很多人都有，只是我比较强而已。”

　　叶古农放下锄头，在一块大石上坐下，“后来，我被前代家主发掘，他老人家安排我接受训练，强化自己的天赋本能，更让我接掌家主位，希望我能解救叶家将到来的覆灭之危，当时，祖阵神木群已经不行，虽然用尽各种方法挽救，已耗尽元气的神木群仍无力回天，最多几十年，短的话几年，神木群就将枯死，祖山也会崩坏……”

　　“坐上这位子，一不小心就会成亡国之君，所以才安排你接位？”

　　“不是一不小心，而是注定，几千年无解的难题，哪可能忽然跑出一个神人家主就解决了？想要有回天之能，就必须选一个和过往所有家主都不同的人，才有可能创造奇迹……我的能力被看中，而我在继位后，修成了星见之能，从天象中获取启示，与梦中所见相互印证，更提高准确性。”

　　叶古农道：“神眷者是这阶段修练下的副产品，我从星象中获得了启示，找寻机缘，最后得到了与草木亲近、沟通，操控真木大阵的能力。”

　　“这也可以？难怪别的神眷者都是先天，只有你是后天修成，你这果然很变态。”孟衍摇头道：“你既然这么有本事，为什么不自己把叶家那些问题都解决了？你什么都知道，星星没告诉你怎么解决问题吗？还有一个人像你这么牛了，怎么还会被叶古门压在底下？我就没见过哪个领导人像你这么糗的！”

　　“唔，这些问题要分很多部分来解答，首先你要知道，无论星见与梦见，都只是一种技术、一种手段，不是百分百的保障，先知不过是夸称，古往今来，没有哪个先知敢说自己全知全能，事实上，我们也只能比普通人多知道一点……没法更多。”

　　叶古农道：“命运就像是一个喜欢恶作剧的顽童，常常留下许多线索，看似给了人指引，却又总在关键时断去，让人进退不得……我所见到的东西，都只是片段，并不是想看到什么，就能看到什么，而是要从所看到的讯息里，类似看图说故事这样组合线索……”

　　“呃，是这样的？听起来好像就是专门挖坑给人跳……”

　　“命运并非一成不变，我所见到的轨迹，过半都可以通过个人的努力而变动，这也就代表，如果当先知的没事出去乱预告，不但很容易糗掉，还会被人当成是疯子，时间长了，连自己都会觉得自己神经病……”

　　“你就是因为怕被当疯子，才放任叶古门他们乱搞？如果他们知道你能看见未来，肯定不敢这样放肆！”

　　“也是也不是，先知是高风险的职业，为了避免针对性暗杀，除了大长老之外，你是世上第二个我坦白身份的人，木老、三长老他们，都只是约略晓得我好像知道什么，不清楚我的底细。”

　　叶古农道：“至于生活低调，那是我的个人喜好，以前我就喜欢耕作，接下这个位置后，有大片土地可以让我种喜欢的东西，亲近大地，让身体浸润灵气，更对操控大阵有帮助，这对我而言，其实是最好的选择。”

　　“叶古门一党气焰嚣张，都骑在你头上拉屎了，这样是最好的选择？”

　　“每个人有自己的定位，我就任家主是为了做事，不是来耍排场、讲究派头的，只要能让我做好我想做的事，其余的我不关心。摆弄排场、威权，某个层面上也有其必要，既然我无暇去做，那让爱摆显的人去摆，不是也适材适用？”

　　叶古农平淡说着，孟衍很想回呛一句“事情哪有这么简单”，摆大架子、张显身价，这都是为了凸显威权，而累积威权之后的下一步，就是谋夺家主位，哪是摆摆派头这么简单？

　　然而，转念一想，无论叶古门一党如何机巧奸谋，这家伙根本是个能预见未来的透视怪！哪会怕敌人有什么“下一步”？难怪他敢在这里种田种得那么高枕无忧。

　　“……为什么告诉我这些？”

　　“因为坦诚是互信的基础，我需要你的帮助……或者说，叶家需要你的帮助。”

　　“除了木之契，还有别的？我倒是乐意助人，但收费可不便宜。”

　　“你的获益也不少了，木之契虽由梅影掌握，可郁荼神木始终在你手中，你仍可以透过神木，发动木之契，操控整个叶家的祖阵，只凭这点，你就能对叶家狮子大开口。”

　　“真的？”

　　孟衍着实兴奋，却见那个一脸乡农土气的男人，不急不徐道：“真是这样，但你没有叶家血脉，木之契是透过大愿心法构成，发动之后，会牵扯巨大的因果业力，其中得失，就看你自己怎么算这笔账了。”

　　“……命运，果然是一个好大的坑。”


第三八九章 东土南境 剑殿设谋

　　正当孟衍与叶古农见面会谈，在万里之外，东土南境的边缘，远离青木叶家的大荒雨林中，一座石砌的殿堂，正散发森寒的气息，肃杀有若刀兵军阵，令众生垂首，万灵匍匐颤抖。

　　殿堂坐落于密林中，潮湿阴森，周围百里，遍布一千八百尊石像，都是奇形异兽或怪人，大小各有不同，型态狰狞生动，或惊恐，或凶恶，仿佛随时都会跳下来，择人而噬。

　　一千八百尊石像，小的如巴掌，大的有数十米，组成了一座绝世凶阵，静静蛰伏在荒天一角，受地气滋养，护卫着中央的宝殿，宝殿其形如剑，整体散着一股锐气，仿佛插穿顶上苍穹，破天之心。

　　殿堂之内，煞气浓烈，断绝生机，普通人根本无法靠近，剑殿内仿佛是一处吞噬生命的所在，单从外表来看，没几个人可以想像，在这座剑殿下极深、极深之处，非但不阴寒冰冷，反而岩浆涌动，烈焰飞腾，是个高温难耐的灭绝世界。

　　这一个大火炉般的高温火世界，尽头处被一扇巨大的金属门关住，门上是九头恶兽的图腾，却并非死物，闪着暗红色的光芒，不时睁开凶眼，张牙舞爪，好像只要一得到机会，就会从门上跃出，噬杀所有接近门的人，要不是因为门上还有几道巨炼封锁，估计早就下来了。

　　炼狱般的险恶环境、恐怖的封印兽，全都宣示着此地生人勿近，可是却有一个人，行走在这炽热的火世界里，脚步不快不慢，仿佛闲庭信步，视周围的岩浆、烈火如无物。

　　这个白袍人容颜俊美，却又俊得非常古怪，有种看不出年纪的感觉，既似青年，又有中年人的气质，乍看是个英姿勃勃的俊俏青年，看得久一些，又觉得有点近似女子的媚态，明明外型抢眼之至，却总让人觉得不协调，有种难言的邪气内藏。

　　无论如何，能行若无事地走在这里，就不会是一个平凡之人，而他终于也来到了目的地，在那扇巨大的金属门前停步下来。

　　门上的守护巨兽，被活人气息触动，张牙舞爪想要扑出，可门上的数道神炼却灿发火光，温度疯狂递增，阻住了巨兽群的蠢动，而白袍人对这些全然无视，只是在封印门前单膝跪下，恭恭敬敬地喊了一声。

　　“属下参见教尊！”

　　这一声之后，封印巨门内隐隐传出一个声音，初时甚微，可时间一长，整个地下世界同受影响，剧烈震动，仿佛一头沉睡的巨龙被唤醒，正在翻身。

　　“……妖帅，你为何而来？”

　　一个无比威严的男声，像是巨龙低咆，在整个地下世界回响，无数岩浆激喷飞溅，煮金融铁，毁化万物，令人心惊。

　　“启禀教尊，来自古南都的急报，接二连三，属下不得不来打扰教尊的修行，请示处断。”

　　“……是叶家的新生帝皇吗？”

　　威严的声音自门后传来，却响彻整个地下世界，妖帅向门叩首，“教尊果然已经知晓，我们还是刚刚才接到的急报。”

　　“青木叶家确是底蕴深厚，这一场境界之争，到底是他们占了先，一连出了两名新帝皇，真是好机缘，好手段……”

　　“两名？”

　　妖帅一下给吓到，失去镇定，“我们接到的线报，还是几天以前的事，叶家出现帝皇之气，一击镇压万道，惊动东土天下，可……那只是一人，不是两名帝皇啊！”

　　“皇气帝威，如同天变、地震，能量波动虽距万里，也能感觉得到。还有一名，就在不久之前泄漏的气息，虽然是新生，力量却很独特，隐约更与真木之阵相呼应，最坏的可能，这人会扭转叶家的困局，令我教长久以来企划成空。”

　　“难、难道……叶家的木之契……”

　　妖帅惊骇莫名，门内却持续传来教尊之声，“新生帝皇之气，你们感应不到，也不会那么快有讯息传回，另一位帝皇出现已是数天前，你来找我不会是为了此事，那是什么问题？难道……是他出现了？”

　　“教尊圣明，确实有了关于那厮的新状况，东土出现了一名新人，叫做袁应愁，独闯叶家，还留下了消息，说是赤日王族的后裔，表明那厮偷盗赤日王族绝学，更名百兵诀，说是与那厮誓不两立，要将那厮搜出，报仇雪恨。”

　　“……可笑，百兵诀由那厮一手所创，与赤日王族有什么关系了？”

　　“教尊所言极是，但来自叶家的消息确是如此，而且袁应愁还施展百兵诀，与叶家的准帝交手，全身而退，修为相当不弱，人兵合一的造诣极高。”

　　这段话说出后，整个地下世界陷入了一段颇长的静默，妖帅跪叩在地，没有出声，周围只余岩浆流动的火焰之音，良久，门后才有声音响起。

　　“人兵合一的造诣高……那真是百兵诀了，哼，假报身份，瞒天过海，混水摸鱼，这确实是那厮的拿手好戏，这个袁应愁嫌疑重大，速查！无论他是不是赤日王族出身，都要立刻调查清楚！”

　　“是。”

　　“另外，赤日王族重现，加上前阵子黑火的消息……云姿雅那几个人，可有异动？”

　　“全都在严密监视下，只有云姿雅，前次为叶家所擒，侥幸逃脱后，说是追缉得很紧，一时无法南归返教。”

　　“哼！全是借口，这只小母狐狸的尾巴，又在不安分了，你且放出话去，五日之内，她若不回来，所有她的亲人、族人，全数诛灭，一个不留！”

　　“遵命！”妖帅又叩了一下头，道：“除此之外，二祖让我向教尊请示，金家那边的计划是否……”

　　“叶家连出两名新生帝皇，局面生变，旧的计划已经没有意义了，你通知二祖，让那个打入叶家的棋子，即刻发难，抢先叶家一步，将危机扼杀于摇篮中，至不济，也能拖慢叶家的速度，为本教的大计争取时间。”

　　“是。”

　　“……只要条件齐备，别说帝皇，就算叶家能有武神出世，也只有灭亡的份。”


第三九十章 家主身世 强者无奈

　　“能不能说说，你还指望我做些什么？或者说，你所看到的未来里头，我作了什么？”

　　陶陶谷内，孟衍与叶家家主的会晤仍未结束，叶古农的话不少，而且没有什么隐瞒，只是，与其说这是为了取信自己，孟衍觉得更像是这位家主整天种田，接触不到什么人，闷得很慌，一遇到自己这个可以说话的，整个话就讲个不停。

　　“其实也没有什么，我看到你为叶家带来木之契，还有进入大阵的核心，重启大阵……”

　　“就这样？”

　　“就这样了，你可能以为窥看未来，像是在看戏文故事一样，可以从头看到尾，但事实上，我每次看到的画面，时间至多就是几分钟，有时候就几十秒，还不确定这是单纯幻象，或是有可能实现的未来。”

　　“呃，恕我无礼，但照这么说，万一你看到我平安无事，结果却是幻象，而我相信你的话，跑去那个看来平安却危险的地方……那我不是好危险？”

　　“所以，如果不是很有把握，我不会随便替人下预言，而关于你的……你可以放心，至少，木之契的预见已经实现，这是好事，我相信后头会继续好下去的。”

　　“我怎么越听越不靠谱的感觉……”孟衍皱眉道：“对了，难得碰到算命先生……”

　　“……其实我不能算是算命先生……”

　　“这当然，称职的算命先生，哪可能是戴斗笠、还穿这样的？不过，好歹我尊重你的专业技能，你可不可以顺便帮我看一下，我那个大胡子的死鬼老爸到底有什么线索？又到底人在哪里？”

　　这是孟衍最在乎的一件事，手上线索太少，说找人无异于大海捞针，用正常的方法绝不可能找到人，难得现在碰到了一个超越普通人力的猛者，孟衍希望他能够给自己一些线索。

　　不过，这想法最后却失望了，叶古农微微闭目，像在感应些什么，片刻之后，他摇头道：“很遗憾，我见不到你父亲的样子，未来没能给我任何启示。”

　　“是不是因为天时不对？你说你是观星的，现在天都还亮着，要不等晚点我们再……”

　　“与那个没有关系，星见也好，梦见也罢，都不是想见什么就能见什么，如果主动搜寻，那就必须先得到感应……很遗憾，我看不见令尊的样子，无法用我的力量来为你找人，抱歉。”

　　“……你果然就是一个半点不靠谱的算命先生。”孟衍道：“那你刚才说要我移植药草到这里，这是怎么回事？你看到了什么？我……还能再回三月山？还能再取回我的药田？”

　　“可能是，也可能不是，我看到你站在你的药田里，一脸失而复得的喜悦，但那地方是不是三月山，我也不知道，只能说确实有这画面。”

　　“遇上你们叶家人，我真是倒八辈子楣了，当初要不是你们家的小妞，莫名其妙跑进来，搞到我待不下去，现在我都还好好在山里，无忧无虑，哪有这么多事情要烦？”

　　“洁琳是我的亲侄女，这孩子……确实是苦了她了。”

　　“我记得以前听她说，她父亲是家主的兄弟，很受猜疑与打压，一家子过得不是很好……现在看起来，根本就不是这么回事嘛！”

　　“她说得没有错，古书与我是亲兄弟，我们也确实很受猜疑与打压，只不过不是我打压他而已。”

　　叶古农微笑道：“被选为家主之前，我们都是叶家北疆守备队的一员，古书是冲锋队长，我是伙夫头，与本家没有什么关联，也没有人脉可言，骤然入主叶家，如果不低调谨慎，忙着大肆罢黜异己，栽培亲信，怎能活到今日？”

　　“呃，不是吧？家主不都是干这个的吗？你能操作大阵，有这么强的底牌，还怕不能杀伐决断，把反对的人都灭了？”

　　“杀伐决断可以一时，不可能从早到晚，即使是盖世豪雄，也敌不过一杯毒酒，善于窥探未来的先知，最大的悲哀，就是不熟历史。”叶古农苦笑道：“神眷者子孙必为家主，这是叶家祖训不错，但在叶家的历史上，可不是每个神眷者都能在位长久，长命百岁啊……”

　　听叶古农这么说，孟衍登时无语，觉得“有至高力量就能掌握至尊大权”的想法，似乎太过简单了，也难怪叶古农、叶古书两人要如此压抑、低调，他们出身寒微也就罢了，偏偏还是来自实战部队，与兵权有千丝万缕的关系，不招疑忌才有鬼。

　　“算了，我也懒得与你们叶家瞎搅和了，家主你今天有特别的事作吗？要是没有，你带我去大阵那边逛逛。”

　　“你打算今天入阵？”

　　“我看来像是神经病吗？入阵之前，肯定要先探勘过状况，再作点准备，之前木老头带我去被挡，这回有你带，总不会又被挡吧？”

　　“这说得也是。”

　　叶古农带着孟衍重回大阵中心地段，结果就像孟衍所料的一样，他们前脚才到，后脚叶易盛就带着一大票人，浩浩荡荡地赶到，一付打算兴师问罪的模样，而他们一到，叶古书马上也带着木易扬、叶易枯二老赶到，两边人马针锋相对，剑拔弩张。

　　孟衍道：“我靠……你们真是同一个家族的吗？每次要作点什么，两边就好像要开战一样，你们不累的吗？”

　　叶易盛怒道：“古农贤侄，这小子一介外人，如何可以踏足此地？别以为你掌握了点权力，就可以胡作非为，叶家不是你一个人说了算的。”

　　“四叔言重了，我……”叶古农微笑说话，表情却忽然一凝，孟衍识得他以来，还从没看过他出现这样怪的表情，不久，叶古农回过神来，道：“我相信孟小弟，这边的事情就交给他了，龙出来了，我不能久待，必须要立刻回去。”

　　没几个人听得懂这些话，只见叶古农什么也不顾，就这么抛下众人，匆匆离去，甚至没再和孟衍说半句话，只留下在场众人面面相觑，不明白家主又发什么疯。

　　“家主刚刚说龙出来了，这什么意思啊？”

　　“天晓得，他眼里只有种地和收成，从没管过别的事情，刚刚那一句应该是口误，不是龙出来，而是虫出来了，他要赶回去除虫吧？”

　　“……你会不会觉得有这种家主，身为叶家人很没尊严？”

　　“……反正已经不是第一次了。”


第三九一章 体制真理 婚约赌注

　　叶古农的态度，大大出乎所有人的意料之外，虽然就很多人看来，家主根本是因为急着想走，所以随便推那个少年出来，不过，也有人不这么想，叶易盛皱起眉头，遥望向叶易枯。

　　“三哥，你是我叶家的大匠头子，这件事你怎么看？”

　　“家主刚才不是已经开口，把一切交给这小子了？你是打算不拿他的话当话？还是压根不把他放眼里？横竖不当他是回事，要不今天趁着易禅老大不在，你们直接造反，将他废了如何？”

　　大逆不道之言，出自叶易枯之口，现场一片哗然，可却没有人跳出来怒斥指责，大多数的叶家子弟，都只是面露尴尬之色，或是低下头，或是转过头去，当成没听到，就孟衍看来，叶古农是否得人心还不好说，却肯定毫无威严可言。

　　最尴尬的就是叶易盛，虽然恼怒，可不得不收拾局面，“三哥这是哪的话？身为叶家的一份子，我们绝对尊重体制，但关于这小子的事……”

　　“这小子怎么了？你说我是叶家的技术头子，那关乎专业的事，你过来比手画脚干什么？你够我专业？还是古门小子倒下，你跑出来要接着他的事上窜下跳干？”

　　叶易枯身为首席大匠，徒子徒孙无数，几十年来在叶家都是被高高供上，位于顶峰，不可一世的人物，加上性情火爆，一骂起人来，就连准帝也不给面子，弄到叶易盛好生进退不得，最后只能道：“三哥言重了，既然三哥认为这小子能成，那就让这小子试试吧，不过，假若这小子不成……”

　　“不成又怎样？”叶易枯白眼一翻，怒道：“不成你还指望我出来扛责吗？你小子机关算计玩过头，现在还算到老子头上？你想拉老子下马吗？老子现在就辞职给你看！”

　　“三哥恕罪，易盛从不敢作如是想，请三哥息怒，不要误会。”

　　为熄叶易枯之怒，白发老人慌忙弯腰道歉，可一抬起头，他又面带肃杀，望向孟衍，“只是这小子若是自知无能，还要依附木易扬搞事，那就必须惩戒，我要废他一手一足……小子，你怎么说？”

　　所有人的目光，重新拉回到孟衍身上，一下成为众人目光焦点的少年，看不出紧张，反而冷笑起来。

　　“真是搞笑，明明是你们叶家找我来参选，说要请我帮忙的，怎么来你们叶家帮忙，帮不成还要断一手一足？这是哪门子的奇妙风俗？”孟衍哂道：“真不愧是东土盟主，好生霸气，如果我真的被废了，可不可以帮我个忙，弄辆板车，让人推着残废的我绕东土一圈，让所有东土人见识见识叶家的威风霸气？”

　　在场的叶家干部，有许多都是持着“弱者蝼蚁论”，虽然都知道这少年无辜，可他倒霉被卷入叶家的权力斗争，那就死了活该，人踩死蝼蚁，蝼蚁哪有什么无辜不无辜？

　　但听了孟衍这番话，叶家人脸上变色，都觉得不妥，若此事传扬东土，这个臭名从此贴着叶家，还有什么人敢替叶家做事？叶易盛暗悔自己说了蠢话，只是攸关颜面，不能退让、认错，倨傲哼了一声，强硬道：“我心如铁，任你巧舌如簧，也难动真理，如果你没这胆子，现在就滚出去，这是我叶家给你的慈悲！”

　　“哇！终于让我遇到传说中心如铁的名人了，真是偶像！不过，是老先生你巧舌如簧吧？都一把年纪了，对我这小辈玩激将法，这至于吗？还有，你所谓的真理坚不坚，只是看拳头大不大？那我真的不能不佩服，叶家掌握东土真理了，你们比那个整天推人去正法的正法庭还牛！”

　　孟衍竖起大拇指，一番毒舌呛喷，呛得旁边的木易扬捧腹大笑，叶易盛脸上满是煞气，正要开口，孟衍这边话锋一转。

　　“不过呢，我也不得不承认，我这人缺点不少，其中之一就是爱赌，更禁不得有人对我挑衅，既然老爷爷对我有此期望，这一阵我接了，可是既然是赌，总要有点彩头，不知如果我解了内里的能量乱流，让被困的人得以释放，有什么好处？”

　　孟衍一着反客为主，叶易盛愣了一下，两旁叶氏子弟纷纷开口斥骂，痛责小子轻薄厚颜，但孟衍笑道：“刚才不是说我没胆吗？现在我有赌命的胆子，莫非青木叶家徒负盛名，挑衅开了头，却没胆子与我这轻薄小辈一赌？”

　　“小子，别太猖狂！惹怒了老夫，弹指灭你千雪峰！”

　　叶易盛勃然大怒，看样子就像要出手，忽然竟冷静下来，似在沉思什么，别人不明究理，孟衍却一眼就看了出来。

　　‘干，好熟悉的表情，老彭一天到晚都这种脸，肯定有人传音下指令！这家伙在叶家辈分超高，有这能耐对他下令的……是二长老吧？’

　　孟衍才在暗骂，叶易盛已经换了表情，冷静道：“叶家并非没有容人之量，只是得要看是什么人，如果你能解决问题，对叶家自是大功一件……你且说，你想要什么？”

　　“漂亮！四长老真是聪明人，翻脸之前好歹先问问价钱，省得错失机会，坦白说吧，我要的东西不过分，估计你根本就无所谓，拿在手里无关痛痒，给我也只是顺水人情，何乐不为？”

　　“你到底要什么？”

　　“哈，说清楚了，如果我能解你们叶家危局，那我就要求，将你们青木叶家的祭女……呸呸呸，这词太差了，换一个……将你们叶家的小公主叶洁琳，许配给我这个大功臣。”

　　此言一出，全场炸锅，所有人各自不同反应，有人怒，有人哈哈大笑，有人不知所措，木易扬甚至直接一下重拍在孟衍肩头。

　　“唉呀！很痛耶！老头你发癫啊？”

　　“好小子！真是胆大包天啊，知不知道你自己刚刚说了什么？这种事情是可以随便说的吗？”

　　“……你又知道我是随便说了？我认真你看不出来？”

　　“有人会用这种方法说认真话吗？”

　　木易扬才在怒骂，叶易盛已经果断道：“好，一言为定，答应你了！”


第三九二章 落井下石 屏障大开

　　孟衍依稀记得，当初叶洁琳说过，她出身一个普通的家庭，父母在家族中很受排挤，连带她自己也很不受人待见……这些话对照起后来接触到的，有点偏差，受人排挤是没错，可叶古书虽是边缘派，却好歹是个将军，实力也相当硬，不是孟衍想像中的普通。

　　但有着这样的父亲与师祖，叶洁琳这个祭女在叶家当权派的眼中，地位可想而知，孟衍提出条件时，自我估计也是应该不会太难，比较大的变量，就是这小丫头可能忽然变身帝皇，身份价值不同了。

　　无论怎么说，叶易盛果断答应，这还是让孟衍有少许意外，事涉帝皇之秘，他不觉得叶易盛会专断独行，至少会和二长老打个招呼，换句话说，这也是叶易荣二长老的意思。

　　对方为何会作出这样的承诺，孟衍一时也没想通，但他注意到一点，就是自己提出这要求后，叶古书的脸色非常难看，要不是自制力好，善于隐忍，恐怕已经翻脸动手了。

　　‘唉呀，这可不好，媳妇还没过门咧，就先开罪便宜岳父了。’

　　‘主人，您是认真的吗？真要考虑娶亲？’

　　‘是还没有想那么多啦，但也有些其他的打算，不过与这回无关，我这次是想……现在不是解释的时候。’

　　孟衍定下神来，立刻叫道：“且慢，我要加一个条件。”

　　“小子，你太贪得无厌了！”叶易盛道：“你以为这是交易市场，还可以讨价还价的吗？”

　　“不用紧张，也不算新条件，不过是加个但书，对你们没损失。”孟衍道：“我要求，在这个基础上，加一个保证，等我功成之后，叶洁琳如果愿意跟我，那就照约办事，倘若不愿意，那此约作罢，叶家从此也不得强迫她婚配任何人，一切任其自由。”

　　孟衍的话说完，周围又是一片哗然，叶易盛望向他的眼神，就像在看一个大白痴，就只有叶古书，听了孟衍的话，表情和缓得多，对这少年重新评价。

　　叶易盛道：“弄不清楚你这小子在干什么，不过，随便吧，这条件我们可以承诺，你什么时候解阵？”

　　“我这人很认份，拿了好处就肯定办事，现在好处商量定了，那就开工。”

　　孟衍耸耸肩，转身就要走向封闭的树阵，忽然被一个叫喊给挡下。

　　“且慢！如果是我解了阵，那又如何？”

　　一个声音传来，孟衍皱起眉头，有些意外地望向那个忽然跑出来的人，那个不应出现在这里的人。

　　“解阵的能力，我同样有，之前与君胜负未分，天幸有了第二局机会，再与孟……贤弟分个高低。”

　　跟着几名大匠、金家二老一同到来的，就是金敏熙，这个不久之前才遇刺受伤的青年，此时神采飞扬，大步走来。

　　“……今天真是奇怪，流行睁眼说瞎话吗？满嘴瞎扯的人，说别人巧舌如簧，惨败远输我九条街的人，说是和我胜负未分……真怪了，我们不是生存在同一个世界？”

　　孟衍斜睨金敏熙，满眼的不友好，却听见有人急匆匆跑来报告叶易枯，说那一票大匠都还在重楼中解阵，一度因伤退出的金敏熙，又重新回来，一出手就解了之前没能解开的阵题，还随手又解了旁边的几道阵题，举重若轻，大显宗师风范。

　　‘这么有本事？怪了，听起来就像在作弊！随手解了自己的题，还连旁边的也解掉，这么多事手贱，就是存心摆显，可这小子哪来如此能耐……假若不是作弊，就是像我一样开了挂！’

　　孟衍寻思着，却见叶易盛踏前一步，道：“我叶家尊重一切有本事的人，既然金家的后进能力卓越，展现了实力，就该有竞争的资格，且看你两人是谁胜出，胜者……便可以得到我叶家祭女的许婚。”

　　“呃，这样也行啊？”孟衍怒道：“说好了是点对点的单纯赌约，怎么变成集体海选了？”

　　“你小子真是搅局王！”木易扬叹道：“难怪商秀娥也怕了你，你真是走到哪里，事情都会往最坏的方向发展。”

　　“这……我本来也是好心啊，谁知道你们叶家的老鬼这么会顺手推舟的？人家没开口他也主动送，在叶家当祭女太不值钱了。”孟衍道：“不过不用担心，别的人也还罢了，我哪可能会输给这小白脸？论本事，他还输我几条街，不，几个星系！”

　　“你不要大意轻敌！虽然你也是天才，但金敏熙的名气和实绩比你多得多了，这一仗许胜不许败，如果你因为大意而败了，老夫只好代表洁琳活剐了你！”

　　“哇，你平常没事干，出了事就跳出来落井下石，这会不会过份了点？”

　　孟衍才刚还嘴，金敏熙已在那边开口，“我虽不知叶家的大阵出了什么问题，以致需要外力帮助，但大阵要修复，必在核心动手，眼下树阵阻断进路，就由我先来展露一手，以示诚意。”

　　“诚意？小白脸真会说话。”孟衍对木易扬道：“讲得好像只有他才会解叶家木阵，我敢打包票，同样是解阵，我肯定比他快十倍。”

　　木易扬道：“别只是会说，你要真有这本事，就立刻去干，别让人失望。”

　　“呃，少皇不是一向都避免与人冲突，少结恩怨的吗？这次居然那么急，你不是吃了炸药、转性了吧？”

　　孟衍笑说着，转头面对那一排巨木阵，预备用刚刚学到的技巧，尝试分析出解阵开道之法，那边金敏熙长笑一声，手掌一番，一个巴掌大的铜钟浮现出来，正是之前断为两截的三生钟。

　　骤见这件神物，孟衍心中一跳，想不到短短时日内，这家伙居然把三生钟修复完好。

　　诧异之余，孟衍暗叫不好，那边金敏熙已经敲响三生钟，钟声入耳，登时旧事重演，内世界一塌糊涂，眼前发黑，头也痛到不行。

　　镇压这股头痛，花了不少时间，再一清醒，赫然听见许多人大声喝采，而毫无缝隙的巨木阵，中央开出了一长条缝，可容十数人通过。

　　真木大阵的核心屏障，已经在金敏熙的手段下……打开了！


第三九三章 绝地反攻 暗藏隐忧

　　金敏熙卷土重来的绝地反攻，可谓气势如虹，先将三生钟修复完毕，再以三生钟的音波为引，与真木大阵产生共鸣，更获得神木认可，开出通道，让他得以通过，这手段看得在场叶家子弟瞠目结舌，叶易盛面上有光，却也有人觉得不对劲。

　　“……有古怪，这没什么道理啊……”

　　首席大匠叶易枯，看着金敏熙打开的那道缝隙，皱起眉头，旁边的老友木易扬笑道：“有什么古怪？又一个年轻人做得到你做不到的事？天才不就是这样的？”

　　“天才也是人，仍需遵守一定的道理，不可能背离文明体系而孤立存在，刚知道用火的原始人中，就算出了个天才，难道可以造飞天船吗？真木大阵是我叶家万千年来镇山护族的底牌，无数先贤的智能累积，随便来个小子，不探勘、不研究，随手开了大阵的空，这合理吗？”

　　叶易枯道：“天才到超越现有文明体系的，不是背后有秘密，就是有鬼，这小子……非常可疑。”

　　这话听在孟衍耳中，就让他暗自点头，‘这个冒牌货小白脸，连真货都算不上，一个山寨的，哪有这么大的本事？不过，他的背后是暗日神荒，能做到什么还很难说……是暗日神荒加大了对他的支持力量吗？这里头恐怕……’

　　想着这点，孟衍也听到来自四面的讥嘲声。

　　“大话说得那么狂妄，结果根本就没本事的！”

　　“金敏熙的钟才一响，他就整个在那边发呆，完全糗掉，太没用了！”

　　“这种人是怎么通过考验来这的？难道……其中有诈？不会是作弊吧？”

　　众多的讥笑之声，已经不是窃窃私语，而是直接的嘲讽，孟衍也无暇去理，因为出尽风头的金敏熙，一下招呼不打，忽然化为一道金光，飞射冲入大阵缝口，消失不见。

　　“不好！”叶易枯惊道：“这人闯入祖阵，想干什么？”

　　木易扬更不废话，一掌拍出，皇威盖世，强猛劲风席卷，要将人拉出，但另一股风暴却拦挡在前，帝威爆发，挡住木易扬的掌劲，双方一拼，皇威大见余力，小占上风，但木易扬的一掌却给挡下，同时，开启的裂缝迅速合闭。

　　叶易盛喝道：“木易扬，你干什么？想要当众行凶吗？”

　　木易扬怒发冲冠，大骂道：“叶易盛，你脑袋是装屎的吗？知不知道你做了什么？”

　　“老头，帮我一把！”孟衍忽然闪了出来，叫道：“快，否则就来不及！”

　　“小子，靠你了！”

　　木易扬一掌推出，拍中孟衍，后者如箭飞出，飙射向将近闭合的阵缝。

　　“大胆！”

　　叶易盛看见木易扬助孟衍入阵，不假思索，本能反应就是要拦，可身甫动，木易扬的另一掌已抢向他击来，他举掌力拼，双方对击一记，皇威、帝气爆发，惊绝百里，虽然双方都深自克制，威煞一发即收，避免波及，在场众多叶家子弟仍被冲击得东倒西歪，大批人倒地不醒。

　　与此同时，孟衍消失在大阵之中，而开启的阵缝也完全闭合，余下一堆大眼瞪小眼的人在外头。

　　“木易扬！”

　　叶易盛看着倒了一地的叶家子弟，怒极而喝，却见对面的木易扬怒极反笑，“叶老四，你真是狗改不了吃屎，本以为你能成就准帝，脑子多少灵光一点，结果证明，就算成了准帝，猪仍然只有猪的水平……哈哈哈，你最大的功绩，就是证明了猪也能成准帝，大励天下年轻人之志！”

　　“木老鬼，休得出口伤人，一切都是你出手在先……”

　　“我出手在先，所以你跟着出手？作事只看立场，不看实际状况？我拦的你就要放，我支持的你就反对到底？你脑子全是装屎的！”

　　木易扬道：“那个金敏熙，莫名其妙跑来，我们没让他解阵，他解了；没喊他进去，他也进了……这是叶家祖阵的中央地带，可以随便放外人进去的吗？就算是请人来帮忙，那也必须在我们的监护下！现在，他是自己一个跑进我们的禁地去了，说得实际一点，是你这头猪放进去的！”

　　叶易盛一怔，略为镇定后，想明白了关键，脸色大变，却犹自强硬道：“你少危言耸听，金敏熙才堪大用，还是古门所看重的合作对象与贵宾，你别想往他身上泼脏水！”

　　木易扬冷笑道：“……果然只看立场，不看事实，就只因为那小子是你那挂的，你就要一条路走到黑，睁着眼睛说瞎话？”

　　“哼，就算他真有什么意图，区区小辈，能翻得起什么风浪？”叶易盛强硬道：“祖阵是我叶家的守护阵，若他有什么歹念，我们难道不会直接进去，随手就将这蝼蚁碾死？”

　　“……如果对方和老四你的智能差不多，估计事情会这样。”检查完大阵状况的叶易枯，转身道：“大阵受莫名异力的影响，从内部封闭了，就算以我叶家血脉呼唤树灵也没用……”

　　“什么？”

　　木易扬与叶易盛都被惊到，后者的表情更极度难看，“这哪有可能？那小子的微薄修为，哪有能力封闭祖阵？别说他一个乳臭未干的小鬼，就是帝皇、武神也不可能！”

　　“你误会了一点，并不是那小子强行封闭真木大阵，而是他以某种手法，影响了大阵的运行，现在是大阵被局部启动，进入自我防护，只不过……防的不是外人，而是我们，所幸他的能力有限，仅能扭转大阵阻挡我们，不能扭转大阵运作，否则我等现在已陷大阵无穷杀伐之中。”

　　“有、有这等事？”

　　纵是准帝之尊，叶易盛脸也白了，就连木易扬都因为这个太过沉重的坏消息，没心情在口舌上穷追猛打，只是道：“除了在这里干瞪眼，还有什么其他办法吗？”

　　“有！我可以凭叶家血脉，行大法开阵，但行法需时，到底要多久才能打开封锁，我也不知，可最起码两个时辰是免不了的……万一姓金的趁机在里头乱搞，瘫痪大阵……”

　　“那又如何？他只会惨死！”叶易盛斩钉截铁道：“我叶家底蕴何等深厚，就算大阵短暂瘫痪，家族里那么多的圣王、高手，可不是摆好看的，足以护卫家族强悍，镇压天下！”

　　“……你倒是自信满满。”木易扬冷笑，而他身后的叶古书接过话，道：“就怕这不是单一事件，而是连锁攻击的第一波，敌人既然敢动这第一步，后头整备出的第二波力量，自然不会让我们轻易接下，如果敌人的后手能让我们惊讶，那……恐怕是我叶家数百年来的大危机了！”

　　“少危言耸听！”叶易盛道：“我就不信东土还有什么势力，强人数目能与本家比拟！你说得出有吗？”

　　木易扬为之语塞，平心而论，即使没有大阵庇荫，他也真想不出世上有什么势力能强攻叶家的，哪怕默然皇廷也不行！只是……一抹隐忧仍在心头，久久不去。

　　叶易枯望向无尽树墙，叹道：“现在，只能把希望放在千雪峰那小子的身上了。”


第三九四章 入阵寻人 绝壁孤崖

　　孟衍自阵缝飞入，才刚一脚落地，被打开的大阵缺口重新闭合，将他也封在里头。

　　“真是鸟爆了，这是哪里啊？小白脸呢？”

　　孟衍左顾右盼，一无所获，眼前树海茫茫，却哪里还有金敏熙的踪迹？

　　“所以我讨厌大阵这种东西，动不动就空间切裂，明明一起进来，却被传送到不同的地方。”

　　孟衍回看被封闭的缺口，虽然一道树墙之隔，就是外界，可大阵重新发动，所见到的就是无尽树海，真木之气氤氲笼罩，万树万灵，耸立顶天，内中隐隐透着森寒杀机。

　　‘真木大阵重新启动，进入自我防卫状态……伤脑筋，怎么有种变成猎物的感觉？’

　　‘主人，一直以来，都是您挖坑给人跳，设陷阱对付人，这回情况好像变了，是人家挖坑给您跳，而您也还真的跳了。’

　　‘出来混，早晚有这一天，我整天惹人厌，被人伏击打闷棍是迟早，但……这回应该还不至于，我是自己犯贱往里跳的，顶多就是挖给别人的坑，我跳进来了，那小子不至于专门设坑对付我，动机还嫌不足啊……’

　　‘会吗？之前主人您当着他面，抖他隐私，说他是暗日神荒的人，虽然您打哈哈掩饰过去，他心里估计已经想灭口了……又甚至……他此刻的动作，就是得自暗日神荒的指令，否则，他怎么忽然能耐大增，举手解阵？’

　　舞丑的分析，孟衍觉得还算靠谱，但此时已身在阵中，退也退不出去，只能往前走。

　　‘厘清一下状况，目前……我们找不到小白脸，但估计他既然跑进来，目标该在大阵核心，我们往核心走，就能堵到人，可眼下不辨东南西北，哪边是核心呢？’

　　方向问题着实头痛，在外界还有很多方法可以定位，至少太阳方位就是指标，可大阵一发动，阵内自成世界，树海茫茫，山峦起伏，顶上的太阳角度与之前整个不同，即使判断出东西，也无从知晓目标方向。

　　普通方法不行，孟衍唯有闭目感应，结合舞丑的感知，寻探阵眼核心，这种细微的能量探索，本就是舞丑的强项，闭目一探，登时有了发现。

　　‘刚才在外头，感觉不明显，入中央地带后，果然就不同了……那个方向是西边吧？肃杀之气好重，紧绷的感觉刺痛皮肤，有种不祥的感觉……要是有问题，就该是那边了！’

　　朝反方向走，或许可以出阵，但孟衍全不作这考虑，就朝肃杀之气最重的方向赶去。

　　身体背负着重压，跑起来着实吃力，孟衍狂奔了一会儿，在山路上累得猛喘气，觉得自己像个体弱多病的病患，体能从没有如此差过，不由些许懊悔，觉得自己过于托大了。

　　来自内世界的重压，直接施压于肉体，不是提气运劲就能解决，哪怕用上不竭之能都没用，孟衍束手无策，看着眼前茫茫树海，无垠无尽，他超后悔自己耍硬汉气概之前，没先弄个交通工具在身上，就算不好腾云，弄双战靴来也会比现在要好。

　　正为此懊悔，孟衍忽然察觉，有一股极细微，几不可查的能量，在地下流动，被自己不经意地给吸收了。

　　这能量不算强，比之孟衍自身的元气，那就差远了，性质属冰寒，但说也奇怪，吸收了这股能量后，身体陡然轻松起来，几十公斤的重压减少许多，孟衍跑跑停停的脚步，顿时有力起来，朝着目标方向飞奔。

　　‘这能量……好像是从大阵中散溢出来的游离能量，但大阵内所有能量应该都是归于大阵所用，怎会有游离散失？难道……大阵有缺？还有，这古怪的阴冷感是什么？为什么我会这么熟悉？入体又如此受用了？’

　　带着许多的疑惑，孟衍越跑越快，脚下纵跳如飞，比身上没有负担时还要精神几分，不知不觉，跑了一个多时辰，最后停在一座形如刀锋向天的绝崖下。

　　“……是这里了。”

　　站在绝壁孤崖之下，孟衍仰望千仞高峰，想说这地方如果有名字，应该是叫什么天刀峰之类的。

　　‘这里是附近最高的地方，也是地气所向，那股肃杀之气也是从这里转为浓烈，整座山都罩在杀气里，都快要凝为实质了，攀这座山的感觉，大概和攀登刀梯相差无几……’

　　孟衍很好奇，是什么奇特变化，致使应该生机磅礴的真木大阵，出现这样杀气腾腾，断绝生机的地方，整座绝崖散出的杀伐之气强绝，连看一眼、吸一口气都为之刺痛，要不是来自脚下的那股森寒能量，不住入体护脉，恐怕没法轻松站在这里。

　　“……你居然有本事闯来这里？”

　　冷冷的声音传下，金敏熙缓缓飘降下来，之前他飘浮在三十余米高的巨木顶端，身上闪着几道光环，似乎正在操作法阵，因为孟衍的到来，他放下工作，飘下来一见。

　　“这里已经被我封闭起来，闯入者触动大阵的无尽杀伐，没可能活命，你又是怎么进到这里来的？”

　　金敏熙皱眉发问，似乎就是这一点令他苦思不解，激发了好奇心，出来露脸，只是关于这一点，孟衍自己也想不通，刚才一路上过于平静，别说触动大阵杀伐，就连一点风吹草动都没有，自己就这么一路快跑过来。

　　‘大阵为什么没被触动？这点鬼才知道啊！或许……和那种奇特能量有关，这家伙自负了得，都没有感应到的吗？不过，这些事没必要告诉他。’

　　孟衍脸上一派淡然，从容道：“我能做出你看不透的事，这就证明我掌握了你所不知的技术，也就是说，我的能力远在你之上。”

　　“自以为是的小鬼……之前碍着旁人，不好当场处置你，这回你居然地狱无门自闯进来，你还真以为能够活着出去？”

　　金敏熙脸上浮现一抹冰冷的邪笑，“今日你将会惨死，死得极惨，惨绝人寰！”

　　“这个嘛……区区一个山寨货，口气大过天，我还真是纳闷，暗日神荒栽培潜伏用的手下，是专挑口气大的吗？”


第三九五章 抖落秘密 反派开挂

　　心里最大的隐私秘密，忽然被当面抖出，金敏熙心头大震，只是还算沉得住气，喝道：“你在胡说些什么？”

　　“是不是胡说，你自己心里比谁都清楚，我可以告诉你，假的永远都是假的，一世也不会变成真的。”

　　孟衍道：“冒名顶替，李代桃僵，真是好心计，可惜假货的能力有限，即使给你拿着三生钟，你也敲不出真正无敌的第三响，还让神器损毁……啧啧，无能在教里是重罪吧？我估计你的顶头上司，这回帮你修复三生钟的同时，有顺便撂下一句给你，这次要是再把事办砸，你就不用活着回去了。”

　　所有事说得仿佛亲眼目睹，金敏熙终于忍耐不住，喝道：“小子，这些事你从何得知？”

　　“这个嘛……本来我是真的很想说，我是神教特使，也是你的新上级，知道这些就是为了要好好整治你……不过，估计你也不会信，就省省吧。”

　　孟衍道：“本来我这一路上都在想，暗日神荒为什么忽然大力助你？又为什么在这节骨眼上，全力倾注你，让你强行发难，在没有其他强援掩护下，就这么闯入叶家祖阵……现在我明白了，是因为之前的帝皇现世，惊动暗日神荒，那边想趁帝皇真正出世前，先下手为强，只有动你这一着了……你真荣幸，也真不幸。”

　　一面说，孟衍一面观察四面八方的景况，不只是用眼睛看，更让舞丑全方位监控。

　　‘主人，小白脸虽然离开他的阵位，可这两个小时，他已经在上头完成某种布置，巧妙把真木大阵作了某种变化，虽然只有一小角地，能作到的程度也有限，可在这范围内，他能调用大阵之力，可千万别把他当普通人看待。’

　　‘一句话，就是开挂啦！谁怕谁呢？也不是只他一个会开挂，等会儿大家一起亮招，看看是谁怕谁。’

　　‘另外，小白脸也把这边整个封闭起来，估计一两个时辰内，外头的人进不来，主人您也没有半点外援可指望了。’

　　‘压根就没指望过他们，你看过一个人满身是挂还要叫外援的吗？外卖我还比较需要！这一趟有地底的异种能量，减缓我的肉体负担，这已经大赚啦，趁着现在身体状况正好，尽快摆平他。’

　　‘那您最好趁他没拿出钟之前动手，否则三生钟一现，您头又痛起来，那就没法战了！’

　　‘这种事情才真叫扯咧，你有没有办法控制住那女人？她不乱叫乱动，我的头又怎么会痛？’

　　‘压得住人，也镇不住她的精神波，这个目标虽好，但估计没戏。’

　　舞丑并不是只在和孟衍对话，同时也助他调整好肉体状态，表面上虽然行若无事，实际上，每一寸肌肉都已经蓄满力量，进入突袭状态，只待出手。

　　“没有可能！这些事情根本没可能有人知道，你是怎么……你到底是什么人？”

　　金敏熙仍在震惊中，一句话喝问出口，孟衍没有回答，却直接有了动作，已经准备好的攻击，一下爆发，罗汉战体笼罩，配合正宗罗汉拳，狂涌的力量如山洪暴发，集中起来的力量，被催迫至拳上，令这一拳仿佛攻城门的战槌，直线轰向金敏熙。

　　爆发性的速度太快，金敏熙别说闪躲，就连要躲的念头都不及生出，便给结结实实一拳轰在胸口。

　　为求一击制胜，孟衍这记攻击出手极重，满拟就这一击，起码要把小白脸拦腰打成两段，至不济也要打凹胸膛，碎心而死，但事前的估算中，怎么也没料到，这一拳命中，却像是一拳打入水银里，巨力空发，别说没有效果，就连声音都没有。

　　“……好险啊！估不到你还有这样的能耐，你的力量之强，大大出我意料，看来之前的比试，你并没有拿出真正的实力来。”

　　回过神的金敏熙，用一种森寒的目光，上下打量着孟衍，“不过，也就到此为止了。”

　　一声低喝，孟衍骤觉对方胸口爆发一股巨大力量，正是罗汉战体的力量，连同罗汉拳的爆发力，一下全部反弹回来。

　　猝不及防，孟衍正处于旧力甫尽，新力未生的阶段，这股力量回弹，等于全力自击一记，不由分说，整个人都被弹了出去，一飞就是三十多米，撞凹上一棵大树，这才趴跌在地，手痛得举不起来。

　　“……可……可恶，这冒牌货用的是啥玩意儿？这么厉害。”

　　“哈哈哈哈，小子，你真当我是一个白痴吗？会一点准备都没有，就这么出现在你面前？”

　　金敏熙哈哈大笑，萦绕在周身的几道光环，一度暗淡，现在却大放光明，高速绕身旋动，很明显，这应该便是某种护身屏障，刚刚便连五击合一的罗汉拳，也攻之不破，还被倒弹而回。

　　‘主人，根据分析，那几道光环就是大阵之力所凝聚，攻击他等同攻击大阵，所有力量都被大阵给挡住，硬战不利，而且，这几道光环可能还有其他属性，针对速度或是什么别的，目前难以尽知，危险性相当高，说得再直接一点……主人，这家伙开挂开得比您更猛啊！’

　　‘妈的！怎么可能有这种事？比我强也就算了，开挂开得比我更猛？这还有天理吗？我头上的主角光环到哪里去了？’

　　‘哎呀，主人，以人生的角度来看，谁才是时代的主角可难说得很呢，随便自以为是主角，通常都是脑残的开始。’

　　舞丑的警告，让孟衍提高警觉，却见金敏熙一摆手，一道光团从掌中飙出，速度奇快，要不是孟衍始终注意着，这一下肯定闪不开。

　　匆忙跃起，白光贴旁扫过，把沾碰到的一切实物剧烈爆开，劲风强爆将孟衍扫了出去，更在地上打出一道长百余米，宽达数米的大坑，沿途的树木、土地，摧枯拉朽，被破坏得干干净净。

　　‘百多米……如果是随意出手，这已经是圣王的顶峰修为，甚至是超乎其上了。’

　　孟衍心中一紧，又看见金敏熙手上拿出一件非常要命的东西……三生钟！

　　“我注意到，你对我三生钟的钟声，似乎有很强烈的反应，现在我非常好奇，当我再敲响它，你还能在我手下撑多久！”


第三九六章 主角光环 挂王之王

　　敌人的随手一击，威力大到让孟衍震惊，纯以力量的数字来看，这已经到达了圣王肉体所能容许的极限，甚至还更有过之，这怎么看都非常诡异。

　　‘这挂开得好猛……舞丑，你平常是怎么说的？挂开得太猛，肉体……’

　　‘肉体难以承受，必会崩毁！不管是灌输沛然能量，还是归并强力血材，都受到这限制。’

　　‘那请你解释一下，为什么那家伙的肉体没有崩毁？他本来有这么强吗？’

　　‘这……只能说，他开的挂，是我们尚不了解的技术，或许是挂王吧！更或许……挂王之王！’

　　能得舞丑这么高的评价，孟衍心里为之一沉，强大的敌人不可怕，就怕分析不出底细的敌人，这才真是恐怖。

　　‘……敌人开了挂，这样要打，太过危险，可以经没得逃了……真该死，不知道这大阵有没有人在记录与偷窥，如果整个战斗都被人盯着，那随便拿压箱的本事出来就很危险了……’

　　孟衍急思筹谋，一时也没有主意，而对方显然不打算给他思考的机会。

　　“当！”

　　三生钟剧烈鸣动，一击惊天，方圆数里之内，无数鸟雀惊惶飞空，还有却还有更多未及飞逃，直接就被风刃切割，粉身碎骨，而孟衍首当其冲，千百风刃铺天盖地涌来，速度太快，无从闪避，唯有凝运罗汉战体硬扛。

　　巨大的罗汉形象，巍峨耸立，瞬间护住孟衍，可比铜墙铁壁，挡住无数风刃斩击，可位于罗汉战体中的孟衍，却骤感重压，仿佛全身关节都将崩碎，如此巨大的压力，这是修成罗汉战体后未有之事。

　　‘舞丑，怎么回事？他的力量……你不会告诉我这家伙是帝皇了吧？’

　　‘不是，如果是帝皇，一指就把主人您捏死了，他只是调用了大阵之力，一击发出，数百神木如同数百圣王发劲，虽然中途耗损很大，而且没能集中运用，只是蛮力，但由于总体数目太大，这才出现压倒性的力量。’

　　‘不要光说废话，我要怎样对付这个身具数百圣王之力的变态啊！’

　　‘没那么多，他驾驭不住如此雄劲，途中虚耗过多，最后剩余的力量，大概就十多名圣王的联手……依系统评估，他汇聚起来的力量虽强，可能攻未必善守，主人您将力量集中，不是没有希望一拼。’

　　‘妈的死叶古农，口口声声说我进来就马到功成，怎么不告诉我里头有个比我还会开挂的挂王？算命的果然靠不住啊！’

　　心里在狂骂，跟着，巨大压力辗来，无止无尽的风刃，如暴雨倾盆，远远超过了罗汉战体的负荷，轰然一声炸响，罗汉战体粉碎，气血相连之下，孟衍登时受创，腑脏俱伤，但他身上的气息却不弱反强，一股不同于佛门武学的气息，取而代之。

　　天王战能·开动！

　　百兵诀·发动！

　　顾不得被人看见，万花奇棱骤现掌中，汇聚所有力量，在镜面中疯狂旋转，毫无保留地催动，激转的气旋有若星云，透发出来的力量更浩瀚如汪洋，汇聚于镜央一点后，飙飞冲出。

　　百兵诀·归元剑炮！

　　轰出刹那，孟衍身后隐约又出现一道巨人似的盖世之影，剑柱一击，屠神诛仙，破溃千百风刃，直袭金敏熙。

　　“……怎、怎会是百兵……”

　　金敏熙大惊失色，未及应变，此时三生钟正挡在胸前，护住要害，归元剑炮直袭，正对准了之前三生钟的结构弱点，要一击而破，他见状却大笑起来。

　　“还想故技重施？修复时我已改了设计，弱点再不存……”

　　话没说完，三生钟发出巨响，哪怕已改变结构，强化补全了之前的弱点，三生钟仍难承剑炮巨力，硬生生破裂碎开，剑炮长驱直入，一击命中金敏熙胸膛。

　　“呜！”

　　金敏熙露出非常痛苦的表情，呛喷出血，胸口出现大片红色，骨肉粉碎，整个身体往后连退，在地上铲出一道长长泥路。

　　归元剑炮是将体内力量全数集于一点，豁尽而发，发出之后，体内气空力尽，等同虚脱，天王战能可以迫发极限威能，但在这方面也无能改变，孟衍发出这反攻一击后，几乎连站起来的气力都没有，幸好，他后着不只一件。

　　‘不竭之能·发动！’

　　一度耗竭的力量，瞬间得到补充，细水长流的力量，来得虽然不快，却透过万花奇棱增幅，趁着天王战能效果仍存，发出了惊天第二击，又一道剑柱，破空飙袭而去。

　　金敏熙没法闪躲，被第一击剑炮重创的他，连移动的力气都没有，被第二记剑炮打个正着，这一回，剑炮将他整个身躯打穿，大蓬血雨连同骨肉喷洒，被断去脊椎、洞穿腑脏，几乎断成两截的躯体，整个被轰飞出去，坠出几十米外，拖出长长的血线。

　　“呸！王八蛋，跟我斗！”孟衍啐了一口，满身大汗，脚下虚浮，恨恨骂道：“老子才是主角，有光环罩顶认证的，你这龙套还真以为自己是挂王啊？开挂别想，挂点就有你一份！”

　　一句骂完，孟衍再引不竭之能，抖手再出两击，一击归元剑炮重袭金敏熙，要碎尸万段，确保这家伙死得不能再死，一击则轰向绝崖之顶，以此重击来测试上方的能源乱流。

　　两击之力，天摇、地裂，发出后孟衍也压不住那股强烈的呕吐感，毫无形象地狂呕起来，只觉得五脏六腑翻涌，像要一起从体内翻出来。

　　‘舞丑，怎么回事？’

　　‘主人，归元剑炮是透支体能，考验肉体承受极限的武技，发出一击后气空力尽，这也是一种对肉体的保护机制，防止过度使用带来的伤害，您凭着不竭之能，连发归元剑炮，这种事相信连当年的独孤天行都做不到。’

　　‘不是开挂用了天王战能吗？怎么还这么难受？’

　　‘您开的是天王战能，不是天王万能，说得实际一点，天王战能将这种自损式的武技极限提升，威能翻倍，伤害也是翻倍，您如果再多发几下，估计就不用等敌人来取命了。’

　　‘那还好，反正开挂的小白脸挂了，我也……’

　　这念头才刚闪过，金敏熙被粉身碎骨的地坑中，忽然生出极其强大的气势。

　　‘不……不会吧？这样都不死？他……他真有主角光环护体？’


第三九七章 支离破碎 活人尸化

　　孟衍觉得，自己也算面对过不少强敌，特别是以易筋境界，连挑过两名准帝，每次打得险死还生，有这种经验的自己，不能说没遇上过强敌，然而，强大的敌人有经验，可这么犯规的敌人，那就真是史上头一回。

　　‘他、他还没死吗？怎么可能？连续三击归元剑炮，这不是打假的，别说血肉模糊，他应该早就粉身碎骨成渣了，难道成渣了还能复原过来？这……这他妈的太犯规了！’

　　孟衍心头大乱，虽然还看不到大坑中的景象，舞丑的扫描也遇到干扰，可气息感觉得很清楚，大坑之中，金敏熙的气息不住增强，力量也往上翻升，这绝不是单纯尸变那么简单。

　　跟着，深坑中一道残破的人影飘了上来，那并不是一道完整的身影，整具身躯支离破碎，还有相当一部分成了碎肉，凄厉可怖，孟衍看在眼里，实在想不通，为什么都已经这样了，人还没有死？还可以不死？

　　‘这是……’

　　隐隐约约可见，在这残破肉体的背后，有一道虚影若隐若现，虽然很不清晰，却同样散着一股非比寻常的诡邪气势，内中更透发着能量波动，从这道虚影连通金敏熙的身影，乍看之下，仿佛傀儡师在扯线操控傀儡。

　　‘原来是有术者在背后支持，还是顶尖的那种……咦？金敏熙的身上，有尸气？他也成了半人半尸？尸气比那丫头重几十倍啊，难怪都这样了还可以不死，真是报应！’

　　‘主人，报应这词不太准确，遭报应是挺痛的，可现在痛的人是你，不是他，但这多少也能看出来，暗日神荒对他的援助真不白给，助他威风突破的代价好重。’

　　‘能让活人尸化，出手的这个术者，就是对小妞下咒的那一个？什么十羽大巫？’

　　脑中闪过这个问题，孟衍没有在那边傻傻看，趁着敌人肉体还残破，他奋起不竭之能，抖手又是一记归元剑炮。

　　高度凝聚的剑气，撕裂沿途大气，一下命中，把本来残破的肉体，绞得粉碎，这一回孟衍看得仔细，自己的剑炮虽然粉碎敌人肉体，可那几道套住金敏熙肉体的光环，却不受半点影响，还释放出一道道光华，护住脑子、心脏完整，还让被绞碎的肉体被锁在一定范围内，没有散失，继而重组。

　　“这……这他妈的也可以啊？”

　　孟衍惊惶错愕，目瞪口呆，刚想要补发一剑，破坏那些光虹，可力量才刚一运，胸腹陡然剧痛，一口热血涌了上来，差点呛闷出去，耳中也响起舞丑的警告，‘主人，归元剑炮对肉体的负荷已近临界点，不能再用了。’

　　‘这种废话你留着对敌人说吧，我又没有自虐倾向，要是有得选择，你以为我很喜欢用吗？’

　　‘既然碰上不死系的，攻击无法产生效果，建议主人您先行撤离，以拖待变，不过……只怕敌人不让了。’

　　舞丑的分析才刚说完，大地精气涌动，附近一棵千年神木瞬间枯萎、坏死，严重朽化，而一身血肉稀烂的金敏熙，则快速聚合复原，回复如初。

　　……不只是如初！

　　吞噬神木精元归为己用的金敏熙，在肉体愈合同时，更整个强大起来，肌肉贲起，变得无比健壮，只是表面浮凸起一道道血筋，形如树根，丑陋可怖，连头发都快速生长，垂落腰间，最后化为银白。

　　肉体异化，力量也大幅翻涨，更有一股威煞透放出来，是离凡入圣的象征，孟衍讶异得无以复加。

　　‘如果资质体魄不足，就算灌再多的功力，使出来的也只是蛮力，可他能够吸收能量，推升自己入圣，这就不简单了……威煞中有一股吞噬的气息，近似帝煞，这个圣王……该算是妖王，不能用普通圣王来看待……’

　　孟衍暗叫不妙，更骤感一阵心悸，不是因为恐惧，而是因为天王战能使用时限将至，快要被打回原形，要不是那股异力，还自地下不住传透过来，填补耗损元气，恐怕自己已无能支撑了。

　　“杀！”

　　金敏熙双目圆睁，虎吼一声，威煞爆发，不但化为强猛气劲横扫八方，更连背后的虚影也震溃。

　　那道十羽大巫的虚影，一下被震溃散，似乎相当愤怒，十指放出一道道黑线，想要将傀儡重新置于掌控下，但金敏熙再吼一声，威煞像炸开的滚水一样，一波波扫出去，将虚影整个撕裂，拒绝再被操纵。

　　爆发的威煞，也让孟衍苦不堪言，但真正让他叫糟的问题，却是在这声狂吼之下，内世界中的那个少女有了反应，开始躁动不安，抬头四处张望。

　　情势落在下风，如果还碰上剧烈头痛，孟衍也不知这一仗要怎么打下去，幸好金敏熙取得突破后，欣喜若狂，尖声狂啸，一时没能出手。

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　看着双手，金敏熙似乎非常兴奋，连声长啸之中，泄尽满腔的郁闷、不得志，如果是以前，孟衍想不出一个春风得意、处处受捧的天才，为何会有这种郁郁的啸声，可现在他已完全明白了。

　　“……我该谢谢你。”

　　狂啸之后，金敏熙发泄完毕，表情整个冷了下来，散出森冷气息。

　　“若不是你一路压着我，我不可能这么快便获得提升，说来你是我的恩人，而我报恩的方法，就是给你一个最痛苦的死法！”

　　金敏熙随手一挥，超越圣王的攻击力再现，地上炸开一个十余米深的凹坑，孟衍及时跃起，却仍给爆炸力带过，断线风筝般飞出去。

　　“哼！鼠辈就是会逃！”

　　冷哼一声，金敏熙五指一握，周围的巨木如受诏令，枝叶摇动，或展长枝，或伸树藤，像是百只巨大的怪手，拦向孟衍，孟衍正处于天王战能结束的空乏状态，动作一滞，登时被树藤缠个正着，动弹不得。

　　“臭小子，死吧！”

　　金敏熙狂嚎着出手，孟衍被捆个严严实实，难以防御，更没得躲避，情急之下，大喊出声。

　　“莫闻！”

　　……攻击，瞬间停住。


第三九八章 起死回生 一片错愕

　　双手双脚被树藤缠着，孟衍挣动不得，只能出嘴赌赌运气，一声叫出，金敏熙的动作果真一顿，这让孟衍都感到意外。

　　‘不是吧？真的有效？’

　　就见金敏熙困惑的目光扫过来，忽然像是明白什么，醒悟过来，杀意大盛，重新要下杀手，但几秒钟的耽搁，孟衍虽然还未挣脱，却已经够时间让舞丑计算过一次，从上万种可能中，选出最可能起到作用的话。

　　“厉害，暗日神荒居然有这一手！操控真木大阵，比叶家人还要熟练，要是攻打叶家时，拿这一手出来，定把叶家打得丢盔卸甲，跪地求饶。”孟衍道：“但不知莫兄是怎么作到的呢？”

　　“哼，休想废话拖延时间，我不姓莫，也不叫你说的那个名字，今日你注定要死！”

　　“你不说我也知道，青木玉令落在枯木手里，被带入暗日神荒，这些年来，估计暗日神荒没少折腾，透过青木玉令，了解真木大阵的玄妙，研发出一些诀窍来，以作奇兵之用，打叶家一个措手不及……这底牌真是毒辣，金兄也因此大大长脸了。”

　　孟衍把话往解谜上扯，舞丑分析的结论，金敏熙是技术人员，对技术方面的话题有兴趣，只要是说这方面的东西，他有很大机率想听，果然说这些的时候，金敏熙冷笑着不动，面上隐有得色。

　　‘主人，这些树藤、怪枝包含着大阵的法则，不好以蛮力突破，还需要多点时间，不过，刚刚无意中分析出了一个战术，有相当机会可以瓦解他的不死之身。’

　　‘怎么作？放毒吗？我手上好像没毒药？’

　　‘他之所以不死，是因为尸化的肉体近乎于死，你杀不死一个已死的东西，放毒也不会有用，但凡事物极必反，如果您能够将大量的生机灌输进去，起死回生，就能破他的不死状态。’

　　‘大量生机？这东西我要从哪生出来？真木大阵是生机盎然，可我操控大阵的能力肯定不如他，眼下这片区域由他掌控，我要怎么操控大阵去灌死他？’

　　‘不必指望真木大阵，要说最纯粹的生机，您有更好的东西，就是三生花，这件神物能够起死回生，所蕴含的生机之充沛，真木大阵没法比的，您还余两次使用机会，只要将其中一次作用在他身上，就能生效。’

　　‘生效？你不如直接宰了我算了，我用来保命的底牌，你让我拿去用在这不人不鬼的怪物身上？’

　　‘危急时刻，帐只能换个算法，就算主人您现在连续复活两次，可敌人还在那，打又打不死，跑也跑不掉，最终您还是要死，三生花等同浪费，如果用其中一次摆平敌人，您还剩下一次，这是对您最有利的算法了。’

　　‘……我怎么听都是稳被坑的节奏！’

　　孟衍心中叹息，表面上却还在大打哈哈，试着猛夸金敏熙，分散他的注意力，而金敏熙也不是傻瓜，早识破了这少年的用意，仅是在享受猫捉老鼠的玩弄快感，最终，他还是举起了手，孟衍见状，连忙叫道：“别杀我，我可以把会的东西都教你一份……百兵诀，我可以传你百兵诀啊！”

　　“嘿，手下败将的功夫，学来何用？”

　　“你只是倚靠大阵作用，才强得这么不可思议，离开这里，你还能这么强吗？像金兄这样的才智之士，暗日神荒如此待你，你怎可不多作准备？”

　　“……暗日神荒怎样待我了？”

　　“他们让你一个来执行计划，身份曝露，又没有后续接应，还在你身上下尸咒，连我这样的小鬼都知道，他们摆明是拿你当牺牲弃子，你忠心耿耿又有何用？难道不需要多点资本给自己？”

　　听孟衍这一叫嚷，金敏熙面上露出痛色，恨恨道：“不错，神教视我如敝屣，我也不用再替他们卖命，但这不代表我就要放过你……谢谢你提醒我你的价值，我会废你手足，拷问出你会的所有东西。”

　　孟衍大叫道：“你如果动我一根毛，我保证，你就再也找不到她了。”

　　“哦？她原来落到你手里？怪不得你知道这么多……可笑，太可笑了！”

　　金敏熙露出笑容，像听见什么最滑稽的话，“你是不是搞错什么了？那女人对我毫无价值，我一直就想杀了她，是十羽老贼多事，才让她苟活残存，你居然蠢到拿她来要胁我？”

　　“不……不是这样吧？我看你和她在一起的时候，明明就很幸福的样子，你们两个笑得那么开心，那么甜蜜，还有后来你们成婚的时候，她一副超爱你的样子，你们两个的感情连瞎子也……”

　　“给我住口！”

　　金敏熙的暴怒吼叫，让孟衍也为之一呆，本来他以为，金敏熙豺狼之性，听自己说这些只会冷笑，接着自己就照舞丑的估算，嘲笑他新婚之夜下手，到嘴的肉吃不到，蠢到极点，顺道讽刺他的男性尊严，让他暴怒失控，哪想到才说至这里，对方情绪就失控了。

　　“你懂什么？我对她没有感情，她只是我一件利用的工具，除此之外，什么也没有！从头至尾，她就被我玩弄在鼓掌间，是个彻头彻尾的傻子，我是注定要雄霸天下，踩在所有生物顶上的人，霸途无情，我不会为任何女人心动！”

　　金敏熙势若疯虎，眼中闪动的厉芒，没有半分理智，“你试过从地狱里一路竞争求生的滋味吗？像你这种小鬼怎会明白？我不惜一切代价也要爬上顶峰，神阻杀神，佛阻杀佛，谁在我前头我就灭了谁，更别说只是区区一个女人，别想影响我！”

　　长年累积的心病，一下被揭露，落在孟衍眼中，错愕之余，好像也稍微看见这个出身邪教，又被派出来当潜伏种子的男人，其压抑、扭曲的内心世界，不过，这些都和孟衍没什么关系，他苦心拖延时间，想要争取的敌人破绽，终于见到了。

　　“谁挡你就灭了谁吗？好威风霸气，这种话，你自己对着她再说一次吧。”

　　孟衍一句说完，一道人影凭空出现，被隐匿在内世界多时的少女，一下被抛了出来，落到金敏熙的眼前，带来……一片错愕。


第三九九章 错中有错 复仇怨恨

　　“……我们一直以为，金敏熙是金家一着秘密培养的暗棋，所谓一开始被忽略，后来才被发掘与刻意培养，不过是一种假象，直到接了你的调查委托，重新调查，才发现……他不是暗棋，没有被秘密栽培，确实是金家走了眼，把天才当普通人，没有好好培养。”

　　柳叶说话时颇见尴尬，情报调查出错，这事大大削了浮萍居的面子，要是可以，真不想承认。

　　“……从出生到成长，金敏熙的父母都是金家下层工匠，干的都是苦工累活，也没能力给孩子很好的培养，金敏熙是自学成才，最擅长的就是用克难材料，在短时间内，以天马行空的跳跃性手法，开创出新技术，完成既便宜又效能强大的作品……因为他本就是在物资匮乏下出身的天才。”

　　“出身下层工匠？”孟衍皱眉道：“那这家伙的父母呢？总不会死了吧？”

　　“确实死了，死于一场大火，当时死伤还不小，金家也是在那次事件中，发掘出金敏熙这个天才，从此对他着意培养，让他开始进入世人视线，在那之前，金敏熙不过小有名气，远不到被人瞩目的地步。”

　　柳叶奇道：“你在意的问题很奇怪，难道……你委托我们散播的谣言，不是假的？金敏熙的身份真有问题？”

　　孟衍道：“身份什么的我不关心，我比较想弄清楚的是性别，金敏熙……真的是男人？没有任何传闻或情报说是女人吗？”

　　“你这是什么话？只要不是瞎子，谁都知道金敏熙是男人！难道你要说他是女扮男装？这太可笑了！简直……唔，等等。”

　　柳叶像想到了什么，整理思绪，点头道：“确实，也不是没有可能，女匠师很受排挤，学艺尤其受到打压，能混出头的少，有好下场的更少，以前确实有过女匠师为了学艺，打出道起就一路伪装成男性，以求避祸，最长的甚至有人装了几十年……你是指，金敏熙也是这样？”

　　“倒不是，不过，谢谢你的情报了，我想知道的东西，差不多都知道了。”

　　听完柳叶的话，孟衍脑中有一个拼图大略完成，拼出了事态轮廓，当下，他向送来情报与锁心钉的柳叶表示感谢。

　　“任务达成，我要走了，你有事就再找我，最近的古南都恐怕不太平，自己当心。”

　　“干什么急着走？留下来吃个饭如何？”

　　“你在大贤重楼可以说了算？一个自身尚且难保的人，能请我吃什么饭？”

　　“……牢饭。”

　　讲到这个分上，就真是话不投机了，急着离去的柳叶，也不和孟衍再废话什么，但临走前，终究还是留了一句。

　　“……本店的术者占卜，得一箴言，古南都近日恐有龙祸，你自己当心。”

　　“龙……祸？什么玩意儿？”

　　柳叶未答便已离去，身边一堆事情要忙的孟衍也未及深思，利用所知的线索开始布局，直至此刻，看着情绪失控，理智尽失，仿佛走火入魔的金敏熙，孟衍不无感慨，但该作的事还是得作。

　　……在内世界中，少女的悲嚎之声，引动戒玺血海翻涌，无穷怨厉之气冲天，恍若万鬼同悲，邪气镇九霄，而在海量血光弥漫之下，内世界的另两侧，耸立如山的观音圣像、撑天盖地的郁荼神木，同时放出光芒，抗衡着漫天邪气。

　　三方强势对抗，苦的就是孟衍，他头痛如刀绞，当下唯一所能作的，就是把内世界里的人给释放出来。

　　‘小白脸要是一见人就下杀手，那可不妙，得作好拦截准备才行，舞丑，天王战能待机预备！’

　　‘了解，三木擒龙手随时可发动！’

　　‘你在给我搞笑吗？这种场面用三木擒龙手？我不想自杀啊！把凤凰剑给我预备好！还有万花奇棱！’

　　命令下达，孟衍预备动手，可金敏熙看到少女凭空出现，滚落在地，这个他只要一根指头就能捏死的脆弱生物，却让他像见了鬼一样，笑容一下全僵在脸上，双目瞪得有若铜铃，仿佛被滚烫热水浇在脚上，忙不迭地急跃后退。

　　“雪！”

　　金敏熙狂叫着，一脸骇然欲绝，整个慌得乱了手脚，竟然脚下不稳，险些一跤跌倒在地，这诡异的情况，更把孟衍也吓傻，但真正令她吃惊的事，还不是金敏熙，而是那个名叫“雪”的少女。

　　一名少女滚落，大半身腐烂发硬，如同朽尸，就站在金敏熙三步之外，怨毒地瞪视过来。

　　金敏熙大惊道：“这是叶家重地，你如何进得来？”

　　落在实地，少女一站起来，二话不说，就直直往金敏熙方向冲去，毫不犹豫，没有半分迟疑，孟衍还没意会过来，她已经扑到金敏熙的怀里，看似一个小妻子扑向自己的丈夫，可金敏熙却发出一声惨嚎，痛彻心肺！

　　‘哇，有没有弄错？被女人抱住是有这么痛喔？’

　　‘主人，不是这样，那家伙流血了……’

　　孟衍这时才注意到，一道鲜血自金敏熙胸前淌下，雪扑冲上前时，手里的东西刺穿了他，鲜血涌流。

　　照理说，金敏熙现在的肉体强度极高，雪没有什么力量，就是持宝刀利刃捅刺，都未必能伤到人，这一下却直接捅穿，孟衍想不通她是如何作到？又是哪来的凶器？

　　定睛一看，捅穿金敏熙胸口的东西，却是一截树枝，正是孟衍之前攀折下来的菩提神树细枝，只不过不是最初时候的模样，最前端被磨得非常锋利，甚至还发着寒芒，比寻常刀剑更具威胁性。

　　‘她……她什么时候……’

　　‘就在不久前，主人您预备凤凰剑的时候，她忽然就开始磨这树枝……女人的复仇怨恨，真是恐怖。’

　　另一边，金敏熙看着自己的胸口，一脸的难以置信，而回看雪的脸上，无声的泪水划出两行清印，少女紧咬着牙，眼神既狂乱又坚定，喉间荷荷有声，似乎想说些什么，却发不出完整语句。

　　“为……为什……”

　　想问的话，问不出口，只有手上拼命使劲，握着染血的树枝，用尽所有力气捅刺，泪水……从没有止歇过。

　　金敏熙瞪着雪的眼睛，心情从惊骇到镇定，最后举起了手。

　　“雪，你瞑目上路去吧！”


第四百章 大道无情 弱即为罪

　　孟衍觉得……整个状况真心混乱，打从雪一击刺穿金敏熙那刻开始，他就觉得自己像个局外人一样，看着那两个人的身影，强烈觉得……自己插不上手，只能站在一旁傻看。

　　‘报恩、报仇，这种事情……总觉得除了当事人之外，其他人很难插手啊！唔，修补归元剑炮造成的内伤，还需要一点时间，你既然捅了，就千万多撑一下啊！’

　　趁着树藤遮掩，孟衍暗运凤凰血焰，催愈所受到的伤害，不过，作为旁观者，他趁此看出了很多东西。

　　首先，菩提神树果然不是杀伐之器，大量沾染鲜血后，整根细枝迅速枯萎、朽化，但应该对这点感觉最深的金敏熙，却整个失神，怔怔地瞪着捅穿他的雪，像沉浸在回忆中，脸上一下不忍，一下愧疚，一下痛苦……孟衍从来就没看过，一个人能在短时间内，变化如此多的表情……

　　之前，金敏熙提到雪，总露出一副不屑一顾的鄙夷之情，恨不得立刻置之于死地，这一刻，孟衍才真正明白，这个男人说的不是实话，又或许，连他自己也不清楚自己真正的心意。

　　但当激动的心情渐渐冷静，金敏熙终究回归理智，眼神越见狠辣，“雪，这就是一个弱肉强食的世界，强者生，弱者……就只能作为强者的养分而死，大道无情，唯有征伐杀出路来，挡我者死！像你这样的弱者，根本没资格活下去。”

　　金敏熙一掌贯穿了雪的胸膛，由于已经半尸化，除了一些黄水，如此重伤竟然没流出半滴鲜血，可一掌从前胸直透后背，贯出时，掌中握着一颗心脏，虽不带血，却仍微弱地颤动。

　　雪的胸膛被打穿，心也被抓出，纵是尸化之体，也是重创濒死，嘴里喷着黄沫，但一双眼睛仍执着地瞪着金敏熙，作着无声的质问。

　　“……没什么好问的，弱者唯死而已，不要再来阻碍我，他日我成就大业，开拓无上大道，今日的一切我会记住，你就和你的天真一起，成为我大道的基石吧！”

　　金敏熙话声骤厉，掌上一紧，正要发劲，忽然听见一声吼喝。

　　“基你老母的！”

　　怒骂伴随着巨大冲击力一起出现，一股火烫的刺击，先破开雪的腹侧，再把金敏熙拦腰斩断，伤口焚烧起来，热辣辣的疼痛，让金敏熙自顾不暇，就觉得手上一轻，雪已经被抢救出去。

　　“唔，你……”

　　金敏熙怒瞪前方，十余米外，挣脱树藤钳制的孟衍，将雪平放下来，把抢回来的心脏放回胸口血洞，但看得出来，也只是单纯放回去，对于这过于严重的伤势，少年也束手无策，没有什么办法。

　　‘妈的，动手得不是时候，内伤还没有全好，但再迟几秒，这女人真要没命了，哪怕是被人半尸化了，如果给碎尸万段，那也是会死透的……这个王八蛋，满口的话让人生气！’

　　孟衍看了雪一眼，发现她也正朝自己看来，嘴唇颤动，眼中满是乞求，虽然两人之间，根本八杆子打不着关系，可这一刻，看着雪的眼神，孟衍完全读得出她想说的话……

　　“你放心，你的问题……我替你扛了。”

　　下意识地抛出这句话，孟衍才刚说完，就听见金敏熙道：“扛？手下败将，有能力扛得起什么？”

　　“多的不行，至少还扛得起责任，替她问你一句。”

　　孟衍瞪向银发的青年，道：“虽然她说不出话了，但我知道，她就想问一句，她是错了什么，让你们这样设计，骗她信任、骗她感情，还杀她爹娘？就只为一句狗屎的弱肉强食，大道无情？”

　　没有刻意大声，但一字一字说出，带着铁铸般的意志，让金敏熙都感到阵阵心惊，只是口中却道：“只该被践踏的蝼蚁，有什么资格问天？弱，就是你们最大的罪！”

　　说话同时，几道护身神环发挥效果，断成两截的身体，重新又组合起来，比黏纸更简单。

　　“你多事收留她下来，既然是与她一路，今天就和她一起上路，作个陪葬吧！”

　　怒喝声中，金敏熙极高速迫近，不用战器，一掌拍出，大阵之力凝聚轰发，如同十多位圣王齐心联手，满拟一掌之下，万物皆摧，可掌力拍至中途，掌心一痛，那股灼热的疼痛感又出现。

　　对面来的那股力量，不弱，但远还没到匹敌十多名圣王联手的程度，却在力量的集中运用上，到达一个惊人的高度，一接触就砍入，跟着便刺破掌劲突入，直袭脑门，金敏熙急忙撤掌闪躲，自信满满的一掌，变成狼狈急闪。

　　“怎么一回事？”

　　仓皇闪过，金敏熙这才看见，那个少年一下判若两人，周身燃起血红色的火焰，通体包覆，贴附在体外，形成了一件火之铠甲，这件铠甲甚至还不是静态的死物，强烈的光焰流转，不时往外喷发，就好像一只凤凰贴靠身上，不时振翼高鸣，随时一飞冲天。

　　“……我对你刚刚说的话很有兴趣，其实我也不是什么好人，你喜欢弱肉强食是吗？那正好，我偶尔也喜欢这道理，谁的拳头大就谁说话，简单明了不拖戏。”

　　一身烈焰飞腾，犹如凤凰蛰伏待飞，孟衍瞪着金敏熙，道：“我平常不喜欢这句，听了就想宰人，但今天为了你破例一次，就拿这句来奉送给你……给我听好了，今日……我必屠你！”

　　火光闪动，一眨眼间，孟衍就飙了出去，双指一并，一道两米长的火柱，凝聚为火焰剑刃，当头斩下，金敏熙举掌拍出，要迫孟衍收掌，孟衍却不避不闪，硬挨上一掌，也要将火剑切下。

　　剑上血焰焚肉切入，金敏熙痛极而嚎，却也大声狂笑，一掌打在孟衍胸口，如龙如象的超绝大力，连凤凰焰铠也承受不住，首度被破，立刻拍碎了孟衍的胸骨。

　　“你这蠢蛋，和我拼伤？想自杀不怕没鬼可作！”

　　“是吗？”

　　孟衍冷冷一句，金敏熙眼现骇然，感觉到……掌下碎裂的骨骼，正迅速愈合起来。


第四零一章 玉令御阵 异龙来袭

　　金敏熙和孟衍两个外人，跑进大阵的中心地带，却把一堆纯正血统的叶家人扔在外头干瞪眼，此事绝对是青木叶家的奇耻大辱，在叶易枯臭着脸色说明状况后，两边人马暂时放下对立，共同找着解法。

　　也直到此时，人数不对等的两派势力联合，一些东西才曝露出来，叶古书发现，叶易盛早先一再挑毛病、寻衅生事，并不是简单的无脑愚行，是有所为而来，其目的……就是想惹毛木易扬，激他先动手，而后杀之。

　　准帝想袭杀少皇，叶古书不觉得这是聪明想法，但叶易盛也不是随便想想，战器、法阵、准备好了一切能准备的战力，甚至还备了奇毒，就要在此一役，铲除这个叶易盛眼中，对叶家进步的最大阻碍。

　　要不是金敏熙与孟衍的横生变量，现在战斗已经开打，而哪怕这番算计意外成空，得知此事的木易扬仍气得全身发抖，差点当场翻脸，直接与叶易盛打上一场，但最后仍因大事要紧，所有分歧暂且搁下。

　　然而，哪怕有着少皇、准帝在场，对于打开真木大阵的中心封禁，却没有多少实质帮助，真木大阵由远古传承至今，经历无数时代，挡过不知多少强人的侵略，堪为叶家命脉，久远之前，逾百武神联手，都未能攻破，一个准帝、一个少皇，又能有什么作为？

　　“……症结点找到了，是青木玉令。”

　　叶易枯脸上一片阴霾，道：“玉令本就是郁荼神木的残枝所化，以主御臣，便能操控整座大阵，这是那小子之所以能够开启阵隙，还反向封闭的理由，恐怕他解开大贤重楼里的迷阵考题，也是因为如此。”

　　木易扬皱眉道：“三块玉令，全被保护得好好，戒备森严，他一个外人怎接触得到？呃，该不会是之前……”

　　“现在不是追究这个的时候。”叶易盛抢道：“既然关键是玉令，我们就立刻拿玉令出来，以玉令开阵，进去了再调查清楚。”

　　“你以为人家都是白痴，干了事情还特别留道缝给你钻吗？”叶易枯没好气道：“对方用的手法，竭泽而渔，是一种透支大阵极限的封禁，封禁已成，想纯用玉令打开大阵，根本就作不到……”

　　叶易盛道：“一块不行，我们可以三块齐用……”

　　“想用数量压死人吗？但三块玉令并未全都认主，仓促之间，你去哪里找到适合的三个人来用？”叶易枯神色转冷，“还是你打算直接血祭，以子弟们的热血，唤醒玉令？这话你当着大家的面说一次看看！”

　　“三哥，这也不行，那也不行，你说该怎么办？”

　　“要能办我不早办了？还用得着在这干瞪眼？真要解眼前这困局，不是不行，就差一物。”叶易枯哂道：“有木之契，就可以压制玉令，开启封锁，你给我找一个出来吧。”

　　“这……木之契断绝传承起码数百年，如何生得出来？”

　　叶易盛为之傻眼，木易扬却一下色变，想到了梅影，刚要开口，已看到刚才离开的叶古书匆匆赶回，一见叶易枯就摇了摇头，显是梅影那边昏迷未醒，帮不上这边的忙。

　　“现在没什么别的办法了，金小子使的手法，是透支强催，效力虽然强，衰退得也快，只要等上几个小时，衰退得差不多，就能以现有玉令重夺大阵控制权。”

　　叶易枯说着，眼见叶古书空手而回，仍是心中扼腕，“就只怕……敌人不会给我们这个时间了。”

　　话甫毕，被封闭的中心地带内，大阵的气息骤变，恍若内中藏有百万兵甲，森然肃杀，寒气骤冲九霄，无穷威煞透发出来，所有叶家弟子同受镇压，气息不畅，冷汗如浆涌，稍差一点的，直接就翻白眼晕死过去。

　　寒气冲上高空，凝化大片阴云，遮天蔽日，漆黑如墨，阴云中电光窜动，闪电越来越亮，交织组成一个巨大的雷球，哪怕还未成形，就已迫得底下众人喘不过气。

　　叶易盛道：“抽取大阵之力化雷……此雷惊天，那个小畜生，是想一举灭我叶家吗？”

　　叶易枯怒道：“就凭这一手？少天真了，当我们技师团不存在吗？怎么来我就让它怎么去！”

　　“不！这道雷劫不是针对我们。”叶古书神情紧张，“这是要攻向大长老与……我儿洁琳！敌人打一开始就是为此而来，要阻我叶家的帝皇出世，扼杀危险于摇篮！”

　　在场的叶家首脑都不是笨蛋，一听叶古书点醒，登时会意过来，木易扬怒骂一声，“好歹毒！”

　　恼火归恼火，但众人被挡在中心区域外，雷云受大阵保护，众人只能眼睁睁看着，无能阻止，至于这道雷劫若下，被困在内的大长老叶易禅、叶洁琳，能否接挡得下？任谁都说不准。

　　令人着恼的事情，偏偏还不只这一件，当叶家的首脑人物为着大阵异变，手足无措，木易扬动作骤然一顿，抬头西望，神情肃然。

　　“有东西来了……很凶恶的东西……”

　　皇者授命于天，得天眷顾，在感应能力上异常敏锐，让他首先查觉到危机迫近，紧跟着，负责监控周遭空域、地底的叶家子弟，也有人慌慌张张地跑来报告，大喊着：“龙……龙出来了……好多的龙，正往这个地方来……”

　　“龙？”叶易盛皱起眉头，跟着脸色大变，“难道是……”

　　木易扬道：“是天洗出世的那一批异种，与现已知的其他龙类不同，凶残阴毒，具有很高的攻击性，战力……远超人类的强大，一尾异龙的战力，三五圣王没法匹敌的，十三五名圣王……不好说，至于准帝、少皇……恐怕很快就可以知道了。”

　　叶易枯向报信的弟子问道：“数目有多少？”

　　木易扬道：“不用问了，再怎么保守估计，也不会少于二十尾，这么大的数量，迄今为止，我叶家还未一次与这数目的异龙开战，这一回……许胜不许败，如若不然……叶家的丧钟，今天就会敲很响了。”


第四零二章 南都龙祸 大阵重启

　　天洗之后，自龙窟中离散的龙群，少部分追着龙窟而去，大多数却飞散东土各地，并在之后的时间里，肆虐成灾。

　　这些异龙的领域观念非常强，认准了某个地方为领域后，强势占有，凡是侵入领域的，一概杀无赦，为此已灭了数百、上千个东土势力，要不是因为它们进驻领地后就开始沉睡，不会离开，也不用外出觅食，活动完全停顿，恐怕这场野火般的龙灾，早把东土烧得天昏地暗。

　　无论是青木叶家，还是默然皇廷，东土各大势力都在思考如何消灭龙祸，更以灭龙为口号，号召汇集群力，只不过无论叶家还是默然皇廷，都有别样的考量，反正东土疆域辽阔，异龙占领区域有限，又没有繁殖增多的迹象，就算那些地方永为龙域，也没什么大不了，与其着急灭龙，还不如利用这机会，进行门派统合，获取更大的好处。

　　木易扬是真心想灭龙，为人族除大患的，所以才会得叶古农的指点与授权，去伏流城参与竞拍，务必取回无上光明火的法门，只不过，木易扬并非叶家主流势力，功法虽然得回来了，却得不到太多资源协助，东西还放在大贤重楼研究。

　　就连老兄弟叶易枯，也忙着处理叶家眼前的危机，把龙祸线索搁在一旁，每个人的想法都是一样，龙祸不会蔓延，又不是火烧眉毛，大可没必要急于一时，木易扬有力难施，唯有扼腕，但怎么也没想到，散于各地的龙祸，会忽然出现组织性的行动，还联合一起，入侵古南都。

　　“这些异龙是怎么回事……”叶易枯道：“一整个来者不善的感觉。”

　　“不止！”

　　骤临危机，叶古书不再低调掩饰，整个像变了人，眼神锐利，从一个温和谦冲的中年文士，成了一个果敢坚忍的军将，马上研判出当前状况，“早不来，晚不来，偏在这时来，这应该是有组织的行动，很可能是配合金敏熙的第二波攻击。”

　　“你胡说什么？”

　　叶易盛质疑道：“这些异龙自天洗之后，分散各地，从没有组织性行动，更别说配合人来攻击，你这样说，难道是有人收伏了异龙，驱使它们来攻叶家？”

　　“正是这个意思。”

　　“荒唐！这种事情哪有可能？你有什么根据这样说？”

　　“没有任何根据，但它们来的时机如此之巧，本身就是一个肯定信号。”叶古书道：“异龙强大，人力不可与之敌，我们抵抗的唯二方法，除了拿人命去填，就是倚仗大阵，可金敏熙偏偏在此时发难，瘫痪大阵，让我们等若无还手之力，这不可能是个巧合……”

　　叶易盛道：“就算是这样，那也……”

　　“死到临头了，说这些还有什么意义吗？”叶易枯冷冷道：“要追究责任与因果关系，等退敌以后再来说，眼下最重要的，是先想办法挡住这些异兽……哼，我叶家万年底蕴，可不是只靠祖阵吃饭的，想这么容易就亡我叶家，没有那么容易！”

　　还未到生死存亡的关头，但叶家人已经有了正式一战的预备，叶易盛一声令下，神山内处处生出圣王威煞，除了闭关修练到紧要关头，不能随便分心的人员，其余的圣王全数动员，超过两百道圣王威煞，犹如一朵又一朵的鲜花，绽开在神山各处，更令山下古南都的人们惊恐不已。

　　“超过两百名圣王！怎会有这么多？叶家……真不愧是东土盟主啊！”

　　“不声不响，竟然累积出这许多圣王，大门派的实力，太令人吃惊了。”

　　“两百名圣王……这估计还不是叶家的完全力量，但除了默然皇廷，这力量可以轻易踏平东土任何势力啊！可……足够屠龙吗？”

　　古南都中，人们议论纷纷，因为此时数十道矫健、雄伟的龙影，已经出现在天边，动作看似舒缓，却以惊人的高速朝神山靠近，所过之处，仿佛墨汁滴在白绢上，天色迅速染黑，不祥的黑云，满载恶意，散布整片天空。

　　怒雷霹雳，震天动地，那些形态狰狞的异龙，甚至不用刻意做什么，不祥的雷电已在空中肆虐，再稍微摆尾扫动，强风卷动扫地，立刻就是一道高速激转的龙卷风，破坏地面建筑、街道，摧枯拉朽。

　　对着这样强大的异生物，不但地面上的人们哀号逃窜，神山上的叶家子弟也暗自心惊，不知如何去战胜，而叶古门倒下，叶易盛出掌大权，下了一连串命令，把本来要对付木易扬的后手，全部预备用来与龙战斗，这些命令下达后，底下人固然应命执行，木易扬、叶古书却猛皱眉头。

　　“师父，四长老武功虽高，却不通军阵、不善兵法，他让所有圣王坚守不出，弃守山下市镇，收缩防御圈的策略，明显是个昏招，我们是否……”

　　“闭嘴就好了，难道你出去说叶老四不对，就有人愿意跟着你干？要是有，我们两个用得着傻站在这里？”

　　“不是这意思，但至少我们……”

　　“既然指挥权交给他了，就先听他的吧，一个战场上有几个命令源，那不是推着大伙儿去死吗？你我师徒都是战场上出来的，蠢蛋上司还应付得少了吗？自己应变吧。”

　　木易扬几句轻描淡写，化解了弟子的满腔焦急，叶古书静了几秒，向师父拱了拱手，表示尊重。

　　龙群雄踞天空，越靠越近，发出的吼啸，如同声波海啸，狂袭着神山，木易扬、叶易盛，神色都是一紧，正要准备迎击，神山的外围地带，一棵棵千年古树，散发古远的气息，散出海量仙光，一缕一缕，如同星屑，冲霄而起。

　　“这是……”叶易枯错愕道：“大阵重启，这……怎么作得到的？中央地带瘫痪，如龙失其首，大阵根本就只剩个空壳，这样要怎么动起来？就算有玉令辅助也不行。”

　　“光玉令辅助是不够……”叶古书镇定道：“但如果能再加一个神眷者，那估计就差不多了。”


第四零三章 神山豪赌 非人所能

　　真木之气，接地贯天，气势磅礴汹涌，令人动容，但以叶易枯为首的技术人员看在眼中，却都紧皱眉头，连叫不妥。

　　“胡闹！简直胡闹！神眷者的能力，是这么滥用的吗？”叶易枯怒道：“无视中心区域的状况，强启大阵，这种空心的结构不但不经冲击，还会危及大阵本身，他……他这是拿整座神山的无限空间去陪葬啊！”

　　木易扬缓颊道：“赌上一赌，就算拖点时间，也好过拿自家子弟的性命去硬碰硬，大阵如果不开，就算在祖山上也不能借引神树之能，纯凭自身修为屠龙的话，你看到的这些圣王，不晓得还能剩多少。”

　　“我不是怪他冒险，是怪他冒无用之险啊！”叶易枯急到跳脚，“阵失其心，就只是个空壳，就算勉强发动了，凝聚起来的灵气也不成架构，组不了防壁，根本是白白浪费啊！”

　　“什么？”叶易盛怒骂道：“这蠢猪，如此胡来！后头我定废了他！”

　　话刚骂出口，神山内所生出的真木之气，往外延伸，从神山之上，蔓延到山下城镇，真木之气一过，大地闪现豪光，如金蛇乱窜，在整座城市底下，生出一片巨大的光纹，形态近似树痕，遍布整座古南都。

　　“这是……”叶易盛皱眉道：“传闻先祖在建设古南都时，地下设有法阵，但这阵不是已在那叛徒叛出时毁坏，无法修复了？三哥，你……你们暗自修复了却不说，你们也太偏向那小子……”

　　“技术部门立场不偏哪边，是你自己看差了，地下大阵修复不了，我也没有修过，即使启动，也不可能这么密密麻麻的，发光的这些应该是……”叶易枯双眼一下圆睁，“……古南都的地下水道网？好家伙！好手段！他将地气、真木之气全数导入，借由地下水道网，重新构筑新阵！这……这样也行？”

　　木易扬冷冷道：“有什么行不行的？事实不是已经摆在眼前了吗？”

　　古南都的地下，所有生灵的脚底，海量光符冲天飙起，交织组成光幕，如一个倒扣的大锅，从上至下，将整个神山、古南都完全笼罩，结阵完成后，光幕炽吐霓霞，如同飞焰，仿佛一颗落地的太阳，逼得人没法正视，浩然之气，更令那些迫近中的异龙不舒服，发出威吓吼啸。

　　“吼！”

　　一尾异龙摆动庞大的身躯，首先吼音成击，发出一记龙炮，无形无火，本是肉眼所不可见，却因为牵动的能量过于巨大，轰发时，大气牵动，像一颗天外彗星般撞击在光幕上，剧烈爆炸开来。

　　无数碎石、冲击波四散，撕裂大气，仿佛要把一切都摧毁，不晓得有多少圣王胆颤心惊，暗忖换了自己挨这一下，必定粉身碎骨，死得凄惨，然而，巨爆过后，不但靠得近的异龙没事，光幕也分毫无损，仍旧在那里灿发着强光。

　　“吼！”

　　二十多尾异龙，因为光幕阻挡，未能入侵而愤怒，翔动散开，绕着光幕飞行，寻找着缺口，它们对灿发的祥光，明显有着厌恶、忌惮，光幕最亮的几处，异龙群避得远远，每一次光焰喷发，异龙也迅速避开，不敢与之接触，但它们远远龙吼震击，冲击光幕，也震得光幕不住抖动，处处涟漪激散，仿佛随时都会被破开。

　　“好……惊人的力量。”

　　光幕内，木易扬、叶易盛越看越惊，这些异龙的强大，比先前传闻得还要厉害，叶家的准备明显不足，要不是大阵重开，有这阵光幕及时一挡，现在的叶家恐怕已成血海，伤亡惨重。

　　叶古书道：“异龙群起攻击叶家，这并非偶然，背后不知是何等势力操控？竟然找到了御龙之法，今次只差一点，叶家就要伤亡重大了。”

　　“别说得好像已经没事了一样，事情明明才刚开始。”木易扬道：“那个光幕不知怎么构成，但发动大阵也要看个人能力，家主并不以实力见长，只靠他一个，要发动大阵与龙群周旋……这哪能撑多久？”

　　叶古书忧道：“我也正担忧家主的状况，不知他为何不先通告我等，让我等齐去帮手，多少能减轻点负担……”

　　“不对！有问题！”叶易枯道：“刚刚我就觉得不妥，这么大的阵势、这么大的动静，施法处无论位于神山何地，术式波动必然惊天动地，怎么我们一点也感觉不到的？”

　　叶易枯的质疑，在场众多顶级匠师、圣王，个个面面相觑，不知究竟，这次的危机，无比要命，偏偏他们整个被排除在外，一头雾水，感觉怪异。

　　“或许……”叶古书推测道：“这并非术式，只是某种神眷者的异能？”

　　“我倒是觉得，这已经超过了人力，非人所能。”叶易枯说着，神色骤然一动，“有一件东西，或许能……但那件神物应是……”

　　话到嘴边，没说出口，在场的圣王们也不解其意，叶易枯望向木易扬，这个老伙伴的眼中闪过一丝了然，却摇了摇头，并不言语。

　　此时，神山内的某一处幽谷，地上浮现光纹，构成繁复光阵，与外界的巨大光幕相呼应，彩芒灿然，霓霞耀眼，却是有些地方异常灿亮，有些地方渐趋阴暗，仿佛受到污染。

　　在这光阵中央，叶古农盘膝而坐，却是漂浮在半空，光阵中所流转的灵气，汇聚于他身上，再转发出来，推动整个光阵的运作，他全身浮现与阵图中相同的光纹，成了一个光人，远远仰望，有若神只。

　　“……真好本事，这每一道光纹，浮现在身上，形同一道烧红的烙铁印下去，你承受得住，一声不吭，还行若无事，看来叶家的家主，不只是一个与传闻不符的聪明人，还是个出人意料的狠脚色。”

　　光阵之中，不止叶古农一人，还有另外两人，一个推着轮椅的少女，一个歪嘴斜眼，摊坐在轮椅上的枯瘦老人。

　　“……老夫或该庆幸，用一次打赌的代价就能看清，叶家的本代家主，真是半点也不能让人小觑啊！”


第四零四章 焚身仙光 救世赌约

　　无尽仙光，由神山内的枢纽光阵，不住喷吐出来，但却没有冲天飞起，而是全聚于叶古农的身上，化为一道道光符，强行转动大阵，形成光幕，抵挡异龙群的侵袭。

　　在光阵之内，除了叶古农，还有两个人，但若木易扬、叶古书在此，必会震惊，因为这两人非但不是叶家之人，甚至与叶家说不上和睦。

　　纵然在多年前练功走火，又为人下毒行刺致重残，但独孤啸天仍堪为默然皇廷老祖级的人物，在皇廷中极受尊崇，现任皇主见了他都要矮一截，与木易扬不可同日而语，这样的人物，出现在叶家祖地内，给人见着，绝对是震动东土的大新闻。

　　但对于独孤啸天来说，他心里所受的震惊也不小，可以说数十年来，从没有哪个人带给他这么强的震惊。

　　“……此次丹道大典，叶家特别点名我这老不死的代表主持，看来是你的意思了？”

　　“正是。”

　　“让老夫离开默然皇廷，来你古南都主持大典，就是为了制造机会，让你能与老夫会面？”

　　“若非如此，足不出户的独孤家老祖、从不离山的叶家家主，如何有机会见到面？说得到话？前辈又如何有机会同意助我……救世。”

　　叶古农笑得无比自信，这让独孤啸天益发难以理解，“叶家与皇廷竞争已久，实则死敌，老夫根本没理由接受你的请托，你的信心简直是妄想！你是哪里来的自信？”

　　“因为前辈与我派的木老相同，都是只要有能力，就绝不会坐视旁观的人，也因为，我能给予前辈满意的报酬，更因为……这是前辈的天命，天命所归，前辈没有可能会拒绝。”

　　“哼！天命？你可知近二十年来，有多少神棍在老夫面前妄言命运？最后全都为老夫所杀，无一例外？”

　　“知道，但前辈此刻又为何在此？”

　　“……所以老夫也很纳闷，为何听了你几句，就鬼迷心窍，与你打赌了？”

　　独孤啸天脸色不好看，自那天接受了孟衍的建议，执行起来捞了不少好处，却也生出不少问题，偏生皇廷里的那些幕僚、智囊，满腹韬略，却不通生意经，个个张口结舌，对问题答不上来，弄得他好生恼火，又被问题勾得心痒难耐。

　　到了今天，终于压抑不下，带着孙女一同闯山，想要揪孟衍出来一问，却碰上了叶古农，更被他说动，表面上是双方打赌，实则协助他汇灵开阵，整个过程没多少时间，自己竟鬼使神差般地应允，现在回想，怎么都觉得难以解释，更对自身有几分气恼……

　　独孤啸天的想法，叶古农大致也能猜到，但他自信的源头，却是独孤啸天想破头也猜不到的。

　　在那次所预见的画面中，见到龙群，也见到独孤啸天与自己共存于光阵中，操控神器，这些画面代表着将实现的未来，如果独孤啸天注定会与自己合作，自己的邀请必成，又为何会没有信心了？只不过，预见的画面到此为止，并没有宣示叶家能稳度此劫，更没有显示自己能支撑到最后，现在开始还要表现得自信满满，就真要靠演技了……

　　命运……确实是一件喜欢玩弄人的东西……

　　“……能够窥破老夫驾驭胜佛天冠有成，你的眼力或情报力，确实令老夫佩服，但赌约就是赌约，老夫以胜佛天冠，助你汇灵开阵，这点是作到了，可你说你能撑到最后，这点……老夫不信。”

　　独孤啸天斜睨着叶古农，他身上所汇聚的光纹，有些地方亮度太过耀眼，已经隐约出现裂痕，“老夫这些年来很少欣赏过什么人，就连皇廷之中，都没有几个看得顺眼的，你小子不错，老夫虽不希望你长命百岁，可你要是让老夫赢得这么容易，那也未免可惜了。”

　　“谢前辈好意，我确实也没有舍己为人，牺牲自我的打算……”

　　叶古农微笑说话，似乎对焚烧身体的光纹，感觉不到任何疼痛，平静得令人吃惊，但他自己再清楚不过，非但痛到想要吼叫，而且，一幕只有他看得到的影像，在脑中直接呈现。

　　神山之内，大片的树木，由于生机被源源不断地抽取，迅速枯黄、坏死，化为干瘪或腐烂的朽木，每一秒流逝，就有一大片的千年古木死亡……这是光幕之所以能够维持的理由，同时，也是以此自伤的方式，制造隔离带，尽可能截断中央部分的地脉能量，削弱金敏熙所能控制的能量，虽影响有限，却……已是所能作的极限了。

　　……再接下来，就只能看那个少年，能否拨乱返正，创造奇迹了。

　　……但愿，叶家先祖庇佑于他，助叶家子子孙孙安度此大劫……以赎子孙罪孽！

　　静默的心因，似化为祈祷，传达到正在中央区域激战的孟衍耳边，只不过，现在的孟衍压根就没心思去管这些。

　　‘主人，外头的世界恐怕不得了了，虽然被隔绝起来，可隐约侦测到的能量波动好惊人，外头恐怕天崩地裂了！’

　　‘现在哪有时间去管这种闲事啊？先干掉这杂碎再说！妈的，天王战能是有时限的，必须速战速决，可这回偏偏碰到一个不死系的，这是要怎么打啊？’

　　为求战果，孟衍这次整个豁出去了，每一记攻击，都是无防御、无保留，最强势的全力猛击，甚至不惜以伤换伤，承受金敏熙的碎骨重击，还以能切开金敏熙身体的烈焰一剑。

　　采取这样玉石俱焚的打法，孟衍不是没有底气，能焚愈伤势的凤凰血焰，就是这么硬干的最大筹码，之前完成凤凰血焰时，孟衍就隐约感觉到，这套技法与不死涅槃剑隐约呼应，或许是因两者都出凤凰一脉的关系，这回趁着发动天王战能的机会，一加试验，果然不错，生长、愈合速度快过之前十多倍，还在往上提升，恰恰能与金敏熙互争短长，但……

　　‘主人，抱歉要提醒您一下，不死涅槃剑的战能时限快到了，不过在那之前，天上的雷劫将要落下，地上的那小妞也快要断气了……’


第四零五章 劳身焦思 此起彼伏

　　出道至今，孟衍也算打过不少险仗，葬骨岭最后的那一仗，更是生死奇险，但不管是怎样的险战，都不曾让他这样焦急过，特别是有舞丑、天王战能这两张底牌在，心里隐隐觉得，不管碰上什么强敌，打不过，开天王战能扫场就好了。

　　但这回却踢到了大铁板，对方是一个比自己更无视常理的怪物，天王战能虽然开动，不死凤凰剑也还能睥睨横扫，可对方强大的复原能力，怎么斩杀也是无用。

　　战斗过程中，孟衍占尽上风，双手剑指挥动，两道拖着长长飞焰的火剑，如同朱凤展双翼，每一次挥动，就把金敏熙的肉体切割，残肢、解体，无上血焰更把断口焚烧成焦，灭绝生机，让孟衍就像一个帝王，主宰着战斗。

　　金敏熙的还击也相当有力，每一掌轰出，拍在孟衍身上，都是裂脏碎骨，差点轰得他连脏器碎片都呕出来，但每一次承受攻击，凤凰剑的反扑必然更绝、更凶，成了一场“力”与“利”的比拼。

　　‘主人，敌人身上的光环，恐怕不只是术式运作那么简单，在嵌入大阵之后，有相当高的可能，已涉及到更高层的法则运用，间接调用天地法则，那是超越力量层次的东西……’

　　‘不要尽说没用的废话！说我能听得懂的东西！’

　　‘除非您的凤凰剑能强大到以力破道，无视万法的地步，否则，怎么打都没用的，破不了他的不死状态。’

　　舞丑的分析，让眼睁睁看着时间分秒流逝的孟衍，万分不耐，他有太多的事情要急，天上的雷云快速凝聚，一道雷劫将肆虐下来，被困在崖顶的洁琳状况堪忧，自己再不救便迟了，另一边，雪的气息越来越微弱，伤得太重的她，即将香消玉殒，偏偏自己这边还被拖着，什么也作不了。

　　开了外挂的凤凰剑，不是无敌吗？自己难道不是把敌人斩得血肉横飞，占尽优势？那为何自己会觉得这般无力？为何敌人还能笑得那么嚣张，一声声冷笑，像冰刃一样刺在自己胸口？事情怎么会这样荒唐了？

　　‘主人，凤凰剑的天王战能时限将至，倒数一分钟开始计时，六十，五十九，五十八……’

　　倒数时间越催越急，孟衍想冲过金敏熙，但即使冲过去了，也阻止不了顶上雷劫，顶多就是浪费时间登山，然后一起被轰，徒劳无功。

　　‘不行，得趁着还能作事的时候，作点有意义的事！’

　　孟衍把心一横，从激斗中忽然罢战后掠，金敏熙一时意外，拦阻不及，竟让他飘掠到雪的身旁，心里一阵惊讶，跟着被妒意占据，狂笑道：“原来她早搭上了你！看不出来，你居然是个恋尸癖，连这种废人也要？我是不是该大发慈悲，给你们点时间作最后话别啊？”

　　“……留给你自己用吧，我恋尸总好过你没人恋，看看你的样子吧，以前还可以说个帅字，现在不人不鬼，我就看你以后去哪找个恋尸的来爱！”

　　孟衍的话，比刚才的裂体斩击，更让金敏熙痛不可当，虎吼一声，刚要动手，就看见孟衍伸手入雪胸，将那颗破裂的心脏又掏出来，不由一怔！

　　“抱歉，我不能一直搁着你在这里，让那小子看你的笑话，相信……你也不愿意。”

　　握着残心，孟衍对着雪说话，在对方的眼神里，看见了祈求、鼓励之情，期盼着得到解脱。

　　“……那就祝你好运了。”

　　低声一语，孟衍掌上发力，将那颗残心捏爆，血花四溅，金敏熙看不懂孟衍的作法，才刚皱眉，就看见孟衍掌上泛起白光，似乎正将什么灌入掌心的血肉。

　　“小子，你干什么？”

　　金敏熙生怕事情有变，先是重掌击出，跟着飞身飙去，要将这两人毙于掌下，杜绝危机。

　　“哼！想得美！”

　　天王战能进入最后倒数，孟衍鼓足力量，无穷凤火剑羽，凝为一双剑翼，一攻一守，将金敏熙的重击挡下，飞射的火羽，如千百飞剑，将金敏熙狠狠轰退，火羽中更还夹带暗袭。

　　“呜哇！”

　　一声痛嚎，金敏熙的咽喉、心口，双双被打穿，冰冷的痛楚，不是凤凰剑贯体的感觉，而似上回三生钟比试，孟衍破钟、断鞭的那一缕无匹锋锐，金敏熙痛叫着倒地，忍痛从体内取出两块赤红残片，本来正迅速消失，却被他凝劲控制住，形态稳定下来。

　　“……天下间居然有如此妙物？”

　　金敏熙又惊又喜，却在这一瞬间惊愕地看见，火光残翼庇护下，被孟衍完全破碎的那颗心脏，迅速重整回来，变得完整。

　　“……怎么可能？”

　　金敏熙的错愕之语甫出，孟衍握着心脏，一拳重重打下，凤凰剑的所有力量一次爆发，先切割再焚烧，将雪的躯体整个毁灭。

　　“你、你在作什么？”

　　金敏熙第一时间冲过去，可凤凰剑最后爆发的力量，生出火网，封住去路，孟衍则趁机跃起，飞也似的跑走。

　　“小贼！休逃！”

　　看了一眼身后的绝崖，天雷在顶，金敏熙迟疑了几秒，怕有人来破坏，但最终仍是追击的心占了上风，他放下顾忌，不顾一切地冲了出去。

　　之前的战斗，孟衍身法灵动之至，追不上也抓不着，让金敏熙头痛到极点，但现在……

　　“……这小子怎么了？速度慢了好几个档次，与之前判若两人，这是什么原故？”

　　双方一追一逃，时间没有很久，虽然孟衍努力大绕圈子，最终还是给金敏熙追上，背后一掌，把孟衍给打落在地，滚倒树旁，血流如注。

　　“小贼，之前不是说要屠我吗？来屠啊！”金敏熙紧逼着猎物，“没本事出手的话，就看我怎么将你分尸！”

　　“怎么分？拿你那口又破成两半的钟吗？”

　　“哼，你就尽量逞口舌之能吧。”

　　金敏熙举起手，淡淡红芒在手中迅速放大，孟衍登时色变，“你……你怎么能……”

　　“哈哈哈，你也有这表情吗？”

　　金敏熙一声狂笑，得自孟衍的锋锐密器，已经被他凝化为一柄短刃，毫不留情地对着孟衍插落下去。

　　“……死在自己亲手铸炼的战器下，是对匠师的最大讽刺啊！”


第四零六章 仓皇逃命 虚张声势

　　孟衍记不起自己已有多久不曾像这样逃命，跑得无比仓皇，自己在前猛跑，后头那个王八蛋就猛追，追得自己上气不接下气，真想回头对后面大吼一声：追你妹啊！

　　不过，跑远一点还是有必要的，别的不说，万一在那地方又打起来，波及四周，自己的一番辛苦不免付诸东流，自己并不是那种很勤劳的人，所以最厌恶作白工了。

　　‘主人，状况不是很妙，您已经耗去两次天王战能，只剩下一次三木擒龙手的机会，而且刚才最后那一下，您把最后的凤凰血焰全数注入，凤凰之心透支，起码四十八小时内，您无法再用血焰疗伤……’

　　‘就是说我筹码又少一件？难怪我跑得那么喘，原来是心脏不够力了……’

　　‘您的痛苦，后面那一位只怕也感同身受，他不明白您的底细，看您一次次被打趴之后，又龙精虎猛地跳起来，还一次厉害过一次，他如果会不害怕，那就真有鬼了！’

　　‘问题是我最厉害的本事，全都已经用出去了，不可能比刚才更强了啊！’

　　‘……可他不知道啊！’

　　舞丑的提示，似是一条欺敌之计，孟衍未及细思，骤闻天上雷声霹雳，数十道水桶粗的闪电，连环怒劈，一下全落在绝峰顶上。

　　“不好！”孟衍惊愕停步，望向绝峰顶上。

　　上趟叶洁琳化形出手，爆发帝皇威煞，强势镇压后，整座神山亿万里疆域开始地震，全赖叶古农出手抚平，在那之后，叶洁琳就未能再有动作，换句话说，叶洁琳的状况应该非常不妙，甚至可能因为那一下出手，内伤严重。

　　这是孟衍之所以担心的理由，而这道凝聚大阵之力的狂雷，更非普通雷霆可比，一道雷响，震天裂地，中心区域内，无数古老神木因为精元被过度汲取，一下迸炸开来。

　　雷劫狂轰中，一直安静无声的绝崖之顶，终于有了反应，帝皇之威爆发，震惊百里，一只巨手托天撑地，将数十道狂雷尽数接下，看似威猛无双，可接到最后，这只巨掌却不是缓缓收回，而是破碎开来，连同整座绝峰都剧烈晃动。

　　‘……还是太勉强了，这估计已是最后的防御，而且，走火问题恐怕更严重了。’

　　孟衍注意到，天上的雷云在一番轰击后，不但未有散去，还重新抽取大阵能量，积聚新一波的雷劫，这次将会更集中、更猛烈，最多只有十多分钟，新一波的灭绝之雷就会重新降下，这次……叶洁琳没可能挡得住。

　　‘主人，云中能量不妥，有一道虚影，恐怕是有准帝级的术数高人，借影投形，在操作大阵，金敏熙只是一个护法的，要解除危机，得要打倒那个幕后操作者才行。’

　　‘说得比唱得简单，那家伙借影投形，真身根本不在这里，打也打不到，还不知他用什么当媒介？这个是打不到，金敏熙是打不死，问题无法用暴力解决，你说我能怎么办？’

　　这问题的解答，是一阵撕心裂肺的痛楚，一件锋锐之物，贯体而过，奇痛攻心，孟衍鼓足罗汉战体的残劲发震，在这东西将他一分为二之前，先把自己震飞出去，躲过裂体之厄。

　　满身是血，倒在地上，映入孟衍眼中的，是持刃逼近的金敏熙，他脸上笑容狰狞，手中拿着一柄血光短匕，就是这东西，刚刚刺穿了自己的肩膀，痛楚中还有一份奇异的熟悉感……

　　“你……你这是……”

　　孟衍惊愕中，舞丑已经把扫描的结果提了出来。

　　‘主人，您刚才的两发苍天之器，没能致命，还被他收了去，他似乎有某种特殊技术，凝成冰质，包裹住苍天之器，让整个物件都带有苍天之器的特质，只不过效果差得多。’

　　‘差多少？’

　　‘万物皆断是不可能了，但断您仍轻而易举。’

　　‘……谢谢你的好消息。’

　　孟衍按住肩头伤口，一时起不了身，在地下拖着后移，金敏熙狂笑着持匕靠近，狠恶道：“你也有这表情吗？说来我真该对你说声佩服，我从未见过你这样的天才！处处像克着我一样，还制作出这样的无双战器来，你死后，我会把你的作品发扬光大……”

　　“哼，别以为自己赢定了……”

　　“……死在自己亲手铸炼的战器下，是对匠师的最大讽刺啊！”

　　金敏熙持匕挥下，孟衍忽然跃起，狠盯着对面的金敏熙，后者心头剧震，想起之前的战斗经验，生怕孟衍强势反扑，一时竟不敢上前，退了一步。

　　“你、你还有什么本事？”

　　“哈，我有必要告诉你吗？居然问得出这种话来，你是三岁小孩不成？”

　　孟衍虚张声势，本想争取时间，用万邪真血发动戒玺，来拼最后一击，哪怕被叶家人看见，也顾不得了，但一翻起站定，之前那股来自地下，支撑着他的奇异能量，蓦地加快涌出，由脚下直透入体。

　　这一回，能量比之前强大得太多，仿佛多名圣王灌功，洗涤经脉，镇压所有伤痛，出血处虽仍痛得厉害，体内元气却渐渐增补。

　　‘这是什么？本来以为是大阵散离的真木之气，蕴含生机，现在看来应该不是，那为何来自地下？难道……树下有些什么？叶家在这些树下埋了什么？为什么我会觉得熟悉？难道……’

　　思绪混乱，孟衍抬起头，冷笑道：“你以为我跑这么远，真是因为怕你追杀？告诉你，即使是现在，我随手就可以捏死你！”

　　“……你已是强弩之末，不过虚张声势而已。”

　　金敏熙说着，感觉孟衍的话并非虚言恫吓，心中一懔，他也是聪明人，稍微一想，立刻想出了那个可能。

　　“你……你故意引我离开！那里……那里……”金敏熙惊道：“不可能！人死怎能重生？更别说你已经将她彻底轰碎！”说话同时，金敏熙脑中遍思各种可能，包括世间一切奇妙神药、神器，最后他脑中冒出一个名词，全身剧震，吐出了那个名字。

　　“……三生花？”


第四零七章 死气共鸣 地底有异

　　想到三生花的奇效，金敏熙一下子整个愣住，像是被什么重物狠砸在脑上，真是作梦都想不到，那种传说中的超级神物，会忽然被自己给碰上，还大大打乱了自己的计划。

　　别说想不到，就连想到了都觉得难以置信，可是从孟衍的眼神，金敏熙知道自己料想不错，当下无心恋战，第一时间转头往回赶去。

　　“哈！来时容易去时难！”

　　孟衍一声大笑，周身光焰大起，不死凤凰剑再次发动，炽烈光焰喷吐，十指放光，再组火羽剑翼。

　　金敏熙脸色大变，他蜕体晋升圣王后，调用大阵之力，本以为所向无敌，就算对上准帝都有一拼之力，哪想到碰上孟衍的凤凰剑，被当成一块熟肉般任意宰割，虽然不死，但每次被大卸八块兼烧焦，痛不欲生，想起来都颤抖。

　　看见孟衍凤凰剑再发，金敏熙下意识想要躲避，可甫退半步，他立刻镇定下来，鼓足全力，一掌拍出。

　　“小子！我努力半生才得来的强大，不会被你唬住的！杀！”

　　“杀你母亲啦！什么狗屁强大，靠出卖人和欺骗感情才得来的，居然还有优越感？吃屎去吧！”

　　孟衍舞动剑翼出击，漫天火羽，尽封金敏熙攻路。

　　‘我真是被天王战能惯坏了，差点忘记，凤凰剑是我练最熟的东西，就算没有天王战能，就算不是最高境界，一样也用得出来的！’

　　不只是用得出来，当初在三月山，未得天王战能的孟衍，只能凝发火焰剑气，乱挥攻敌，现在却抖羽成剑翼，交错锯杀，不留死角，较从前威力增加何止十倍？

　　金敏熙吃亏在没有战器增幅力量，三生钟一早被毁，血匕只是锋利，无可增幅，可他得大阵加持的巨力，超越常理，每一掌拍下，力如龙象，如山崩砸，普通圣王持战器相抗，早被砸死十个八个，孟衍的剑翼承受重压，别说占不到上风，还屡屡被巨力击穿，人也给打得飞撞出去。

　　‘可恶！少了天王战能加持，最多只能使出剑翼，没法组成火铠！没了火铠护身，防御力下降的不是一点半点，血焰暂时被废，挨一下可能就不行了……咦？’

　　孟衍构思应敌策略，却惊觉脚下灌入的能量又一次加大，充塞经脉，而凤凰剑的火焰又一次壮大，从双臂往内延伸，攀上了肩头，漫过膝盖，最终再一次覆盖全身，化为一套烈焰飞腾的火铠。

　　防御力数以倍计激增，承受住金敏熙的崩山之力，剑翼顺势反切回去，将他焚斩开来。

　　‘……怎会？涅槃火铠不是只有在凤凰剑最高境界时才会出现？少了天王战能，我为何还能……不是说挂过天王战能的技法，一世也不可能自己练上最高境界？’

　　‘嘿嘿，因为主人您没发现，不死凤凰涅槃剑的异处，这套异界武技杀生证道，血洗乾坤无间，努力自我修练，精益求精，百八十年后，可以练到最高境界，或者……只要灌入能量够多，也可以直接跳最高境界，就是耗损大一些，但不受战能约束限制。’

　　‘那我怎……该不会……’

　　‘正如主人您所想到的，凤凰剑能够使用的能量，自始至终，就只有那一种啊！’

　　激战中，孟衍陡然一声狂吼，火羽如雨喷散，爆散的炎劲将金敏熙轰退，也令其千羽焚体，痛楚之余更暗暗叫苦，怎么臭小子转眼又从衰弱重回颠峰，活像打不死一样？

　　“喔喔喔喔喔喔喔～～～～”

　　孟衍的狂吼，随着脚下能量的灌入，源源不绝，似怒海狂涛，拍袭四方，到了后来，更起了共鸣，方圆数百米之内，所有神木都发出金光，朝孟衍身上汇流，助他把力量疯狂推升，竟不在大阵加持的金敏熙之下。

　　“怎、怎么会？”

　　金敏熙魂飞天外，不可置信地大叫，“没可能的！你胡乱瞎搞，怎么可能也与大阵共鸣，圣教十多年的研究难道是……”喊到一半，察觉不妥，“不、不对！问题在……树下！地底埋了什么？”

　　炽眼的强芒，提升至顶点，刹那间的闪耀，像是要焚尽一切，最终，大片发光中的神木，或燃起，或拦腰炸断，连带埋藏在树木底下的东西也显露出来。

　　“这是……”

　　金敏熙瞪大眼睛，看着埋藏在附近一棵棵神木底部，随着树根、泥土翻开，暴露出来的东西。

　　……一具又一具的尸骸！

　　大量尸骨，全数埋藏在树下，一树一尸，蔓延到目光尽头，只怕葬满了大半个中心区域，惊人的数目，放眼望去，何止数千？

　　整个真木大阵的中央地带，赫然是一个巨大的葬尸地，而这些都不是普通的骨骸，除了有少数朽烂、发黑，其余的都已然质变，闪着金属光泽，甚至灿发着金芒，一派庄严神圣的气象。

　　部分骸骨只剩下枯骨一堆，有些却还很完整，连皮肉一同化为黄金尸，看来如同一尊金像，宝相庄严，一股股威煞，纵身死已久，仍不住透发出来，一看就知道生前不是普通人。

　　“这些……那么多的圣王，还有帝皇……或许还有武神也葬在这……血脉共振，这些全是叶家人？叶家到底是……”

　　金敏熙目瞪口呆，愣了半晌，忽然狂笑起来，像看见什么极荒唐的事，放声大笑。

　　“哈哈哈，好叶家！好一个青木叶家！平日装着盟主形象，神山古树护持，开口闭口都是和谐，顺应自然，暗地里却行此逆天之举，葬这许多尸骨于树下，以亡者的血肉精元，供应神木，强行拖延神木与大阵的衰亡……”

　　金敏熙凶狠道：“此事传扬出去，让东土人知晓叶家为了维持力量，这种事都能干得出来，我看叶家如何还能居盟主位！”

　　“……听你这么说，那叶家非得要好好谢我，送我十万八万金铢、十个八个绝世美女不可了。”

　　一身火铠，孟衍缓步向前，表情冷得出奇，“要我帮忙杀人灭口，收拾善后，白眼狼的收费……是很贵的呀！”


第四零八章 古尸庇佑 逆风开战

　　这一场困兽死斗进行至今，已经有太多孟衍算不到的东西，最令他庆幸的，是自己一上来就成功破去三生钟，致使金敏熙力量受限，要不然，自己恐怕扛不住他的超限之力。

　　但最使孟衍意外的，就是自己竟从叶家先祖的这些古尸上，源源不绝得到死气供应，先助自己撑过内世界带人的额外损耗，又在天王战能已竭时，助自己重登颠峰，解了燃眉之急，更让敌人大错愕，这份人情……实在不小。

　　‘或许，这就是冥冥中的天数，纵然身死，他们仍庇护着叶家的后代子孙，千秋万代……’

　　‘但这份庇佑不太够用啊，至少，没有强大到能以力强破万法的程度，即使您短暂重登凤凰颠峰，能再一次把他斩杀，可他终究会重组肉体，最后您还是完蛋。’

　　‘这还用你说？要不是因为这样，我早就上了，还用得着在这里说狠话、摆气势？你是智脑，快点想些办法出来，想不出来就拿乱数去凑，几十万个可能中，我就不信一个杀他的办法都没有，让他踩香蕉皮滑倒都好！’

　　‘香蕉皮是杀不了被法则守护之人的，但上百万条乱数组合中，确实有那么一条路，有一定的可能性，只是这方法危险性挺高，若失败，耗掉最后一次三生花，您就真的会死了，还不如现在就调头跑，趁他被您唬住，您随便找具金尸底下一躺，活命机会最高。’

　　‘少出馊主意，我没问你逃跑的办法！把你说的那个可能告诉我！’

　　舞丑提出的那个方法，确实风险奇高，基本上是种掷骰子，一翻两瞪眼的方法，成与不成，取决于运气，如果运气不好，要转换的东西没能转过去，那就是惨死收场，难怪舞丑会提案逃跑。

　　不过，孟衍压根不考虑这种可能……

　　‘主人您似乎不打算撤离，能问问理由吗？这里又没有美女在，您也不用英雄救美了，死撑着不走的意义是？’

　　‘……我现在不是什么筹码都没有，一直以来，我打的仗都太顺了，碰到什么强敌，都直接开挂辗杀过去，战斗像游戏，没有真实感，这次终于碰到一个家伙，开挂开得比我大，把我逼到要豁尽了，如果这时我转身逃了，我觉得我这一世都不敢打逆风战，我这一世都会是废物的！’

　　孟衍一轮话，几乎是用吼的在心里叫出，舞丑闻言，陷入了一阵沉默，最后道：‘能想到这一步，主人您确实是成长了。’

　　‘这话留到我活下来以后再说吧，要是我等一下阵亡，你就直接嘲笑我自取死路，死有余辜！’

　　内世界的对话一结束，孟衍抬起头，瞪视金敏熙，剑翼烈焰飞腾下，自有一股绝世威势，镇住金敏熙，让他感觉到……敌人下了某种决心，这一击……将是豁尽所有，不胜则死的一击。

　　“哼！正有此意！”

　　金敏熙一扬手，在掌心出现的，是被击裂开来的三生钟，他碎开血匕，将苍天之器的残片，以相同手法融入钟壁，补缺黏合，很快形成了一个灿发血芒的新钟。

　　“此钟为杀你而造，仓促黏合，只有一击之力，只要你撑得下来，这一战就算是你胜了！”

　　“……想激我死战不逃跑就明说，充什么英雄豪气？不死系的半尸体，还学人说什么输赢？你认败了，就甘心死了吗？如果认完输还要继续打，那你的服输狗屁不值，装什么好汉？”

　　孟衍一轮刻毒讽刺，点出对方意图，心中则评估对方新一波攻击的威力，得了苍天之器，风刃的锋锐度必大幅提升，就算不是万物皆断，也足够让自己大吃苦头。

　　‘……不过，到了这一步，已经没有回头路了。’

　　孟衍双目一瞪，不死凤凰剑气爆发，整个人以肉眼难捕捉的高速，瞬间飙冲出去，一身炽烈火焰，拖出长长残影，仿佛凤凰的血色长尾，焚空而过。

　　“小子！受死！”

　　金敏熙掌击敲钟，千百风刃狂袭而出，看似相同的场景，锋锐程度却百倍提升，不但破裂周围所有的树木、地面，就连空气也被断开，出现一连串的小真空带。

　　孟衍腾身旋动，半空中化为一道激转旋风，飙飞旋射的火羽剑气，犹如一场岩浆雨，触物焚蚀，却挡不住漫天风刃，纷纷被风刃断开，输了第一阵。

　　千百风刃斩来，孟衍旋势加急，身如旋钻，双手如穿花蝴蝶，似缓实疾地翻指扣印，眨眼间，十多个宝印轮转变化，如演妙法。

　　尘妄沙典·千手观音法门！

　　“……什么技巧？”见着过半风刃，就这么被孟衍转法轮卸开，没法置信的金敏熙只能狂嚎，“这怎么可能？你这怪物！”

　　就算被卸去过半，剩余的风刃仍突破火翼而至，将孟衍切割得遍体鳞伤，满身是血，一时间也不知被切了多少伤口，只差一点就被截筋、断骨。

　　“呜！”

　　孟衍不敢再挨一阵风刃，拼了命往前冲，高速拉近距离，眼见敌人将进入攻击范围，三生钟忽然又发出一声巨响，传震数十里。

　　三生钟的第二响，释放巨大的音壁，浑厚绵成，仿佛一道数米厚的坚墙，护在金敏熙之前，更以碾压之势，朝孟衍推击过去，仿佛高速急掠过来的孟衍主动撞壁，根本不可能来得及闪开。

　　“煮苍溟，炽天翼……叶家列祖列宗，请助我一臂之力！”

　　孟衍狂喝一声，吸纳急速涌来的圣尸死气，鼓动火羽剑翼，千羽齐发，连带旋斩，与暗带无数风刃，有如滚刀轮一般的音壁，硬拼几记，剑翼消耗大半，音壁分毫无损，持续碾压过来。

　　“还不够！再来一次！”

　　这一回，剑翼未发，孟衍先一伸手，取出万花奇棱，镜光术式加催，鼓发出来的剑翼，赫然换上了新色，仿佛受到重度污染，血色的凤凰焰，迅速被染得有如墨般漆黑。

　　身为暗日神荒的一员，见到这传说中的诅咒之物，金敏熙呻吟似的叫出声。

　　“……黑火！”


第四零九章 依法而行 黑火克敌

　　天地之间，有构成世界的法则存在，法则的力量，是世界的根源之力，远远不是单独个体修练所能及，除了万古罕见的极少数个案，一力破万法，其余的定理，就是力量再强，也要尊道而行。

　　各大派的护山大阵，到了极深处，都会牵涉“道”的映射，调用法则之力，通常这起码是武神级强人，才有能力涉足的境界，金敏熙透过对大阵的操控，强行扭曲，竟然作到这等效果，这让把力量几乎提升到圣王巅峰的孟衍，全然拿不出办法。

　　舞丑测试过各种可能后，意外试出来一个破敌可能。

　　‘我们没有强大到一力破万法，但可以依法则而行，金敏熙出身暗日神荒，即使受大阵加持增强，仍会受这基本的制约，换句话说，如果有什么能尽破暗日神荒的武技，同样也能破他，因为这就是最基本的法则。’

　　能够破尽暗日神荒武技的变态物，仓促之间肯定搞不出来，但碰巧孟衍手上就有。

　　传说中的黑火，赤日王族的秘密兵器，之前孟衍曾一度使出，但连他自己也没找到具体的驱动方法，舞丑拟的策略，是趁着此地的死气，空前未有地强大，孟衍把死气吸纳至巅峰，阴尽而阳生，剥极而复，发出黑火。

　　这个战术，基本上连理论都算不了，死气最盛时，能否压缩转化？这没法打包票，更说不准变化之后所生出的，真会是黑火？或只是普通的凤凰焰？全然未知，也无法预测，风险不是一般的高。

　　孟衍最终选择接受，不是单纯的意气之为，隐约中，他有一种预感，这份感觉极为强烈，仿佛形成一种呼唤。

　　先前每次以凤凰血焰焚体自疗，都有种预感，觉得血焰与不死凤凰剑相呼应，两者若结合，效果将大幅倍增，这个预感刚刚得到证实，现在……孟衍决定相信自己的另一份预感，验证……黑火与七绝战器的呼应。

　　手一展开，光团自左掌心生出，激速转动，化为镜形，万花奇棱横空出世，镜光回映自身，一下反照，周身凤凰焰发生变化，如遭污染，迅速变黑，成了一片炽烈燃烧的黑色火焰。

　　“黑火！”

　　金敏熙心胆俱裂，作梦都想不到，自己竟然有幸在一天之内，连续见识两件传说之物，先是三生花，跟着又来黑火，这号称能破暗日神荒所有战技的邪物，甫一出现，就开始切裂音壁。

　　“没这么容易！强绝至力，可破万法，我要灭你的黑火！”

　　金敏熙全面发劲，音壁强势辗出，强大到违反常理的力量，伴随风刃齐发，如同狂风，将孟衍一身凤凰黑焰吹得明灭不定，像要随时熄灭。

　　“这种程度……还不够！叶家的先人，今日为护你们的祖地、祖业，请将你们的力量全部借给我！”

　　一声厉喝，孟衍狂吸着周遭的死气，壮大自身，更将黑火逼于万花奇棱之中，凝聚增压，要发动更进一步的催迫。

　　万花奇棱尽纳迫发而来的黑焰，转动速度之急，摩擦周围大气，拉出一长串火焰，就在这急转频率到巅峰时，孟衍一下急伸手，穿透炽烈燃烧中的黑火圈，探入万花奇棱镜面，跟着，拉出一把黑色的长剑。

　　‘成功了！当初对战月昊尊这老东西的时候，就有点感觉，好像有什么东西，在万花奇棱之中呼唤我……那时抽出来的，只是幻象，可这一回，我真的抽出来了，这柄剑……’

　　孟衍本以为，会像当初对战鬼木大巫一样，自己抽取出一团由火构成，形态不定的火焰虚体，可这柄黑剑握在手里，虽然通体冒着黑火，闪动不定，但手上的感觉确是实体。

　　‘这是……什么状况？’

　　微微一愣，不及细想，如澎湃怒涛般的风刃与音壁，强势碾压而来，孟衍无可退避，当下的第一反应，左手镜、右手剑，以镜拍在剑柄末端，如锤击凿，黑剑邪焰狂喷，爆发最强杀伤力，朝着前方直捅出去。

　　一瞬间，天地万物仿佛全数静止，无可突破的风刃与音壁，在黑剑邪焰之前，就如一张薄纸般脆弱，轻而易举被捅穿，直指后方的金敏熙。

　　金敏熙双眼圆瞪，看着这不应该、不可能发生的一幕，确实上演，仓促间根本无力反击，就这么眼睁睁看着黑剑一寸寸迫近，从他胸膛扎入，前心穿后背。

　　“……凤焚万里称无敌！”

　　不死凤凰剑最强一式的剑诀，连同黑焰爆发，解裂暗日神荒相关的一切，金敏熙的肉体由贯穿处开始崩解，缠绕周身的几道神环，迅速运作，要将尸化的肉体还原过来，但与黑火一接触，连这几道神环也被烧得寸寸碎断。

　　“不～～～～～”

　　眼见生命的最后维系碎断，金敏熙绝望地狂嚎，紧接着，他目中散发凶芒，孟衍为之心头一紧。

　　‘不好！臭家伙要拼同归于尽了！’

　　反应迟了半秒，碎断的几道神环，忽然重组成一个，将孟衍捆缚住，与金敏熙相连，跑也跑不掉，金敏熙已崩坏中的手臂，举起三生钟，狞笑道：“估不到这钟的第三响，居然是我自己的丧钟，但你也要和我一起上路，当我的陪葬！”

　　三生钟急速发光，最终的第三响蓄势待发，孟衍狂叫不妙，拼命鼓发烈焰，却怎都无法在钟响之前脱困，正预备承受敌人玉石俱焚的一击，疯狂大笑中的金敏熙，动作忽然顿住，目光呆呆地直视前方，三生钟也停住不动。

　　最关键的时机，稍纵即逝，不死凤凰铠烈焰炽吐，黑焰卷烧，将强弩之末的神环烧断，孟衍甫脱困，立即补刀，一脚踹在剑柄上，往上一挑，贯体的剑刃逆切，登时将金敏熙一分为二，斩成两半。

　　“死你老母的去吧！蟑螂一样的家伙，别再回来了！”

　　从中剖开的尸体，持续崩解，还没落地，就化为一堆粉尘，被狂风一吹，散落无踪，只余一座三生钟坠落地上，碎裂片片……


第四一零章 本领尽出 主使现身

　　孟衍从没打过这么累的一战，真个是本领尽出，榨干了体力，透支一次又一次，最后才卯起来干掉这个开挂开超大的敌人。

　　“累……累死了……这辈子再也不想打这种仗了……”

　　‘咦？刚刚不是主人您自己说不能后退，坚持要打这一仗的吗？您如果不想打，一早就可以跑了啊，人类果然是口是心非的生物。’

　　“闭、闭嘴，我累垮了，别在我脑里再唠叨了……”

　　孟衍喘到不行，勉力挣扎站起，差点又一跤跌坐下去，剧战之后，就是虚脱，死气吸收断绝，黑焰化为乌有，那柄墨剑也消失，四肢百骸说不出的酸软，要不是因为身后有细碎的脚步声靠近，他只想立刻倒头大睡，根本不想站起来。

　　站起身来，只见一个少女来到后头，已经不是之前那种丑陋的腐尸模样，虽然衣衫褴褛，但已经回复成一个清秀可人的少女，垂散着长长的秀发，仿佛图画中人。

　　“喔，是你啊……回复得不错嘛，不枉我下了重本，又特意把人引开，替你争取时间……半点尸体样都看不出，真不愧是三生花，效果不是盖的。”

　　打量了少女一眼，孟衍道：“你叫雪，对吧？”

　　使用三生花，原本是舞丑的提案，用来对付金敏熙，但这充其量与运用黑火一样，是一个连理论都还算不上的空想战术，最终没机会派上用场，可孟衍一直将此事放在心上，当雪重伤濒死，他脑里唯一的救治念头，就是三生花。

　　‘其实真是赔本买卖，本来还计划，用菩提大愿心法，配合观音圣像，许大咒愿来破除身上邪法，再用药师神针治疗肉体，这样有四成的成功率，但对我没风险、没损失，最多是要拿功德偿因果，还可以喊那些佛门贼秃来帮手……比用掉一次三生花省多了，唉，我太冲动了！’

　　懊悔无用，在女孩面前后悔这个，只会让人觉得小气，孟衍强忍肉痛，装作满不在乎，却见雪目光没看自己，怔怔地凝视着地上破碎的三生钟。

　　“你看这个……哦，也难怪，你才是这座钟的原作者吧？这东西碎成这样，还有办法修吗？你……”

　　说了几句，孟衍忽然醒悟，“难怪小白脸愣了那一下，原来是看到你来了，好啦，你也算帮了我一把，再加上之前在我那里作了这么久的手工艺，三生花就算给你的补偿，我们两清了……说实话，三生花虽然助你重塑肉身，却影响不到神魂，那道尸咒我不知是附于肉体还是附于魂？如果是后者，恐怕你还有些手尾要收拾。”

　　拉拉杂杂说了一堆，孟衍抬头望向天空，沉重的闷雷连声作响，整个天空漆黑如同墨染，新一波的雷劫已经完成，即将轰下。

　　“啧，小白脸死了，雷也没有消失，他果然只是守护者，不是主持者，主持者不知躲在哪里……喂，我要去解雷劫，你想办法躲远一点，暂时我照顾不到你了，你……”

　　孟衍看着天空雷劫，心不在焉地随口嘱咐，当舞丑发出警告，已然迟了，雪一张口，一股黑烟喷出，将孟衍薰个正着，刹时全身僵麻，动弹不得。

　　“这烟……有毒有咒，你……”

　　“哈哈哈哈，小子，任你好运如潮，终究还是栽在老夫的手里！”

　　目中闪着残忍的邪芒，雪放声大笑，发出来的却是苍老男音，“老夫一生猎杀过无数珍兽，取其骨、肉、皮、筋为宝，但从没有哪头珍兽能与你相比，你身上藏的宝太多了，除了黑火，还有层出不穷的战器与功法，筋骨受圣尸死气洗涤，将成妙宝……等榨干你所有价值后，老夫会活剐了你，你的血肉，会成为老夫最宝贵的收藏，哈哈哈～～～”

　　声声狞笑，没把孟衍吓慌手脚，他淡淡道：“十羽大巫？”

　　“哈哈，自作聪明的小子，十羽那点微末本事，焉能与老夫相提并论？”

　　雪邪笑道：“今日先废了叶家帝皇与大阵，再得你这件战利品，最后驱龙灭绝掉整个古南都，青木叶家，毁于一夕，东土从此唯我圣教称王，快哉！”

　　“……又一个没等人问，主动把阴谋说清楚的无脑老鬼，修练时间与智商成反比，凭你也想完成这等大事？吃大便去吧！”

　　孟衍冷笑着讽刺，骂得虽然辛辣，却无改身体麻痹的事实，想要逆转局势，恐怕得另出狠招了。

　　‘所有的底牌好像都已经用尽，最后一件剩下的，只有至尊戒玺和燃血术了，燃血破不了毒与咒，可戒玺就未必，但发动戒玺的后遗症……’

　　问题严重，孟衍一时不敢轻动，就看雪狞笑之后，伸手抓向这边的脖子，指爪如勾，被抓着肯定不会有好事，孟衍把心一横，正要发动戒玺邪能，蓦地，四道光圈套住孟衍，从上到下，四道光圈如同法轮，护住不能动弹的孟衍。

　　“什么？”雪脸上变色，“什么人坏我大事？大阵还在锁闭状态，什么人能穿透进来？”

　　敌人还没弄清楚，孟衍却已经明白了。

　　‘……也罢，总好过用上戒玺，惹来后遗症……反正约好的一个月，如果不用，就白白浪费这一次出手机会，他们估计也是怕没机会出手，第三场交易我直接毁约，所以没等我开口，抢着动手……不对，他们还在等我开口！’

　　一想通这点，孟衍立即开口，“五位大师！还藏在那边作什么？请出手帮我解这次的危！”

　　四大法尊东来，孟衍直接喊五位，就是把一直隐藏在幕后的那位也算上了，这一声喊完，周围空间发生震动。

　　古往今来，要论对空间法门的掌握，四方天下，无出西域佛门之右，刚才大阵封锁牢固，无隙可趁，可金敏熙一死，封锁登时松动，五道光影，刹时穿越空间而至，其中四道，直接出现在孟衍周遭。

　　甫一现身，菩萨、金刚、罗汉、雷神四大法尊，抢占四角阵位，直接结了一个新阵，普世光音，如佛轮大转，环绕阵中，去邪除秽，解了孟衍身上的咒缚压制，更反向锁住受邪魂附体操控的雪。

　　“阿弥陀佛，幸好来得及时。”菩萨法尊道：“第三个约定，总算能了此约诺，善哉！”


第四一一章 佛门约诺 怨魂果报

　　佛门四法尊一现身，解了孟衍的身上的咒缚，更将雪给压制住，任她强力挣动，也破不开佛光所形成的经炼，只是连声怒吼。

　　“无知的秃驴！竟然与本座为敌，简直不知死活！你们真以为这区区小术，就能困住本座？”

　　雪怒道：“本座真身远在万里外，就是这娃儿被碎尸万段，也难伤本座分毫，识趣的就停手退下，惹怒了本座，不但灭了这娃儿的神魄，一会儿万雷击顶，先取了你们几个贼秃的狗命！”

　　“阿弥陀佛，施主虽是术数高人，但万里传神，又被我师兄弟以佛言枷锁缠身，再如何神通广大，也脱不了这躯窍，何必自欺欺人？”

　　菩萨法尊道：“我等雅不愿逼虎伤人，何不各退一步，施主离开这女孩躯窍，我等不干涉施主后续所为，如何？”

　　雪还没有回答，孟衍已经抢先冷笑道：“佛门高僧果然长袖善舞，拿住了人，第一件事不是打不是杀，是先讨价还价，结个善缘，看看有没有买卖可作，今天的敌人，随时变成明天的施主……怪不得佛门如此兴旺，独占西域。”

　　菩萨法尊闻言，一脸慈和，像什么也听不到一样，还是罗汉法尊忍不住出来，向孟衍道：“施主，你有所不知，困住神念容易，要强逼神念离体而不伤人，那就千难万难，我师兄他是为了贵友的……”

　　罗汉法尊委婉解释，孟衍却没兴趣听他把话说下去，直接喝道：“不必麻烦了！”

　　一喝完，孟衍飞身冲出，趁着雪的动作仍受钳制，他一下贴近过去，抖手就是一掌，直落向雪的天灵。

　　“施主，不可！”

　　“与其被老妖怪占据身体，我宁愿直接让她解脱。”

　　孟衍重掌拍落雪的头顶，雪笑得无比开怀，“好，小子，杀得好，老夫最中意心狠手辣，道心如铁的……”

　　话没说完，雪的脸色忽变，整张脸扭曲抽搐，似承受莫大痛楚，“小子，你做了什么？你……”

　　孟衍手掌松开，一枚精炼过，只余尾指大小的细钉，就插落在雪的头顶，入肉非常浅，甚至没怎么出血，但一缕寒气，由伤处飞快溢散，所过之处，尽皆成冰，周遭刹时一片寂静，如山雨欲来，所有人都强烈感觉到，有什么东西要出来了……

　　“哇～～～”

　　一下孩童啼哭之声，惊破四周，从那枚细钉中发散，跟着就是数百道模糊的孩童虚影，飙冲而出，绕着雪狂转。

　　“小贼！你用什么东西对付我？这、这是我炼成的千……”

　　怒喝化为惨嚎，千童怨魂自钉中飙出，刮起惨惨阴风，绕着雪直打转，如千尾食人凶鱼，只不过所食并非血肉，而是伤魂蚀魄。

　　千条凶魂绕体，最后全数钻入体内，愤怒的痛叫，由大迅速变小，但若仔细听，就会有一种渐渐远去的感觉，不久，一切归于沉寂，千魂追着目标远飙万里，锁心钉上怨气全消，变为一根废铁，掉落下来，雪的身体一晃，慢慢软倒。

　　四大法尊这时倒没有袖手旁观，一下抢上前去，四人各出一指，抵住雪的眉心、后脑、左右肩头，佛门纯阳正气输入体内，清毒护脉，为解脱魂咒束缚的少女巩固元气，雪亮光晕，笼罩少女全身，如莲花绽放。

　　好一会儿，四大法尊缓缓收指，让雪躺平在地，孟衍道：“四位大师，我这位朋友……”

　　“她已无事。”菩萨法尊道：“我等为她安神护脉，清除邪毒影响，也封死入侵她神魂的缺口，今后再世为人，当可平安无虞，阿弥陀佛。”

　　“那我就替她多谢四位大师了。”

　　孟衍不是很满意佛门的作风，但眼下刚受了大人情，总不好再满口嘲讽什么和尚势利、假仁假义之类的，便即放低姿态，致上谢意，四大法尊还了一礼，菩萨法尊道：“施主好算计，我等真是小觑了施主的手段，衷心佩服。”

　　“哪的话？要讲精打细算，我这微末道行如何与几位大和尚相比？呃，我不是说你们势利啦，没这意思……”

　　孟衍抓抓头，道：“我这朋友之前身中多种恶咒，有化人成活尸的，也有远距离控神的，我想为她解咒，自己又不是此道高手，只好胡乱找些配备，这千魂锁心钉，就是我买来备用的，反正施这种咒的家伙，总爱玩那一套……”

　　“那一套？”

　　“是啊，为了要表现法力高强，砍烂了寄魂的肉体，也不会伤到本体，这些家伙一定会特别附体，然后得意洋洋猛说一通，巴不得我们拿刀砍下去，超找虐的……”孟衍耸耸肩，“既然想找虐，我很乐意帮忙，就准备一枚能伤魂魄的邪器，给他直接钉下去！”

　　“千魂锁心钉，以婴童的骨、血、魂铸炼，至邪、至毒、至怨，确实是天下一等一的歹毒阴物，但施主以邪物为善，还化去千童怨气，度其解脱，也是一场造化，不过……”

　　菩萨法尊道：“施主如何得知术者身份？以彼之物，还施彼身，这一手委实是……”

　　“这个……其实我还真不知道。”

　　孟衍道：“我知道敌人和暗日神荒有关，下黑市订单的时候，特别指明如果有暗日神荒出的货，优先抢购，可以额外多一成价，就是想买回来，拿他们自家的东西钉自家人，但没想到钉着了造器者本人，怨魂见了他，比猫看了鱼还兴奋，这个……除了说巧合，或许就是你们常说的……报应吧？”

　　四大法尊与孟衍说话，本来都面带微笑，一脸和气，可听了孟衍的话，尤其是最后一句，四僧都神情肃然，端正表情，齐齐向孟衍一礼，如同谢师，异口同声道：“天道无常，果报随身，不是不报，时候未到。”

　　孟衍被这一礼谢得怪不好意思，刚想要说点什么，来自半空中的沉重威压，令他心头狂跳，一下抬头望天，只见乌云密布，雷云不但未随术者远逃而溃散，还加倍扩增了面积，电光闪动，即将轰砸下来。

　　“怎会？主持者不是跑了吗？为什么雷劫还没有消失？”


第四一二章 雷劫未散 四强合力

　　布阵者死、主持者逃，于情于理，半空中的雷劫早该消散，可这一次偏偏不照情理来，在暗日神荒的那名强大术者逃逸后，空中雷云不但未散，还加倍凝聚，吸纳数百里范围内的电能，旋转起来，要爆发最后一击。

　　“完蛋，现在这算怎么一回事？我拼死拼活白打了？”

　　孟衍下意识脱口而出，哪怕还没细想，他也知道自己无能为力了，连场战斗打下来，肉体伤疲到极点，就算有不竭之能，也一样撑不下去，更别说天雷若轰下来，自己怎么豁尽全力也挡不下。

　　“情况不利，我等……”

　　菩萨法尊只开了个头，就说不下去了，千雷之劫威力太大，那完全不是圣王等级能够处理的东西，要不是借助真木大阵，强行扭曲大阵运作轨迹，造成天变，根本就不可能造成这效果，现下雷劫已成，四大法尊纵然有心，却是无力。

　　“我等还来得及护施主离开，操控大阵之人已经不在，封禁被撤除，应该已经可以离开了。”

　　“离、离开？我刚刚在外头把话说得那么漂亮，还说要娶妞当老婆的，现在我就这么逃出去，那以后还怎么做人啊？你们不是想看我成为东土笑柄吧？”

　　“施主，虚名如同浮云，执着无益……”

　　“这不是浮云！这是男人的尊严，尊严啊！你们懂不懂？”

　　“……舍弃我执，方证菩提……”

　　两边的对话，一整个牛头不对马嘴，就在四大法尊要出手架人时，两道身影高速飙来，势如流星，更爆发镇压万物的皇威、帝煞，正是木易扬、叶易盛两大强人。

　　金敏熙身死、操盘者远遁，用最后一分力量操作雷劫，外层的封印便被打破，早在外头急成热锅上蚂蚁的两老，没有丝毫怠慢，第一时间猛闯进来，要稳住内里状况。

　　少皇、准帝，身法迅捷之至，一下直冲绝崖顶上，而天上的首波雷劫也轰下，木易扬镇南、叶易盛护北，站定位置后，双双出手，释放出光幕，屏障住下方，更挡住上方落下的雷霆。

　　光幕与雷霆对撼，两老的脸色登变，惊讶于雷劫中蕴含的力量，第一波虽被挡下，可天顶电光炽烂，又一波的雷劫轰下，百余道水桶粗的闪电，聚合为一道，威力惊天。

　　“不好！”叶易盛惊道：“大阵之力足可弑神，这道雷，我扪挡不下了。”

　　木易扬怒道：“事关叶家存续，挡不住也要挡，有死而已！”

　　两名位居叶家最强尊位的绝顶强人，修为傲视东土，但当这道百电合一的雷劫落下，他们合力撑起的光幕，立刻出现无数细小裂痕，碎裂在即。

　　眼看光幕将破，一道帝威自神山内的某处透发，一只大手自东面擎举而起，撑天镇日，拉开一片光幕，与木易扬、叶易盛成三角阵位，共抗雷劫，刹时，强光耀眼夺目，三层交织的光幕，将这一道雷劫挡下。

　　“二哥！”

　　“哼，易荣老二，终于舍得出手了吗？”

　　叶易盛、木易扬反应各自不同，但三强鼎立，叶家的最强力量，共抗雷劫，总算又将这一劫接过，可是一劫之后，残阵受三人气机牵引，所有电能重新凝聚，雷云密布，这是将剩下的数百道雷劫，全数凝聚而发，豁尽的一击。

　　“此劫动地惊天……”菩萨法尊叹道：“恐怕只有真正的帝皇才能挡下，半吊子的程度，接不下真正的天雷……”

　　这句话才刚出口，绝崖顶上，骤然盛放白光，白光源自木易扬身上，像是白雪般的火焰，笼罩木易扬全身，在白焰罩体下，老人的形影有些模糊。

　　“师父！”叶古书的吼声，在远处响起，应是刚进入阵中，一时间却赶不过来。

　　叶易盛也脸色大变，“木易扬，你干什么？”

　　“干什么？我干你娘啊！”老人的声音有些许落寞、无奈，“后头就没有人能够制约你们了，但愿易禅老大脱险，护卫叶家……”

　　孟衍虽然不是很懂，但从老人身上异样的气机波动，他也感觉得出来，木易扬要使用某种玉石俱焚的猛招，强接天雷，然而，事情变化却比任何人料得都快，木易扬这边还没发动完全，天雷便撕开大气，轰然落下。

　　木易扬当先举掌挡架，叶易盛、叶易荣双帝也毫无保留，全力抗雷，三强鼎力，联合组成的光幕，却不是数百道雷劫合一之敌，瞬间便给撕裂，眼看光幕就要彻底破开，木易扬身上的白焰烧得更炽烈，即将转化。

　　“我佛慈悲！”

　　一声佛号，伴随着一道白色身影，在正西方出现，一只纤纤素手，如羊脂白玉，翻掌成莲，一朵盛开的白莲，瞬息变大，补齐裂缝，合四名少皇、准帝级数强人的至力，灿开的光幕，将霹雳雷劫承受下来。

　　“……终于出来了。”

　　孟衍有些意外，估不到叶家的致命危机，不但逼出了藏在幕后的叶易荣，更还把佛门的隐藏高手也迫得现身。

　　远远看去，那道身影被一层氤氲白光遮护，看不真切，似是一个风华绝代的女子，又好像只是一个娟秀犹如女性的美男子……

　　“色身无相，本相非相……”孟衍望向旁边的四个大和尚，“这位不会就是观音法尊吧？”

　　四大法尊没有回答，只是闭目诵经，孟衍正奇怪他们为何没事念起经来，却感应到能量传送，这才明白过来，暗自心惊。

　　‘和尚们好厉害！普通的武者联手、传功，都是必须肌肤相触，不然至少也是有距离限制的，他们与那一位相隔这么远，力量说输就输，不受任何限制，只这一手，已在东土各派之上，怪不得佛门独霸西域……’

　　孟衍心中赞叹，想说事情大概到此为止，四强合力，困局可解，不想空中的光幕与雷劫比拼、消耗一阵后，竟然强行撕开光幕，化为一道光龙，仍是往下轰落，无可阻挡，仿佛天怒！

　　这一回，已经不可能再有人出来挡雷，致命一刻，却见绝崖顶上，一道强光逆冲而上，直迎光龙而去，帝威爆发！


第四一三章 帝煞雷劫 元气大伤

　　强光逆天袭上，形影不清，没有任何人看得见内中事物，但其中帝威爆发，如同一个武威盖世的帝皇，俯览苍生，只是气息忽强忽弱，极不稳定，一下强盛，一下又像随时都会飘散。

　　这一道强光飙出，迎向光龙，两边以高速对冲，转眼间相互对撞，光雷经过四名准帝级的强人挡架损耗，已经是强弩之末的最低谷，与强光中的浩然帝气一冲突，登时被破，迸炸开来。

　　光龙被破，粉碎四散，雷电殛影，电光缠身中，忽强忽弱的帝气，忽然稳定下来，跟着，数倍、数十倍、数百倍地增强，浩瀚帝威，如同潮水，弥漫整座叶家神山，镇压万灵，令苍生屈膝伏首。

　　“这个……不是少皇、准帝那种半步帝皇，是真正的帝皇！”

　　孟衍喃喃自语，而在脑里，更传来一声叹息。

　　‘……原来如此，居然是这么回事……’

　　‘怎么了？舞丑，什么是怎么回事？’

　　‘数千年来，武神不出，帝皇灭绝，到了近代，连成就圣王都越来越吃力，这些问题的症结，在天洗中已经证明，是因为古千雪峰灾劫，天地元气闭塞之故，天洗后，天地元气回复畅通，半步帝皇接二连三出现，却迟迟未有真正的帝皇现世……’

　　‘这我也纳闷，那却又是什么缘故？’

　　‘可能的理由不少，但从现在的情况看来，答案恐怕就是少了关键那一步，也就是雷电。’

　　‘雷电？’

　　‘古时候的绝顶强人，冲关升等时，会遇到一些劫难，也就是天地洗礼，能通过考核，才能蒙天眷顾予力……天地元气闭塞之后，天地感应断绝，雷劫不出，就算修为到了，雷劫也下不来，所以那么多的武者都被挡在门外，跨不出那关键的一步……现在，终于有人跨出那一步，迈过那道崁了。’

　　舞丑的分析成为事实，雷劫之下，新生的帝皇降临，一道鹤鸣来自九天之上，仙鹤头顶肉冠，形似仙王，高速飙至，落在帝皇足下，护身光影渐渐散去，显露出里头的人形。

　　俏美可人的少女，如瀑黑发直垂过腰，眉目如画，一身嫩绿色的丝绢长裙，随风飘飘，态如天仙，赤足踩着大鹤，翩翩飘降下来，只这绝美的一幕，便让观者为之赞叹。

　　“……终于出来了，折腾大半天，再不出来，我可等不下去了。”

　　孟衍斜靠在树上，连站起来的力气都没有了，连番激战之后，虽然没有力竭晕倒，但真是一点气力都挤不出来，要不是舞丑一直在脑里吵个不停，搞不好早就晕死过去了。

　　四大法尊看到新生帝皇不是叶家大长老，而是一个小姑娘，均露出愕然之情，不胜讶异。

　　“……怎会？”

　　“这张脸……好像是叶家本代祭女，叶洁琳。”

　　“是她没有错，估不到叶家后浪推前浪，新生代中居然出现了本世第一名帝皇！”

　　“看她身上的气息，帝煞多过皇威，是走帝者霸途的路子啊……”

　　菩萨法尊的叹息，表露满腔遗憾，孟衍不清楚这个大和尚在遗憾什么，但看到叶洁琳成帝现世，确实有那种终于松了口气的感觉。

　　叶洁琳乘鹤飘降，可尚未着地，就忽然飙飞半空，鹤影翩翩，直上九天，在地上仰望的孟衍搞不清楚她想干什么，忽然感应到一股气息，来自外界。

　　“龙？”孟衍差没吓到跳起来，“这么多的龙？不是说龙都已经灭绝得差不多了吗？该不会……是古千雪峰留下的那一批？”

　　“施主不知吗？”罗汉法尊道：“刚才几十尾巨龙，大举进犯古南都，只是被真木大阵给挡住，一时间没有攻入……”

　　“几十尾？这些东西不是一向各自为政吗？几时也懂得联手进攻了？进攻总该有个理由，它们就算是来这烧杀掳掠，也该有目的，它们目的何在？”孟衍边问也边转动思路，很快得出答案，“呃……早不来晚不来，偏偏挑这时候，它们和暗日神荒有关系？”

　　没有人回答，尽管四大法尊也有相同怀疑，但没有人能够证实，而叶洁琳乘鹤冲天后，帝煞在天顶爆发，配合着真木大阵的强化，煞气如同滚水，往四面八方蔓延出去。

　　数十尾巨龙，在金敏熙身亡后，进攻的动作就停下来，迟疑不动，这时再遇上帝煞狂浪，纷纷露出非常厌恶的反应，就这么掉转过头，一一离去。

　　当初进攻的时候，数十尾巨龙几乎同时出现，分自多个不同角落攻击，现在散去，却是朝数十个不同的方向，先先后后，毫无一体性，不是去往同一目标，几分钟内就走得干干净净，而半空中的光幕也缓缓消失。

　　一场巨祸，就这么平息下来，对于古南都的百姓与客商，这一场噱头十足的戏，又有巨龙舞空，大阵护城；又见帝皇出世，镇压万灵，各种特效，看得人目眩神迷，又还坐在最稳当的安全席上，虽然虚惊一场，却没真正伤到什么，超级值回票价。

　　神山之上，叶家子弟也欢欣鼓舞，既庆贺大长老叶古禅脱困重出，又为着叶家出了举世第一尊帝皇而狂喜不已。

　　天洗之后，各种准帝纷纷现世，却没有一个能迈出那最后半步，称帝成皇，令东土陷入一个恐怖平衡，各大势力暗中无不拼命推人闯关，叶家身为东土第一势力，能否在这场武力竞赛中占下鳌头，叶氏子弟无不挂心，现在结果揭晓，人人都舒了一口气。

　　但知道内情的高层，就没有那么轻松了，暗日神荒针对叶家的这一次出手，完全打在要害上，带来的损失，不是得到一尊帝皇就能弥补的，如若这个情况没得改善，过不了多久，叶家便要完蛋，别说是一尊帝皇，就算百尊也无能回天。

　　不过，这些事情就和孟衍没有什么关系了，养伤休息，回复元气的他，摆在眼前的只有两件事，一是结算与佛门的债务，一是……清点这次叶家大战中所获得的各种战利品。


第四一四章 本命神树 有借有还

　　叶家的一场惊变与连场激战，把很多人都弄得晕头转向，搞不清楚状况，敌人、帮手，莫名其妙地跑出来，甚至都是一些想像不到的人物，即使是家主叶古农，看似高深莫测，其实也不过是个看图说故事的能手，压根不清楚那些龙是哪跑来的？

　　孟衍勉强算是一个核心分子，毕竟打一开始，他就给扔到大阵里头，和金敏熙打得头破血流，后头又迫得主阵者狼狈而去，所以事情状况如何，他还是知道的，本来事毕之后，他就端起架子，等着叶洁琳来见面，但突发的意外，让他急急忙忙跑回住处闭关。

　　‘怎么一回事？’

　　一回到住处，二话不说，直接跳内世界，舞丑早就等在那边，看到孟衍进来，行礼报告。

　　‘您回来就好了，郁荼神木那边有状况，我无法靠近，只能让您亲自回来处理。’

　　‘你无法靠近？怎么回事？’

　　‘其实不难理解，郁荼神木这种等级的生命体，张设出来的结界，根本不是我们能够突破的，只是因为长在主人您的内世界里，才会有条破绽让您能看，若否，您就是与我一起干瞪眼了。’

　　‘好端端的，怎么忽然会有状况？’

　　孟衍皱眉来到郁荼神木所在的光阵，随手一挥，外围光幕有如一层薄雾，顺风散去。

　　‘这是……’

　　视线一清，孟衍首先注意到，在郁荼神木旁的八个树位中，除了菩提神树枝叶摇晃，随风摆动，其余七个空坑内，有一个冒出了新芽，长出了小枝。

　　‘哇！这什么啊？怎么莫名其妙长出东西来？我脑里的花园，现在不但猫猫狗狗都可以来，连植物都可以自行生长，不用问过我的？’

　　‘之前梅影小姐在这与神木共鸣，得到树之契，当时就在这坑里生出一株树苗，只是太过微小，您未有查觉，后来您在那边战得乒乒乓乓，打完之后，这边就长起来了……’

　　舞丑解释了前因后果，孟衍仍觉得古怪，‘奇了……这坑不是随便想种啥就长啥的，哪怕有种子，想要抽枝发芽也绝不容易……长郁荼神木要不断之流，菩提神树要大功德，这棵不知道什么东西的，会这么便宜我？’

　　‘主人您已经被虐出创伤反应了。’舞丑手上翻出一张记录单表来，掀动查看，最后道：‘弄清楚了，主人您得千尸死气灌注，凤凰剑无敌时，这边树苗也苏醒过来，开始快速生长……估计促使生长的关键，是叶家的千尸之气。’

　　‘……靠！养分是尸气？鸟到爆！什么阴邪属性的树才会靠吸尸气生长？妈的不会还要我浇尸水吧？这东西成长起来后，会不会吃人啊？’

　　孟衍越说越是厌恶，一副恨不得把树苗给铲了的样，舞丑连忙补充，‘应该不是那种状况，虽然是尸气，可叶家先祖葬于神木下，受木气、地气滋养，早已同化，输来的死气带有神圣属性，极其难得，与普通那些阴邪东西不能混为一谈，您之所以能吸纳……还是叶家先灵的群体意识支持，这边开花结果，也可以看成是一种功德报偿。’

　　‘就算是我拼死拼活的谢礼吧？这票死鬼还想得真好，他们只管输气，我在前面真皮真肉被人砍，有这么便宜的事吗？况且，只送根树苗是怎么回事啊？这东西怎么成长？’

　　‘这就只有主人您自己清楚了，当初郁荼神木也是只有您能沟通，这株小苗怎么说也是长在您意识里……’

　　舞丑无法处理的问题，孟衍唯有亲自来，闭上眼睛，与这株新生命灵识够通，隐约见到一株开满白梅的古树，摇曳生香……

　　‘明白了，契约这种东西果然要命，有来有去，有借有还，总在你以为自己占尽便宜的时候，留下一道致命隐忧。’

　　孟衍喃喃道：‘梅影她的血脉与神树共鸣，沉睡的血脉被唤醒，签下木之契，成了叶家的救星，我还以为她爽了，我屁都没有，没想到她终究是借我的地方成就缘法，也终究要还这笔账……这棵梅树，是她缔约时候留下，是她的……本命树。’

　　‘本命？这个词不是随便用的，如果真是本命树的话，哪怕躯体重创，甚至毁灭，只要此树尚在，就能保留一线生机，反过来说，不管本体练得有多强大，只要此树一毁……’

　　‘就香消玉殒！不单如此，这还是她木之契的枢纽，她若想与真木大阵进行沟通，下达的所有指令，全都得经过这理，如果我要拦，理想状态，能让她一道命令也下不去。’

　　‘那……您能够占据这个枢纽位，下达假命令吗？就是代替她下令。’

　　‘应该是可以，这边说要是有一天我修为强过她，就能透过这个漏洞，反向渗入，把她变成活傀儡都可以……神经，要干这种事情，我直接用七绝战器就够了，要什么树？不过……估计连梅影自己也不晓得本命树的存在。’

　　孟衍反覆沉吟，却忽然想起叶古农说过，自己也能操控木之契，只是其中涉及因果，胡乱蛮干的话，可能惹来重大果报。

　　‘那个看图说故事的行家不能小觑，梅影不知道这事，我估计他是知道的，这家伙连作梦都能窥探别人隐私，真是举世第一八卦好手。’

　　‘那……这株神树的生长方法，主人也要问他吗？’

　　‘不必了，想让这株神树长起来也不难，把叶家崩解中的神山给回复，灵气重新贯通就行了……哼，叶家真是吃人够够，给我一棵烂树，是想要我替他扪卖几次命啊？’

　　‘还有一个美女嘛，虽然说不上温柔婉约，倾国倾城，但将就也能用了，况且，帮人也是帮己，主人您不帮着他们搞定大阵，将来您又怎么上下其手，捞您的好处呢？’

　　‘也有理……但你不觉得我这个贼简直是干心酸的吗？我想偷个东西，还得自己去把东西造出来，否则还没得捞，作贼能做到这种地步，我根本是佛心来着，咦……好像有人来了。’

　　‘不是好像……主人，是真的有麻烦来了。’


第四一五章 雪儿苏醒 明姬新生

　　赶回这个住处时，孟衍并不是一个人跑回来，哪怕再怎么归心似箭，他也没可能把雪给弃置不顾。

　　因此，无论如何，孟衍也必须把雪给带回来，后头的事情暂时就先管不到了，带回房间后，孟衍简单把人往床上一扔，自己转眼就跳了内世界。

　　雪的苏醒，不是什么太意外的事，她神魂已复，诅咒被破，复得四大法尊联手加持，新生的肉体一切健康，昏迷很快就会醒来，当孟衍与舞丑探勘树阵，她就已经清醒过来，开始在房内到处找寻。

　　孟衍对她的动作没很在意，正忙着和舞丑一起干活，只瞥了一眼就没做理睬，反正这啥都没有的空房里，怎么找都不会冒出新东西来，他也没留意到雪何时开门出去了，直到传来敲门声，看到是雪在外头敲门，才晓得麻烦上门了。

　　‘开门出去，又关门，又来敲门，这女人到底是想干什么啊？’

　　‘这……还用说吗？她先在房里四下找寻，想要进入这里来，确定不是房内有什么机关或法器可作出入口后，晓得关键还在您身上，就直接去外头敲门求见了。’

　　‘……真不愧是专业的，还真是高明咧，你知道吗？我讨厌这么聪明的女人，太聪明的女人，会让男人很麻烦的。’

　　孟衍叹了口气，脱离内世界，回到房中，向前两步，打开了房门，看见举手欲敲的雪，两人四目相对，都是一愣。

　　“进来吧，你的记忆，看来比我预期得还要完整，我就不用说一堆多余的废话了。”

　　雪依请入屋，与孟衍分别在桌子两端坐下，双方沉默了几秒，雪不时抬起头，偷瞥着孟衍的表情。

　　“谢……谢谢你。”

　　“不用谢，你叫什么名字？我听那个小白脸叫你雪，你不是叫金雪吧？还是你真的叫金敏熙？”

　　乍听到“金敏熙”三字，雪的表情一下扭曲起来，姣好的眉头紧蹙成一团，明显感到椎心之痛，孟衍也不多言，就看着她，等着回答。

　　“我出身金氏一族，雪是我的小名，家里人都是这么叫我的，年长后参加外头的比赛，为了避免不必要的麻烦，我替自己准备了金敏熙这个名字，赢过几回后，小有名气，开始有人追查我的事，我就另外直接改扮男装，后来……就是这名字知道的人最多。”

　　金雪娓娓道来，解释两个名字的演变，一面说，一面也陷入回忆，眼中神情变幻，最后更怔怔流下泪来。

　　孟衍道：“算啦，名字什么的不重要，好好活着才是重要的，既然这两个名字带给你的，只会让你不愉快，那就趁着这一次新生，直接把那些事情抛掉吧，敏熙……这样吧，你如果不嫌我没什么文化，我觉得明姬这名字不赖，挺适合你的，后头你就叫金明姬吧。”

　　“金……明姬？”

　　将这名字在嘴边轻轻念上几次后，少女看了一眼孟衍认真的表情，脸上露出了笑容，点头道：“好，从今以后，我就叫金明姬，今天开始，就是我的新生，以后请多多指教。”

　　看着金明姬的笑靥，孟衍心头狂跳，有种不知道该怎么回答才好的感觉，只能讪讪道：“也好吧，只要还笑得出来就好，不管之前发生过多少的不幸，过去了就是过去了，人如果不自杀，就只能往前看了……对了，说到往前看，你后头打算怎么办？回金家吗？”

　　说到未来，金明姬的眼神暗淡下来，为之茫然，“金家的制度与传统，对于女孩子有很多限制，哪怕金家已大不如前，传统仍没有这么容易打破……之前我的作品累积了一点名声，可这还是不够，如果我以这身份回去的话……”

　　“了解，你始终不是男人，不可能一辈子回去装男人，早晚会被拆穿，到时候更没什么好果子吃，更何况，你一个好好的女孩子，长得又那么可爱，一辈子当男人，太浪费了。”

　　孟衍皱眉道：“不过，你也不能乱跑啊，现在的情况对你不利，暗日神荒盯上你了，他们对你出手过一次，就能出手第二次，他们在暗你在明，又是孤家寡人，太危险了……对方是暗日神荒，东土能庇护你的势力不多……唔，你想不想去千雪峰？或是……青木叶家也可以，他们怎么都要卖我一点面子。”

　　长长说了一串，孟衍仍在构思，怎样对金明姬才是最好，一时没留意金明姬的反应，过了老半晌，见她都没回音，这才望向她，“你怎么说？”

　　“我……”金明姬犹豫了几秒，终于还是大着胆子道：“方便的话，我可以跟着你吗？”

　　“好啊，反正我要开后宫，目前正缺人，你来了刚好可以先报名，领个什么答应、常在之类的等上面空缺……呃，你是说认真的？”

　　孟衍表情扭曲成一团，“你没有搞错吧？哪里不好去，要跟着我？我孤家寡人一个，连自己的势力都没有，保护不了你的。”

　　话说到这，孟衍忽然生出一计，“对喔，还有个办法，我正要开工作室，底下欠人，如果有个好助手常驻伏流城，就能帮我处理掉很多问题，还可以顺便搞搞研发什么的，而且在伏流城，也不用怕被人追杀，那些黑帮商会能帮着藏匿你的……”

　　主意一出口，孟衍马上又觉得不妥，自己和浮萍居的合作虽然算得上愉快，但黑帮商会本身就是个不值得信任的东西，情报卖完上家卖下家，底下各个部门还有业务竞争，说不定这头在保护，那头的情报单位为了业绩与扯后腿，转手就把人给卖了……

　　“想想还是不行，那些家伙只要有必要，连自己老子都会出卖，放你在那边不安全，得要另外想办法。”

　　“那个……”

　　“怎么样？”

　　“你误会了，我本来的意思是，如果可以的话，我希望可以继续跟着你，完成我的研究。”

　　金明姬伸指在孟衍额头上敲了一记，“不是别处，哪都不去，就只是在这里面。”


第四一六章 做人底线 天才不同

　　“主人，坦白说吧，您这样子让我很难作啊，内世界又不是游乐场，也不是专门给您泡妞的地方，您总是把女孩子往里头带，我真是很为难啊。”

　　“为难个屁！内世界是我的世界，你一个大内总管，什么时候轮到你决定我能怎样？不能怎样？更别说我压根就没有主动请你来过，你是什么时候生出内世界由你负责管理的错觉？”

　　孟衍不客气地把舞丑给呛回去，这次由于有旁人在场，他甚至不是与舞丑用习惯的心电交谈，而是直接把话说出来。

　　在辽阔不见边的内世界中，三个人立在中央，看着东方血海滔滔，西方圣像灿灿，正北方还有神树群仙光冲霄，气象万千，整个世界越来越完整。

　　“……果然，和我记忆里的一样，真是一个不可思议的世界，奇幻瑰丽，灵气出奇充沛，恍如创世之初……对匠师而言，再没有比这个完美的地方了。”

　　金明姬举目眺望，感慨万千，后头的孟衍和舞丑看着她纤纤背影，也正用心电交谈着。

　　‘主人，内世界是您的最大底蕴，您最重要的赃货全藏在这里，怎么能让人随便进来看的？这等于是把您所有的秘密摊在人前啊，更别说……这还是一个女人啊。’

　　‘女人又怎样？特别不安全吗？我看也就那样吧！秘密什么的，我自己当然知道，问题是你说我能怎么样？如果她什么都不知道，我肯定不会带她进来，问题是内世界里的一切，她全部都看到了，而且还他妈的记得好清楚，我如果不带她进来，那怎么办？把她杀了灭口？还是把她放出去逢人就说？’

　　‘唉，主人您就是心软……’

　　‘心软你娘亲啦！我就不明白了，作点身而为人的起码底限，这样就叫心软？那你的果决是怎么回事？逢人就杀！见女人就更要狠狠杀！这样叫果决？这叫他妈的心理变态吧？要耍这一套，你直接跳槽去跟金敏熙吧，他这人估计每天起床都要强调十几遍神挡杀神，好像满世界人都对不起他一样！’

　　孟衍对舞丑发起怒来，脸色变得非常难看，平常也就罢了，这次却多了一个金明姬，她一回身，看见孟衍的表情，不由一怔，“你怎么了？心情不好吗？是因为……我的关系吗？”

　　“别瞎想，和你没关系，不过也不能说完全没关系，我刚刚想到，这地方很麻烦的，不是我随便带人进来就可以，我带人来了以后，我自己会……”

　　“我知道的，从架构上来看，带人进入这里后，你要负担额外的能量消耗，这会导致灵压失衡，直接对你的腑脏造成重压，估计……大概是八十公斤吧。”

　　金明姬说得孟衍哑口无言，只能暗赞，专家不愧就是专家。

　　“你可以不用太担心的，问题虽然有，但不是很大，只要把这个世界的能量架构妥善规划一番，就能大大减轻这方面的负担，将来要带多少东西进来都可以。”

　　“什么？还有这么爽的事？”

　　孟衍一下瞪眼，金明姬微笑道：“假以时日，只要累积足够，这肯定是作得到的，但目前……还没有办法，不过，只要入内的人愿意负担能量耗损，就不会压到你身上了，我没问题的喔！”

　　金明姬从怀里取出一个小瓷瓶，往身上喷了几下，就像是普通女孩喷洒香水那样，孟衍看得头皮发麻，他根本想不出这瓷瓶是哪来的？然而，这一下喷完，他的表情就变了。

　　“重压感觉……没有了？”

　　“这是我刚刚调的喷剂，调得有些匆忙，效果可能不是很好，但肯定有用，这个喷在身上，可以抵用四十八小时的能量损耗，在这段时间里，你不会因为我的关系，承受任何压力。”

　　解释完后，金明姬小心翼翼地看着孟衍，等着他的回答，“这样子……可以让我留下吗？我不会给你添麻烦的。”

　　这样小心谨慎的态度，终于让孟衍点头了，自己与这个很清秀的少女认识，已经有好几天的时间，让她进入自己最秘密的所在，也为了她与人生死相拼，一起患过难，照理说应该是很熟，可真正开始认识她，却还不过是这几十分钟的事，感觉两边既熟悉又陌生。

　　但在这熟悉又陌生的短短时间里，孟衍觉得，或许是因为被压抑久了，金明姬完全没有那种豪门千金、世家贵女的气息，虽说是出自名门，能力也获得各方认可，可她和冒牌者的气质完全不同，勉强要说的话，就像是隔壁邻家的女孩，很平实、很温和，也很简单。

　　“你……还真不像一个天才。”孟衍感叹道：“我出道以来，遇过不少被称为天才或自命为天才的人物，那些个什么叶玉龙、月无刃都是，最经典就是那个冒充你的小白脸了，这些都一个个跩炸天，你是有真本事的人，是真正的天才，怎么一点架子都没有？”

　　“天才什么的，都是别人在说的，我自己并没有什么感觉，我只是想要作事，喜欢亲手作一些构想中的东西出来，也不是很顺利，还是失败得多，成功的少，不过只要想作，我就一定要把东西作出来，不吃饭不睡觉也要作。”

　　金明姬道：“后来就有人这么叫我了，我都觉得有些好笑呢，天才应该是那种很聪明、什么都不用学，直接就会了，我这样笨笨愣愣的，怎么会是天才呢？差远了……”

　　说着，少女腼腆地抓抓头发，这神情看在孟衍眼中，对她更有好感，想说这样一个女孩，遭逢惨祸，全家死光光，却没有被打倒，坚强地挺了下来，这样的好女孩子，是值得疼惜的。

　　“那个……你以后就在这里住下吧，虽然环境有点奇怪就是了，不过……”

　　“嗯，我想在这里完成自己的研究，这份研究非常重要，如果能成功，对现行的战器体制，将会有革命性的颠覆。”

　　金明姬说着，望向那个被舞丑高高举起的青铜箱子，“里头就是我家族的研究……国王的新衣。”


第四一七章 国王新衣 又见洁琳

　　“国王的新衣是一桩悲剧，也是我祖上的一件遗憾，当初他老人家苦心孤诣，穷十载光阴，将作品完成，但不知出了什么意外，最终交出去的作品出了问题，导致兵主惨死，连带金家也因此一蹶不振。”

　　金明姬道：“由于事情久远了，详情已不可考，但听我娘亲说，我外婆造的那件国王新衣，本来应该是最完美的甲胄，能挡千刀万刃，却不知为什么出了纰漏，临阵时没有生效……”

　　“等等！你外婆？闹出那件笑话的匠师，是你外婆？”孟衍讶异之余，又有些明白了，金明姬也算是名人之后，如果那位闹出大丑闻的匠师，不是骗子，而是有真本事的能人，金明姬的天份很可能就是继承自乃祖。

　　“原来那位匠师是女性啊……”孟衍打量了金明姬一眼，“怪不得你说金家打压女性匠师，有这件事在前，后头的趋势我只能说不意外了。”

　　“我相信外婆是被人陷害的，事发时她也下落不明，几天后才被找到尸首，我爹爹妈妈搜集了她生前留下的笔记，偷偷出逃，一直希望能完成外婆的研究，为她洗刷冤屈。”

　　金明姬道：“那个青铜箱中所余的物质，是根据笔记所载，重新造出的素材，不可见，不可触碰，明明存在，却等同乌有，诸般特征全部符合，照原理推论，完成这物质之后，就能以之造器，但不知道为什么，我怎么造都是失败……”

　　“都失败？没成功过？那太好了！”孟衍松了一口气，道：“我本来以为，是我强开箱子，弄坏了你的作品，一直很不好意思呢，既然你从来没成功过，那东西就不是我弄坏的了，好！这个非常好！”

　　“箱子里的是半成品……其实也不能说半成，那是我这次落入敌人手里，侥幸逃出后，到之前封存实验品的地方，起出这箱子时，意外发现里头的物质凝聚成形，产生了变化，我觉得这是个契机……”

　　金明姬道：“当然，现在一切都得重新开始了，但能够来到这里，有你的帮助，我相信这次一定能有突破，让那些问题不只是问题。”

　　“我的帮助？你指的，只是这个蛮荒世界吗？还是……希望我的那个朋友也能帮你？”

　　听了金明姬的想法后，孟衍才醒悟她为何把这里看得那么重要，除了内世界的环境特殊性，另一个主因，则是舞丑。

　　之前为了推算真木大阵的变化，孟衍让舞丑提供协助，演算金明姬指出的每一个方向，如此一来，金明姬脑中闪过什么念头，不用花长时间计算，马上就能透过舞丑，得到答案，这恐怕是普天下匠师都梦寐以求的好事，金明姬希望借助这份力量，当然只能依靠自己。

　　“行吧，送佛送上西，既然大家现在合作，能帮你的我肯定不会小气，可话也说在前面，所有你的研究、作品，我有独家经营权，优先提供我拿去卖，卖出所得六四分帐，你六我四，如何？”

　　“你六我四也可以，或者，就通通都归你吧，没所谓的，我只想要有个地方能专心作事，钱什么的，就交给你吧，这可以算是我交的房租。”

　　金明姬对物欲出奇淡薄，这让孟衍有些意外，一般来说，贫寒出身的人，对物质有很强烈的执着，锱铢必较，金明姬的态度，让孟衍觉得这个年纪比自己稍长的女孩，堪称是个难得的特例。

　　‘这样子很好啊，我要组个工作室，单靠我自己的话，始终是根底不足，造出来的东西有新意、有开创性，但禁不起仔细推敲，被人识破就会糗掉，如果底下有这么一个人在，帮着修饰补强，那底子就充实得多，这个工作室就能走更远了。’

　　这样一想，孟衍点头道：“那么过份的事我可作不出来，是你的，我怎么都要给你一份，你就在这里安心待下吧，如果需要什么材料，你就和那个花脸红鼻子的朋友说一声，他会通知我，我来准备给你。”

　　“嗯，谢谢。”

　　低头欠身说了一句，金明姬好像还觉得不够，又深深向孟衍行了一个礼，“谢谢你为我所作的一切，谢谢。”

　　“这都没什么啦，你别太在意，我先走了！”

　　急急把话说完，孟衍一跃离开了内世界，回到外头的空屋来，才刚回到外头去，就察觉到有人正往这边来。

　　“……来得太慢了啊。”

　　孟衍往前走上两步，把门打开，映入眼中的，就是正要举手敲门的美貌少女，四目一接，双方都愣了一下。

　　“孟……孟衍哥哥。”

　　声音娇嫩清脆，入耳如同银铃，叶洁琳的绝世仙容，配着这美妙的声音，让听的人有如梦似醉之感，就连孟衍也不例外。

　　迷醉之余，孟衍也心头打鼓，想说上次分离时，这丫头的魅力还没有那么强，怎么一段时间不见，居然漂亮成这样了？难道成就帝皇，连个人的气质、魅力也会相形提升？

　　想着这问题，孟衍不自禁地瞥向叶洁琳的胸口，那惊人的隆起弧线，口中却道：“你和我年纪差不多吧？怎么会叫我哥哥？以前你好像也不是这么叫的。”

　　“我也不知道啊，就觉得应该这样叫，虽然我们年纪差不多，可就觉得你好像比我大很多。”叶洁琳笑道：“可能是因为每次见面，你一次比一次有男子气概，看起来越来越像大男人了，这么叫你，你不喜欢吗？孟衍哥哥。”

　　“哇！被你这么说，我如果说不，那就不像男人了。”孟衍道：“你没事了吧？被困了这么久，身体有没有什么影响？我看好像还没什么……”

　　“没有，被困在能量风暴里的时间，大部分都是神驰物外或沉睡，借此修练，其实感觉不深。”

　　叶洁琳说了几句，俏脸忽然红了起来，像是抹上淡淡胭脂般娇艳，明媚不可方物，孟衍也为之一怔，就听她细声说话。

　　“我听我爹说……孟衍哥哥你……当众向我家提亲了？”


第四一八章 少女威煞 派系争斗

　　当初，在众人之前，孟衍提出许婚的赌约，里面包含很多意义，既是希望把自己能得的利益最大化，也希望试探叶家高层的反应，更想趁此机会，替叶洁琳挣得自由，杜绝以后被长辈逼婚的可能，可以说是一箭数雕，面面俱到。

　　但在那么多的考量中，惟独就没有考虑到两点：是否真想要结婚了？是否真想要娶她？

　　最该想的事情没有想到，结果就是当叶洁琳问起，孟衍瞠目结舌，一下不知道怎么回答，唯一的念头，就是让舞丑算算机率，看看几十万种模拟回答中，哪种最为安全？千万别自己为人出生入死大半天，却因为一句讲错，被女帝直接给劈了！

　　‘呃，主人，女孩子的反应并不科学，您要我干这种事，恐怕我……’

　　‘不要啰嗦！快算，否则我放金明姬咬你！别以为她清醒就不咬人了，我让她咬，她一样会啃掉你的！’

　　还没等到舞丑的回答，叶洁琳询问的热切目光，看得孟衍心脏狂跳，晓得如果在这种时候迟疑，后头肯定没什么好下场，连忙道：“你……你不高兴吗？”

　　急中生智，这一问连消带打，不正面回答，先试探对方反应，再来看反应说话，孟衍对自己的急智相当满意。

　　叶洁琳明显没想那么多，被孟衍这一问，通红的脸像是快要烧起来，“当、当然不是啊……你冒着那么大的危险，明知道你持有戒玺，来我们家会很危险，还专门为我来了，后头又顶撞四长老，还闯进来战得那么辛苦……我、我很感谢你。”

　　这话让孟衍如释重负，心念一动，抢着拉起少女的小手，想拉她进房里去，一拉之下，竟觉得这只柔荑如同古岳重岩，文风不动，暗自吃惊，晓得这就是女帝的力量，未及深思，竟反被叶洁琳拉着走。

　　“孟衍哥哥，你跟我来。”

　　“别啊，你现在是帝皇了，叶家不可能放着你到处乱走，外头不晓得有多少人会沿路跟着监视，要说话还是在房里好点吧。”

　　“房里肯定不安全，到外头去，我会清除闲杂人等的。”

　　银铃似的笑声，天仙般的美少女，拉着孟衍往前跑，孟衍牵着她柔若无骨的小手，完全感受得到她心中是何等欢愉。

　　‘看起来是真的很高兴，一点都不像在三月山时候的忧郁样，这样真是太好了，不过，成就帝皇了，怎么还一副小女孩样？她以前在三月山，反而比较少年老成，难道力量越高，智能越低？真是奇了，只听说智力和胸部大小成反比，没听说和境界有什么关系啊……’

　　孟衍好奇着其中变化，被叶洁琳带到附近一个小山坳，周围左右别无建筑，就是种满了树与鲜花，非常美丽，花前月下，旁边的少女仙容倾城，钟情的眼神火热望来，孟衍又一次有了迷醉的感觉，不过，也有想要狂笑的冲动。

　　果如他一早预料，叶洁琳登临帝皇后，成了叶家当前重中之重，无论她走到哪里，明处都有大批人马随侍，暗处也有人监护，盯得死紧，就算下令也不会退走，完全是大人物的规格。

　　但孟衍没料到的是，叶洁琳也不是一个客气含蓄的主，她带着孟衍来到这幽静的小山坳后，也不浪费时间作口舌之争，直接释放帝煞，一波波帝皇威煞，如同沸腾的海潮，强劲扫出，隐藏在树后、地下的监视者，全都承受不住，纷纷逃开，百米之内，全面净空，只余下她和孟衍两人。

　　“哇，这还真是壮观啊……好像一桶滚水浇下去，所有人都被烫出来了。”

　　孟衍边说边摇头，注意到叶洁琳的脸上，这时已经没有多少天真可爱的感觉，而是高高在上的尊贵，眼中更是煞气满满，不由得叹道：“这些人也是听命行事，其实……”

　　“孟衍哥哥是想说他们身不由己吗？我并不这么想，加入哪个派系，是他们的选择，在派系里享受各种好处，日子滋润，这也是选择，那执行命令，遭遇风险，出现伤亡，这就是选择直接导致的后果，哪来什么身不由己？”

　　叶洁琳与孟衍对视，说话的口气极端强势，孟衍本想说这些怎么都是你叶家的人，对自家人没必要这么下狠手，新生的帝皇也不必这么嚣张，但话到嘴边，硬生生顿住，没有出口。

　　换了在来叶家之前，自己肯定会劝这一句，可接触过叶家，晓得叶家目前状况后，那种多余的话已经没有必要，因为自己已经看出，叶洁琳的强势态度，不是大小姐甫得强大力量后的任性妄为，而是投石问路的一着试探，更是一种宣告，表示她绝不会任人搓圆捏扁！

　　“可惜了这副美景，看起来，你并不是找我过来谈情说爱的……”孟衍笑了一下，“我总觉得自己不过是个小鬼，只要任性作事、自由自在就好，不喜欢谈什么深谋远虑，争权夺利，但看来怎么都避不过去……你打算撑起自家的派系，争夺叶家大权了？”

　　“这是一个最好的机会……”

　　少女说着，目光扫过周围的枝头，虽然没有特别声响，但孟衍感应到能量波动，位于这里的几个监控法阵，已经被她给摧毁了，或许连在法阵那头操作的人员都受波及，她的出手相当霸气，完全贯彻“挡我者没好下场”的气势。

　　而在这些监控都被扫净后，叶洁琳才面对孟衍，平静道：“打我修为三级跳，由圣王将踏入帝皇的那一刻起，我就清醒了，这一步，不管踏不踏出，都没有回头路可走，一个拥有左右局面的力量之人，一定会被逼着选边站，就算我想平安度日，他们也不会放心我。”

　　“这个他们……是指二长老、四长老一系？和他们相比，你这一系可不强啊。”

　　“在这之前，二长老一系，基本就代表了整个叶家，对他们来说，血脉并非叶家正朔的我们，只是外来的篡夺者，在这一点上，我对他们很抱歉。”叶洁琳道：“但既然这是一场大家没退路可走的竞赛，那我只有走到最后，把叶家从他们手上……夺过来！”


第四一九章 争取时间 帝皇时代

　　斩钉截铁地说话后，叶洁琳看着孟衍，奇道：“孟衍哥哥，你不劝我什么吗？我本来还以为，你会有什么话想劝我说。”

　　“哇，你别在霸气宣言之后，接那一句孟衍哥哥，我心脏都快被吓停了。”孟衍道：“劝什么呢？本来我还担心，你新成了东土的第一尊女帝，会不会得意忘形，被冲昏头什么的，但你比我预期得更冷静，看得比我更清楚……”

　　“孟衍哥哥是自由人出身，不像我们这些生在门阀世家的，从小就对这些很敏感，我爹爹为了避祸，明明有才能、有本事，却一直要低着头作人，二长老那边是没有赶尽杀绝，但我不想一世像我爹那样。”

　　叶洁琳道：“我以前很努力，表现不错，他们给了我祭女的荣誉，但当我练功走火，难有寸进，他们立刻落井下石，要把一切收回，既然这些都是理所当然，那我不想再被人随便想给就给，想拿就拿的方法，只好是我自己站上去，当那个决定收发东西的人！”

　　“所以，你才这么急，出关还不足一天，就开始动作了？”

　　“明眼人都知道，这根本是分秒必争的事，大长老说他会两不相帮，只负责维持叶家的稳定与平安，还说家主这次虚耗太重，一段时间内无法理事，这边靠着我与木爷爷，可以占到优势，一个帝皇可以压平对面，号召叶家所有圣王。”

　　叶洁琳道：“但说到底，那边的人多，如果我们不能尽快夺占大权，给那边争取到时间，那时就是我们的灭顶之灾了。”

　　“可以理解，之前是天地感应未通，雷劫不下，所有修为够的人都被挡在半步帝皇这关，你把封闭的这关打通后，修为累积够的那些人，就会迈出剩下的半步……帝皇时代要开始了。”

　　孟衍说着，叶洁琳随手一挥，帝皇威能接通真木大阵，在半空中投射出一幕画面，不知是何处的天空，乌云密布，紫电滚滚，如涛似浪，乍看之下，只是一幕恶劣天气之景，画面还很模糊，可落在两人眼中，自然知道背后代表的意义。

　　“大阵能够透过地脉，侦知极远范围的天地大变，这是正发生东土某地的事，同样的事情，还有很多，正在东土各处发生，孟衍哥哥，你能理解我的着急吗？”

　　“当然，现在的东土，不晓得有多少圣王、准帝正在试图闯雷劫，说不定明天这时候，就一堆帝皇出现了。”

　　“不会那么快……”

　　叶洁琳道：“天地感应初通，积蓄的能量宣泄，此时的雷劫正强，挑在此时闯关，惨死只会是唯一收场，我若不是机缘巧合，得双皇双帝护持，减弱了雷劫，也早就粉身碎骨了。”

　　“双皇双帝？”孟衍奇道：“佛门的那一位，居然是个少皇？”

　　“目前以为晋升路已通，想要强行闯关的人，都只会惨死收场，但真正的高手，不会挑在这时候晋级，会静心等待时机……理想的天时，大概是距今两三个月后，那时最适合闯雷劫……”

　　叶洁琳道：“到那个时候，帝皇会成批地出现在四方天地，不只是东土，西域、南疆、北地，都会进入帝皇时代，我们能硬来的时间，就只有这两到三个月。”

　　“这一点，也不会只有你看到吧？对面那边肯定心里有数，怎么说也是那边人多、资源多，你要露出獠牙，那边也会举起屠刀，事情不乐观啊。”

　　“……孟衍哥哥，你知道吗？叶家将五大法尊奉为上宾，就在刚刚，二长老那边已请五大法尊去密谈了。”

　　“……动作真是好快啊……这么快，就开始拉拢外援，扩充势力了，佛门握有整个西域，势力比叶家更大得多，如果能够得到佛门的援助，就算对面是一个帝皇都能扛下。”

　　孟衍道：“和尚们怎么说？他们这次行动刻意低调，保密入东土，照说是什么都不管的，居然不惜露像，也出手帮叶家一把，这代表他们也怕袖手不管，事后得罪叶家，反过来说，他们对叶家应该也有兴趣……这票和尚的立场如何？”

　　“他们没有答应，婉拒了四长老的邀请，匆匆离开祖山，到古南都去了，看这动作表态，应该是不想介入叶家的内部争端，也无意支持哪一方。”

　　“你太天真了！那几个大和尚，就算是慈善家，也是普天下一等一会算计的慈善家，肚里城府黑得一塌糊涂，以他们的手腕，大可表面拒绝，看似保持公正，其实与人私下会晤，暗中作什么交易，不露痕迹。”

　　孟眼点出了问题，叶洁琳一惊，道：“那……我们没注意到这点，现在会不会他们已经……”

　　“不用怕啦，就算那两边接头成功了，你也还不用担心，那群和尚精打细算，个个都是吃完上家吃下家的主，除非你这里全无利用价值，否则那边肯定也会来找你谈谈，拿那边的价钱来逼你开价，再用你的价码逼那一头抬价，把利益最大化……”孟衍道：“所以你不用怕，那边会来找你的，到时候，我帮你和他们谈谈。”

　　“孟衍哥哥，我们几个月不见，你变得……好不一样。”叶洁琳惊叹道：“我本来以为你只是武功变强了，可是，你变得好有手腕，连人脉都有了……”

　　“哈哈，这几个月，你在闭关修练，我也没有白过啊，武功要练，力量要提升，生意也要作，浮萍居、伏流城、佛门……这些势力多打几次交道，人脉和交际手腕自然就出来了。”

　　孟衍笑道：“不讲这些了，把你真正想说的话讲出来吧，你特别把我约来这里，又说了你真正的心意，总不会只是想讲这些吧？”

　　“……我不是很明白你的意思？”

　　“这有什么难出口的？你又不是唯一一个有这想法的人，说到底，不就是你成了帝皇，不想被婚约绑住，所以想要解除吗？加上你想要趁这两三个月来发展，拿下叶家的主事权，更不能有负累在身，就更需要解除婚约。”

　　孟衍笑道：“这些事我懂，你放心，我没想过拿个空头约定来绑你，你是自由的。”


第四二十章 清眼白眼 岂夫能料

　　孟衍的话说出，叶洁琳一下子变了脸色，很惊讶地看着孟衍，在最初的震惊过后，少女的反应变得异常焦急，“孟衍哥哥，你真的弄错了，我从来没有这种意思……”

　　“是吗？没有就没有吧，也不用急啊，就算有，也不是什么大不了的事，没所谓的。”

　　孟眼说得漫不经心，看似不以为意，其实压根就是不信，叶洁琳见他是这反应，又急又气，也不知道该说什么好，一下激动起来，直接两手按住孟衍的脸颊，“呜，你要作什……”，还没等孟衍把话说完，少女的红唇已主动吻了上去。

　　四唇相贴，对双方都是个冲击，孟衍瞪大眼睛，怎么都想不到，这位叶家的女帝，竟然是一个出奇主动、大胆的小女人，再回忆到三月山相识之初，还没有表露柔弱一面之前，这丫头确实也就是个刁蛮的小魔女，若不是这样，也不会甫一出关，就强势想要掌控一切。

　　这一吻，同样也吓着正在数百米外旁观的人们，叶洁琳释放帝煞，附近的人纷纷逃窜，却不可能就此离去，只是跑到帝煞所不及的远处，继续观看，只是听不到声音而已。

　　在数百米之外的远处，大票人马远远看着这一幕，其中还包括木易扬、叶古书，两个人的反应各自不一，身为父亲的叶古书一下呆若木鸡，木易扬则是抚着白须，哈哈大笑。

　　“小丫头真是够胆气，后生可畏啊。”木易扬低声道：“不过，要是没有这种说干就干的胆色，也不够资格掌握叶家……”

　　数百米外，这个吻刚刚结束，孟衍和叶洁琳犹自近距离对看，呼吸喷在彼此的脸上。

　　“……明白了吗？”

　　叶洁琳轻声说话，孟衍仍有些反应不过来，“明白什么？喔，刚刚那个吻很棒……是我记忆中最棒的，你……”

　　“不要扯开话题！”少女捧着孟衍的脸，把他漂移的目光搬回来，不让他移开目光，四目直线对视，“我今天找你来说话，本来是有些不好启齿的话要说，但现在不重要了，我发现你整个搞错了……孟衍哥哥，你听好，我可能不是很聪明，也不是什么好女孩，但我绝不是一个水性杨花，容易见异思迁的女孩，该懂的基本道理，我一样也没落下，不管我成了帝皇，成了什么猫猫狗狗，都是一样！”

　　“呃，我没有说你水性杨花，你是不是搞错什……”

　　“我听到你说向我求亲的时候，高兴到不得了，我知道早晚会有这一天，可没想到会来得这么快……你问我高不高兴？我怎么可能会不高兴呢？我喜欢孟衍哥哥，从三月山的时候，就开始喜欢上你了，这份喜欢的心情，让我的心一直跳个不停，今后还会一直跳下去，不会因为我变成帝皇，或是什么别的理由而改变。”

　　叶洁琳睁着圆亮的眼睛，眼中的情感，热切到几乎可以烧起来，孟衍承受着这样的目光，觉得自己异常心虚，因为对照叶洁琳的话，自己早先的回应，一定令她伤心了。

　　“那个……对不起啦，是我自己搞错了，本来我还想表现得成熟一点，主动给你自由，别拘束着你，限制你的成长，也别像个肤浅的小鬼，被退婚了只会在那里哭哭啼啼，或是咬牙切齿。”

　　孟衍抓抓头，“现在看起来，是我自己搞错你的想法了，说了一些无聊的话，抱歉。”

　　“孟衍哥哥虽然变成熟了，也懂了很多事，但似乎一点也不懂女儿家的心情呢，女人说需要自由的时候，通常表示她对这个男人兴趣有限，想保持距离，要不然，热恋中的女人，都只想要靠得更近，抓得更紧，透不过气就是一种甜蜜，谁会在这时候要什么自由啊？”

　　叶洁琳脸上满溢着笑容，道：“我真的很喜欢孟衍哥哥喔，想要一直和你在一起，你能来向我加求亲，还要确保我的自由身，我真是超级高兴的，嗯，我来给你一个保证吧。”

　　说着，少女端正起了表情，收起笑容。脸上挂满甜甜笑靥的时候，叶洁琳就和普通的美少女没什么分别，但当收起笑容，正起表情，一手指天，帝皇威势渐渐出现，凛然不可侵犯。

　　“今夜，在这里，我叶洁琳指天发誓，也对你发誓，这辈子我就只喜欢你一个！我最喜欢的就是你了！”

　　由圣王开始，可以逐步调用天地之力，同时，一言一行，亦受天地监控，很容易触发天机感应，叶洁琳这段誓言一出，苍穹之上，闷雷滚滚，似在为誓言作见证。

　　原本小儿女之间的情誓，因为天雷作响，增添了神圣性，滚滚雷声，震得远近之人心惊肉跳，但对于孟衍来说，比起天雷，少女认认真真说出的这段誓言，更让他觉得震撼，仿佛十几道雷一起轰在脑门上，令他呆立。

　　恍惚中，脑里好像闪过一些画面，画面很模糊，消失得也很快，难以把握，但依稀可以看到，是一对青年男女，持剑遥遥对立，气势紧绷，一动崩岳……

　　‘这是……什么？是我吗？’

　　这一幕，好像是某种感应，孟衍短暂失神，却听到耳边持续传来少女甜嫩的嗓音，“……如果违背这誓言，我叶洁琳天诛地……”

　　“可以了！”

　　一声喝断，没让叶洁琳继续说下去，孟衍抬眼望天，也不知道被自己打断的这个誓言，到底还算不算数？算几成数？但作为一个男人，如果让叶洁琳就这么把誓发完，自己以后在她面前就真没脸作人了。

　　“……伤脑筋啊，一段时间没见，你比我预期得猛了好多……没有人拿这种事情来发誓的啦……”

　　孟衍苦笑了一下，终于说出了真心话，“我怎么说也是个男人，有我的坚持，我喜欢你，但也希望你是自由的，你选择我，只因为我是你最好的选择，没有更好的，而不是被什么誓言或是压力逼迫，这么说，你明白吗？不过，这次真是满感动的，我第一次遇上一个女孩，赌命来说喜欢我的……”


第四二一章 后宫正宫 少女心跳

　　“孟衍哥哥，你不高兴吗？”似曾相识的话语，传入孟衍耳中，让他有啼笑皆非的感觉，没想到这么快就被人用这话回问，要不是知道叶洁琳个性直率，这话搞不好还要当成反讽来听。

　　“也……也不会啦，像你这么漂亮的女孩说喜欢我，我哪可能会不高兴啊？更别说你还就是我喜欢的那一型，不过，你发这么重的誓，我觉得挺别扭的。”

　　孟衍道：“求亲的事情，我是说认真的，不过，估计和你里解的有点差距，这个……”

　　“为什么支支吾吾的？我的孟衍哥哥可是个霸气人啊，月无刃、金敏熙这些俊彦，你说打脸就打脸，连我的堂伯、堂兄你也想打就打，哪有什么话说不出来的？”

　　叶洁琳似笑非笑，一副恶作剧得逞的表情，倍增娇俏可人，“该不会……是孟衍哥哥想开后宫的事？”

　　“呃，这个你都知道了？”

　　“那当然，你不是也没瞒过吗？在三月山的时候，你就说得很清楚，这辈子不会只有我一个女人了，那三妻四妾和三宫六院有什么分别？开后宫是很合理的事！”

　　叶洁琳笑道：“孟衍哥哥手脚很快喔，才几个月的时间，千雪三姝被你攻下两个，真火剑楼的小辣椒也被你拿下，平均一个月攻陷一个，速度之快，东土几个有名的花花公子都比你不上。”

　　“哇！连这些你也晓得？”

　　“这很正常吧，我出关后的第一件事，就是要他们调这方面的资料给我，你这段时间里认识了谁？和哪个女人比较亲密？有哪些女人对你笑过、拉过手？你送过哪些东西给谁？这些我全部第一时间要知道！”

　　“……”

　　孟衍有了一种冷汗涔涔的压迫感，这丫头说自己是个霸气人，其实她自己更霸道，现在小小年纪，就已经有这强势，再过十年八年，真会开朝立代的。

　　“既然要开后宫，就别扭扭捏捏，男人应该大气一点。”叶洁琳眺望远方，伸手指天，颇有几分指点江山的豪气，“以孟衍哥哥的能力，大可以把苍天之下，所有看得见的大地，全部圈起来当你的后宫！”

　　“……确实霸气，但怎么听起来有几分荒淫帝皇的味道……”

　　“要开就开吧，你又不需要我准许，再说，比起把苍天之下的所有土地都开满妓院，开后宫的感觉还好些……”

　　“……你也太会为我说话了。”

　　“不过，我有个要求，除非将来出现比我更漂亮、本事更大，能让我心服口服的女人，否则，孟衍哥哥的后宫，我要当头子！”

　　叶洁琳指着孟衍说话，这一瞬间，孟衍真心有种举手投降的冲动，不过，他也不想在这种时候示弱，便道：“哈，我的后宫，不是人家想要哪个位置就有哪个位置的，如果位置都还可以随你选，那不如你来开好了，我要当正宫！”

　　“这哪成？那我……”

　　“不过呢，位子虽然没得选，但也是讲先来后到的，怎么说你都是第一个抽号码牌的，让你当大妇，这个也合理。”

　　两个人的近距离相对，落在远处旁观者的眼中，则是有不同的解读。

　　叶古书皱眉道：“他们在说些什么？气氛剑拔弩张的，不太像在谈情啊。”

　　木易扬点头道：“不错，谈话中有帝皇之威释放，好像在谈位子的事，很可能涉及未来的江山分割，恭喜啊，你生了个好女儿，洁琳丫头志向不小，确实不愧是天选之人。”

　　“是这样吗？我怎么觉得还是有些不对劲。”

　　叶古书这么觉得，但又难以深究，真要说的话，他这个当老爸的人，躲在这里看女儿幽会浑小子，这才是不对劲的事，要是给当场揭破，丢脸可丢大了。

　　“这还差不多……”

　　听了孟衍的话，叶洁琳露出笑容，笑靥灿如夏花，整个夜空背景仿佛一下就亮了，孟衍手环抱着她的细腰，隔着嫩绿色的裙裳，感受她平坦柔滑的小腹，只想用力把她抱得更紧。

　　“孟衍哥哥想抱我吗？那就不要想，直接行动啊。”叶洁琳笑道：“我的爱，不是给人加负担，想作什么就作什么，支持你作你喜欢的事，这样才能和你长长久久吧？如果你喜欢，还可以这样喔！”

　　在远处，叶古书、木易扬下巴快要脱臼，看着叶洁琳抓着孟衍的手，就这么直接穿进领口，探入浑圆高耸的酥胸，两个人几乎给雷翻。

　　“这、这、这……古书啊，你女儿真是长大了……唔，也太大了……”

　　“师父，请您转过头来！”

　　本来想第一时间咆哮着冲出去的叶古书，终究镇定下来，拉着木易扬一起转过头，并与现场其他人一同离开，把这里留给那对小男女。

　　而在现场，孟衍感觉着掌心接触到的圆翘凝脂，心里没有半分色欲，反倒涌出一种感动，连他自己也没法解释。

　　“感觉到了吗？孟衍哥哥要记住喔，这就是洁琳的心跳，洁琳的体温，后头无论你走到哪里，都请别忘记这一瞬间的感觉。”

　　少女柔声说道，听着她甜嫩的嗓音，孟衍多少有些理解，为何自己此刻揉搓着她小皮球的雪胸，却只有感动，没有色欲。

　　“你……对我太好了，我一定会记住你今天为我所作的一切。”

　　“嗯，孟衍哥哥和我，都还不能算大人，将来，我们会更成长，变得更成熟，想法也会有不同……”

　　叶洁琳捧着孟衍的脸，道：“但我相信，只要我们记住这一刻，不管人生怎么变化，我们都会在一起的。”

　　孟衍无言，只是感动，忽然忆起一事，“对了，你说有点难以启齿的事要和我说，是什么事？现在可以说了。”

　　“喔，那个啊……”叶洁琳迟疑了一下，不敢马上说出口，但被孟衍以眼神催促，终于道：“其实，也不是什么坏事啦，我就想说……这边的斗争一开始，对面那边知道你是我重要的人，很可能会以你为目标，对你加重打击，找寻突破口，你……要不要考虑离开这里，出去避避？”


第四二二章 不甘累赘 掌权关键

　　叶洁琳一开口，孟衍就明白过来了，知道少女的意思，也就是因为明白了，他的脸色整个臭了起来，别说今天整晚，甚至来到叶家以后，他从没有过这么难看的脸色。

　　‘主人，您被人看不起了耶，呃，好像不太对，人家也没有看不起您，这个评价还满公允的，您现有的实力，极限爆发，可以算计、搏杀一群圣王，但碰上半步帝皇等级的，那就必死无疑，要说人家看不起您……也不至于。’

　　‘评价客观，但我确实是被人小看了，我是一个男人，居然成了自己女人的破绽、弱点，你不觉得这很窝囊妈？再说，我不喜欢被人当成负担的感觉，这件事情要想办法解决。’

　　‘遵命！’

　　舞丑那边应命，孟衍这边克制住脸上表情的抽动，尽可能用自己最为镇定的神情，和颜悦色道：“你不用担心，我也快要回千雪峰了，只要我不在这边，就不会给你增添负担了……”

　　“我不是那个意思……”

　　“没什么，事实就是这样，我实力不够，难道还怕人说吗？要是连这点肚量也没有，恼羞成怒，那才真是不像样。”孟衍道：“不过，你也别担心，距离我走还有点时间，说不定……我还来得及给你一点惊喜。”

　　两人的月下约会，就这么结束，各自离开时，两个人分别都有不少心事，叶洁琳似是在禁闭时间想了许多，一旦出关，立刻就是雷厉风行，和孟衍一见完面，马上就行动起来。

　　如果身边只有叶古书一个，事情或许还不会那么快有进展，但再多一个木易扬，老人根本是唯恐天下不乱，与叶洁琳这个活力旺盛的新生派结合起来，那真是说干就干，敢把天捅破。

　　一夜之间，无数令符传信，发往叶家各大分舵、边疆要地，又火速发回，全不遮掩的通讯热度，让东土各方势力看在眼中，心下忐忑，觉得叶家这是将要出大事的节奏。

　　孟衍在这波大潮中的位置，比他自己预估得还重要，只不过，包括他本人在内，并没有几个人知晓此事，而他与叶洁琳分开后，便脸色铁青地回到住处，埋首干起研究工作。

　　没有人知道孟衍躲起来是干什么，叶易盛一脉，对这个年轻人虽然颇为在意，可是面对叶洁琳的来势汹汹，他们有太多的事情要作，暂时顾不上孟衍，对于叶洁琳晋升帝皇一事，他们不是没有准备，青木叶家万年传承，绝不是一两个新生强者，可以贸然翻盘的。

　　‘悠久的时代传承，叶家曾出过无数强人，别说是帝皇，就算武神都没少出来过，这些猛人可都不是良善之辈，也会扩权，也会谋夺家主之位，要是每次出个猛人，叶家便改朝换代一次，哪里还传得到今天？’

　　内世界中，观音掌上，孟衍操控圣像，感应计算，而舞丑在旁辅助分析，顺道分析起叶家当前的状况。

　　‘为了防止少数的极强者不受控制，叶家必有惊天手段传承，能集合众力，压制这些高手，那座真木大阵就是颠峰成就，只要控制住大阵，开动最大威力，别说是千百帝皇，就算是一群武神也没法强攻下来。’

　　‘照你这么说，洁琳她想要夺权的想法，不就和找死没两样？’

　　‘也不见得，因为这一回，叶家的力量、权位分布很怪，当权的一派并未掌握权力核心，操控关键的人却不掌权，这是最大的破绽，比什么力量等级更要命多了。’

　　舞丑表示，‘如果我是夫人，就摆出一副仗着力量要蛮干的样子，尽量无脑一些，引人来和我拼力量，暗中瞒天过海，去掌握真正的关键，等敌人醒悟，一切已经来不及了……相对来说，她和木长老现在的作法，太过直线条，未必是什么聪明的举动。’

　　‘你所谓的关键，应该是指那个人吧？坦白说，我有点怕那个人啊，他那双眼睛，好像什么都看得穿，连作梦都可以窥人隐私，总觉得要是再多见几次面，我什么东西都给那家伙探清楚了。’

　　‘主人想躲着他，可未必躲得了，现在他说不定就在等着主人。’

　　‘不是吧？’孟衍停下动作，抬眼看着舞丑，‘你说叶古农正在等我？’

　　‘叶家眼下一场风暴将成形，他手握关键之力，能够操控真木大阵，态度至关紧要，他不出来作声，照样躲着种地，那是为了什么？他习惯深藏，普通人去了他也只会装聋作哑，他如果要等着一个人过来说真话，那只会是主人您。’

　　‘怎么好像是挖妥陷阱等我跳的感觉？’

　　‘不论他的算盘如何，主人您也有必要去见见他，您现在推演的，无非就是筹算如何突破，进阶洗髓，甚至圣王，但……要是能有结果，您也不用算到现在了。’

　　舞丑的话说到这里，孟衍也心里有数了。

　　与金敏熙连场激战，自己把所有能力极限发挥，能使的都使了一回，能透支的也都透了尽，过程中隐约有些感觉，力量在往上提升，好像终于碰到了那一道崁，却不知为何，没法像普通武者那样抬脚跨过。

　　自己的状况特殊，所面临的困境，找多少高手来也指点不了，只能来到观音掌上，借着万花奇棱的演算能力，演法测算，虽然说是计算找答案，实际上却像是掷骰子、碰运气，试图在无限可能中找一条路，也许下一刻就能找到，也许三年五载也找不到路……

　　‘卡在瓶颈上，就是这感觉……当初木老头的情况也是一样吧？叶古农给了木老头指引，不晓得能给我点什么东西？’

　　孟衍觉得，叶古农的感觉就像是一个神棍，说出来的东西是真是假、有效没效，在实现之前，除了他自己，别人根本无法分辨，与他作生意，完全是两眼一片黑，只能由他来说，如果可以，真不想再去与他打交道……

　　‘唉，没办法了，去拜访一下这个叶家之主，听说他病得不轻，我们去探探病好了……’


第四二三章 孤贫家主 豆包说客

　　对大多数的叶家人而言，刚刚才发生的一场大战中，光芒全集于叶家最顶尖的几名强人身上，其他的圣王压根没得到出手机会，至于那个空有其名，只懂得躲起来种地的叶家家主……没有人在意，所有人都只当他是个笑话而已。

　　猜到实际状况有异的人，不是没有，可接踵而来的事情太多，这些人忙于应对，没什么时间跑来问，再者，他们也都知道，想让叶古农愿意说话，不是那么容易的一件事，因此，虽然战后叶家一片混乱，只要有点身份地位的，都嗅到山雨欲来的气息，为之忧心忡忡，却只有桃桃谷仍旧空寂，别说访客，连鸟都没有一只。

　　“……其实我很不理解，就算你不想让太多人知道你的底细，就算你追求低调，但不管怎么说，你好歹都是叶家家主吧？”

　　孟衍摇着头，递出手里的食盒，里头装满了包子，有肉包、有菜包，还有豆沙口味，交到对面那个男人手里。

　　“你有必要……”

　　“唔，谢谢，还有吗？我想要豆沙包。”

　　“豆沙包在这，给你吧，慢点吃，我说啊，你有必要……”

　　“谢谢你了，我整整一天没吃过东西了……呃，真饱……有茶吗？我也很久没喝东西了。”

　　“还好我也有准备，你这里真的水尽粮绝了啊？慢点喝，别呛死了，喂，我说啊，你有必要把自己搞得那么惨吗？你可是……堂堂叶家家主耶！”

　　孟衍边说边摇头，因为眼前这个叶家家主，实在太窝囊，最初自己来拜访，以为这个高深莫测的人物，一早就会在谷口等着自己，还说些云里雾里的高深话语。

　　没想到，人到了谷口，却没看见叶古农，自己大着胆子长驱直入，一路走进住屋去，这才发现昏倒在地的叶古农，伸手一探，他不但发着高烧，而且还像是几十天饮食未进，虚耗得非常厉害，差一点就没命了。

　　自己急急忙忙跑去，弄来药和饮食，再弄醒了这家伙，就看高烧未退的他，开始拼命狼吞虎咽，吃着自己送来的包子。

　　“……有必要搞成这样吗？就算他们不放你在眼里，只要你一声令下，他们还是会来听命行事，你有必要这样一声不哼，把自己搞得这么凄惨？”

　　“我看过预示，你会来这里送吃的，反正你肯定会来，就不用另外叫其他人了。”

　　“预知能力是给你这样用的？别闹了，早晚有一天，你会把你自己玩死掉，这算是懒？还是弱智啊？”

　　孟眼凝视形容憔悴、嘴唇发白的叶古农，他好像很冷一样，身上罩着几条已经变了颜色的老毯子，颤抖不断，这样子别说农夫，根本像街头的乞丐，远多过家主。

　　“觉得这样很呆吗？那也是，本来我不该和你说这个，但为了不想让你觉得是我没事找事，就把这个告诉你吧。”

　　紧裹着毛毯，叶古农道：“像我们这样的人，动辄透视天机，惹祸上身，为了增强力量，还有延后遭天谴的时间，日子不能过得太好……贫、病、孤，三条路要选一条走，猛一点的，两三件一起来也行。”

　　“我理解了，你身体看来还不错啊……你选的是哪种？贫还是孤？”

　　“病了就不好作事，力量太弱了就不好活命，综合考量之下，我觉得贫孤交集是个比较理想的选择……”

　　叶古农慢条斯理地吃着手上的豆沙包，一番话差点把孟衍呛到，“有没有搞错？家主，你这么猛啊？我看你不像那种为了追求力量，连命都可以不要的武痴啊，怎么作得那么极端？”

　　“说起来……外人确实难以理解。”叶古农笑道：“将来若有机会，请到叶家北地边域走一趟，只要你到了那里，就会理解，为什么强大的力量必不可缺，哪怕用命来换都值得，你所消减的一分寿命，能让身边的几十弟兄活命，甚至保住疆域线后千千万万人性命……”

　　说这些话的时候，叶古农的神情，极其严肃，也让孟衍意识到，虽然这位家主的出身，只是个随军的伙夫头，但他毫无疑问也是一名军人，一名相当优秀的军人。

　　“你选择贫与孤，所以跑来当蠢农夫，不享受家主能带给你的荣华富贵，把自己搞得一穷二白，最好连饭也吃不上？孤……所以你和每个近亲都不亲，只要是姓叶的都误解你，看你不起？”

　　“没有那么伟大，很多事情我只是懒得解释，顺势发展，结果后头就变成这样了，也不是我一开始的预期……我的预知能力不错，预期能力就十有九不准，真是遗憾。”

　　叶古农道：“不过，有一点是没错的，既然选择了孤老，就最好与重视的人保持距离，否则说不准就会有什么灾祸牵连到他们，拖累气数，让他们本来能成的事情也不成。”

　　“……这就是你的立场？”孟衍听明白了，“外头发生的事情，你不会不知道，两派相争的时候，你保持中立？”

　　“不只是我中立，大长老也会保持中立，我们都在这一次的事件中虚耗甚大，我还要养上好几天，大长老……这段时间里，他为了护持洁琳，不受逆走能量反噬，元气大伤，险险就油尽灯枯，出关后借着古木精元续命，几年内恐怕都出不来了。”

　　“这样到时候不是很乱吗？洁琳她不管力量怎强，也不会想要自己当家主，肯定是用清君侧、尊王攘夷这一类的名义……哎呀，反正意思差不多，味道到就行了，就这意思，你这当事人如果不出面，她那边怎么干得下去？”

　　“唔，我那侄女真够幸福的，居然有你来帮她当说客……”

　　叶古农吃完最后一个包子，拍了拍手，道：“你不用那么紧张，这次的事件，最关键的并不是我，其实就正如你所想的，关键之力就握在你的手中，你有足够力量去帮助他们达成目标，取得想取得的东西，而这……将仅是个开始。”

　　“等等，刚刚才想起来，我其实是来问你怎么升等的？”

　　“这没差别，因为两件事基本是一件事……”


第四二四章 圣殿内争 落井下石

　　暗日神荒圣殿之中，一座两旁布满妖异雕像的殿堂内，妖帅稳坐尊位，听底下的人禀报消息。

　　“……以上确认，到目前为止，我教攻灭叶家的首波行动，已经完全失败，受此影响，原本预备的后续行动，也全面延迟下来，静待最佳时机，那些为我们所收买、控制、替换的暗桩，都继续蛰伏……”

　　一名四十来岁，穿着红衣，神情阴鹜如蛇的艳丽美妇，跪伏地上，颤声说话，“估不到叶家气数未尽，居然这等好运，在这样的攻势之下，仍然挺了下来，但估计叶家也元气大伤，而我们在这一仗中，成功逼出了叶家的底蕴，并且没有任何的损失……”

　　“……好，好，好！”妖帅连声称赞，拍掌微笑，一脸的如沐春风，“不愧是本帅的爱将，也不枉本帅将你提拔为九尊之一，赤炼你负责的报告，每次都能让本帅心旷神怡，不管是什么坏消息，被你这么报告上来，都像是大喜临门。”

　　“妖……妖帅，属下并不是……”

　　“但可否请你教我一下，我要怎样拿这份报告去面见教主？还能让他老人家龙心大悦，不把我的脑袋摘下来？”

　　和颜悦色地说话，却让跪在台阶下的几名干部，都有毛骨悚然的感觉，谁都知道，这位顶头上司，昔日负责教中刑狱，最拿手的本事，就是一面温文笑语，一面将目标的骨头活生生抽出。

　　此番行动遇到大挫折，不但没阻住叶家的帝皇出世，还让暗日神荒蛰伏、策划十多年的大计严重受阻，损失虽非致命，却不可说不重，过程中连串莫名其妙的地方，让众人直至此刻，都还有点会意不过来，这么十拿九稳的胜利，为何被翻盘了？

　　“耗费这许多资源，花了这么久的时间准备，这些心血……并不是用来探测叶家深浅的。”妖帅道：“而你们甚至搞不清楚这次为何失败？”

　　“那都是因为……”赤炼跪在地上，抬首道：“虽然计划成功实施，瘫痪了叶家的护山大阵，让神山的防御归零，可叶家家主却利用古南都的水脉，重开一阵，挡住了毒龙群，拖延时间，这才令我方功败垂成。”

　　“这种事情，你们拟定计划之初，就没有想过吗？”

　　“自得妖帅您的指示，我们对叶古农这人从不敢掉以轻心，拟定计划时，也估算过他赌命透支，强开大阵的可能，但反覆计算，一个人的修为始终有限，就算勉强开阵，规模也有限，更不可能维持长久，哪想到……现在这结果，实在是不合常理的。”

　　赤炼提出了补充，“从当前线索推测，叶古农并不是独力强开大阵，身后另有高手帮助，这个神秘的高手，应该就是默然皇廷的老祖，独孤啸天！甚至还不只是这样，独孤啸天很可能已经获得祖器认同，成功驾驭圣佛天冠，并且……”

　　“很出色的情报分析，连胜佛天冠这条隐线，你们都能推估出来，但你们又可知道，叶古农是如何请动独孤啸天？默然皇廷与青木叶家相互对立，争锋已久，独孤啸天性情古怪倨傲，对叶古农只会鄙夷，怎可能应他所请？这些你们又可曾知道？”

　　“这些……我们……”

　　赤炼等人张口结舌，却是说不下去，此事想来犹自令他们匪夷所思，叶古农与独孤啸天从无交情，甚至不可能和睦，两人之间到底要怎么交易，叶古农才能请动默然皇廷的老祖相助？这不管怎么分析，都觉得没道理可言。

　　“这回出师无功，看似没什么伤亡，不过折损一名随便可抛弃的棋子，但山祖施法遭到反噬，伤得不轻……枯木老祖身亡，山祖又伤重，我们这一脉大受打击，对面那一边肯定趁机落井下石，这对我们可不是好事。”

　　妖帅的目光望向殿外，远远可见，对面还有另一座气派宏伟的殿堂，比起这边的鬼气森森，那边是杀伐霸气，直冲天星。

　　“再者，此次事败，表面上没有任何证据与我们有关，可明眼人都能看出，是我们在背后操控，我们十多年来的蛰伏假象，正式被打破，从此之后，东土大派就可以名正言顺针对我们……一击未能致叶家死命，后头……麻烦了。”

　　妖帅略作沉吟，道：“这次的意外状况颇多，默然皇廷、西域佛门，都是叶家预期外的助力，他们与叶家的互动，今后是我们应当要注意的地方，不过，山祖说这次他施布的不死神环之所以被破，是因为碰上了黑火……嘿，黑火……”

　　台阶下的几人早知此事，一个獐头鼠目，身材瘦小的人，恨恨道：“这些赤日王族的余孽，真是杀不尽，当年黑火早该扑灭，怎么现在还又会冒出来了？”

　　“野火烧不尽，春风吹又生……赤日王族就是我教的心头大患，黑火能够尽克我教武技，有人能够驱使黑火，此人不除，我教上下恐怕都不用安枕了。”

　　妖帅道：“这少年目前受叶家保护，不好处理，可叶家现在气氛紧绷，山雨欲来，加上大乱之后，秩序一时难复，恐怕也是最有破绽可趁的机会了……”

　　赤炼与身旁数人闻言，马上有人抢着请命，表示愿意前去青木叶家，抹杀掉这个将成大患的小子，替这次的失败争点功绩回来。

　　“难得你们有这样的积极心，那小子确实是必除的对象，趁着这时候把他料理，也是我们下一步行动前的当务之急。”

　　妖帅道：“不过，前车之鉴，不可不忘，当初灭掉赤日王族，没能够将黑火留下，以致有今日之患，这一次……不能再重蹈覆辙了。”

　　话没有点明，但底下几个人都心领神会，这意思是杀人要紧，但在杀人之前，要先把黑火秘密弄到手，这才是此行要务。

　　“……还有那群妖龙，这回请神容易送神难，要满足这群瘟神的后谢……才真是不易啊……”

　　妖帅远望着对面的那座魔殿，忽然露出冷笑，“在这时被落井下石，或许也不是坏事，那群瘟神的大胃口，就让对面那边去满足吧。”


第四二五章 错乱局势 聚会誓师

　　对于叶家的当权派来说，错乱的局势让他们也非常头痛，特别是为首的叶易盛，被急速的事态变化，弄到不知该怎么应对。

　　原本，在那场大混战结束时，叶易盛的首要目标，是叶古农、默然皇廷、暗日神荒，这场胜利来得不明不白，背后牵涉到叶古农与默然皇廷的连横合纵，双方会否借此联合起来，出卖叶家？这点是必须要调查的，再者，暗日神荒打破蛰伏假象，袭击叶家，叶家如果不立刻反击，还以颜色，岂非大失王者颜面？

　　这些都是当务之急，但还没等他们开始行动，木易杨和叶洁琳便联手造反，来势汹汹，逼得他们把别的要紧问题都搁下，全力先料理眼前这一桩。

　　“可恶！仗着有帝皇之力，就想胡来，这是赤裸裸的夺权！”

　　“木易杨不过是个外姓人，叶古书、叶洁琳的血脉也不够纯粹，根本不能代表叶家，我叶家大权怎可落到他们手里？”

　　“他们联络各地分舵，还有几处边疆驻军，那些可都是木易杨、叶古书的旧部，他们号召力极强，一呼百应，我们这些年来最担心的事情发生了！”

　　“要求我们交出位置与管理权来，真是异想天开！叶家历史上，不乏少数强人自恃修为，想强夺大权的例子，最后没一个有好下场，这次也不会例外，任何想要在本家造反的狂徒，只会凄惨收场！”

　　数十名圣王的聚会，你一言，我一语，同仇敌忾，商谈得越来越是热烈，所有圣王既有愤慨，也有信心，毕竟这种事情在叶家早有前例，有传统可以依循，就没什么可怕。

　　“真是可惜，古门重伤未愈，否则大权尽握，不怕那边一个糟老头、一个小丫头，还有一个过气的将军，翻起什么风浪来！”

　　“确实是可惜了，否则借着这次的事，我们就可以正式把那层窗户纸桶破，拱古门兄上位。哼，木老头说什么还政于家主，那个无能家主可以干什么了？大权交到他手里，叶家就完了！木老头这也是打着挟天子令诸侯的主意！”

　　“暗日神荒野心已露，接下来恶战难免，必须要一个强而有力的家主，才能统领叶家对抗外敌，像那个不知所谓的土乡农，如何有能力领导我们？”

　　有人一开了头，侮骂的论调就停不下来，在场的圣王都是叶古门一系，对叶古农从没正眼看过，现在痛骂起来，一个激烈过一个，仿佛只有如此，方能解气、解恨。

　　当然，并不是所有人都这么偏激。

　　“话也不是这么说，这次能令妖龙退走，似乎就是他出了大力……不动声色退敌，这人恐怕不如他平日表现的那么没用，说不定城府很深。”

　　这个持重的意见一出，马上有圣王阴阳怪气地说，“是啊，城府很深，深到不声不响去勾结独孤家的老鬼，这个勾结不知从什么时候开始，说不准，整个叶家都已经被他出卖了。”

　　“这种人怎能继续当家主？出卖群体利益，这样的人应该碎尸万段，不可姑息！”

　　“说得对，这回有人想夺权，我们不能单单只是将之制服，粉碎其野心就算了，为了不让这样的事情再发生，我们必须趁机掌握叶家大权。”

　　这话一出，周围短暂沉默几秒，虽然话题较为耸动，却说中在场九成人的内心，今天的这场聚会，与其说是商议，很多人一早便定位为誓师大会，当这最关键的一句话说出来，众人互望一眼，轰然响应，气氛登时热络起来。

　　“哼，木老头、叶古书以为自己旧部多，就可以玩什么地方包围中央，他们被调离位置多年，人事早已物换星移，这两天我联络平日交好的圣王，已有三人愿意无条件支持我们。”

　　“我也能找些支持者来，在北地驻守的铁衣卫，副统领是我的生死之交，只要我开口，他必定会支持我们。”

　　确立了方向后，接着就是各人相争，表现自我价值，现在表现出来的价值越高，功成之日，才能坐上更高的位置。

　　不过，也仍有人提出了担忧。

　　“要废立家主，凭我们手上的力量，并不难做到，但很要命的是……当初支持叶古农上位的是大长老，此次大长老的立场如何？如若大长老仍支持那边，我们……”

　　“听说大长老为了复育神木，元气大耗，要休养上三五个月，甚至三五年，这次的事，他老人家多半不会出来干涉，只要我们先发制人，手脚够俐落，把局面控制住，等大长老出关，一切木已成舟，到那时候，就算大长老不同意，也已经……”

　　在场多数圣王纷纷点头，这个论点无疑是较能得到大家认同的，但在激进的场合中，一旦有了稳妥的方案，自然会有人为求表现，提出更激烈的意见。

　　“叶古农乱政，大长老难辞其咎，这次我们要废叶古农，不如一不做，二不休，连大长老也……”

　　激进的意见，让周围的圣王倒吸一口凉气，但还没人来得及说话，一声怒吼就先震响起来。

　　“好大的狗胆！”

　　一声怒吼，伴随着帝威一击，将刚才发言的那名圣王轰飞出去，落地时满身是血，几乎就要丧命了。

　　当众行凶，在场的数十名圣王面面相觑，却没什么人想要动手，因为出手者不是别人，正是主持这场聚会的四长老叶易盛。

　　“欺师灭祖的畜生！你真是被权欲蒙蔽了狗眼，分不清什么能说，什么连想也不可以想！”

　　叶易盛怒气腾腾，喝道：“叶家能有今日，全赖大长老苦心维持，要不是当年他舍生忘死，领着家族抗战，你们这些小王八羔子，根本没机会出世！谁再有类似的言论，老夫当场将他处决了！”

　　一轮震怒，稳定下了现场的情势，也替整件事情立下基调，就听叶易盛道：“这次，大长老表面维持中立，却已把致胜关键秘密给了我，胜利……一早便已属于我们了。”


第四二六章 派系依归 底牌交托

　　叶家内哄，因为叶古门的倒下，这边颇有些群龙无首的感觉，幸亏四长老叶易盛及时出世，让整个派系有了依归，也有了一个最高的领头人。

　　叶易盛早年也是武将出身，虽然年老，胆气仍然十足，一个乳臭未干的小丫头晋升帝皇，压逼过来，还不足以把他吓倒，但为求慎重起见，叶易盛没有忘记先与尚未出关的二长老商量，最后得到的答案，是先去和大长老见上一面，再谋后计。

　　“……真的没有转圆余地了吗？”

　　“已不能再忍让下去了，叶古农在位多年，毫无建树，此人才干平庸，要不是因为有神眷者的身份，根本不可能坐在这位子上。”

　　叶易盛态度坚决，在他的对面，叶家大长老，多年来稳住青木叶家的顶梁柱，叶易禅，平静而疲倦地回望着这个四弟。

　　身居高位，叶易禅却穿着一套破旧的灰色袍子，须、发、眉既乱且长，尽管年事已高，须发却没有变白，而是呈现一种奇特的灰棕色，长长垂落，犹如树须，也让他整个人看起来，像是一棵会移动的大树。

　　叶易盛知道，兄长正修练一门叶家的古术，据传是祖宗自玉令中所参悟，也是由郁荼神木残干中悟出的奇功，已经很多代没有人会使，大长老修练许久，究竟有多少成就，谁也都说不准。

　　“……古农担任家主这些年来，虽然没有什么作为，却如同人柱，撑着整座真木大阵，护卫神山，没有功劳……苦劳也不小。”叶易禅叹息道：“我不解你为何非要把他弄下来不可。”

　　“因为他已经走偏了！自来以神眷者就家主位的，都是替整个家族牺牲奉献，本身不可以有私心私欲，否则就要立刻诛灭，之前他尚算无害，虽然看他不顺眼，也不是非要拔掉他不可，但他这回却绕过我们，暗地里勾结默然皇廷！”

　　叶易盛道：“更何况，木易扬和那小丫头的蠢动，追根究柢，就是因为他这个家主镇不住局势，给了他们幻想空间，既然我要把问题彻底解决，这一回，我就要直接铲掉问题的根源……这也是二哥的意思。”

　　亮出了二长老的名字，叶易盛底牌尽现，就等着听大长老的回答。

　　“……果然是老二的作风，但眼下大阵崩解在即，没有神眷者主持，神山的辉煌转眼便将终结，这个亡国之君的烂摊子，赶走了他，你们扛得下来吗？”

　　叶易禅神情肃然，望向叶易盛，后者丝毫不退让，坚持道：“攘外必先安内，不把这些扯后腿的奸佞除掉，我们怎有心力拯救叶家于危亡？这是叶家存亡之秋，还请大哥助我等一臂之力。”

　　叶易禅摇头道：“我应该早已对你言明，你们两方的争斗，我不会相助任何一方，中立便是我的立场，叶家始终还是需要一个维稳的人……”

　　“并不需要大哥站在我们这边，也不需要您出面，但二哥要我传话，为了叶家的存续，请您将那件东西交给我们吧。”

　　叶易盛道：“郁荼神木的最后残枝，剩余生机之所聚的部分，不在三哥手上，而是一直就由您保管，这回您以重大牺牲，试图将残枝重生，虽然出了这许多意外，但我相信您不会空手而回。”

　　“……这也是老二的想法吧？不错，我确实有所收获，短暂造出的不断之流，令神木残块有了反应，回复了些许生机，但可惜未能生芽，远远还没有到可以复育重植的地步，以此维系大阵，只能拖延时日，起不到逆转乾坤的根本之效，帮助有限……”

　　叶易禅道：“然而，根本问题是，我为什么要将此物交给你们？这很可能是拯救叶家的最后希望，交给了你们，你们能够救叶家吗？”

　　双方的气氛开始紧绷，叶易禅没问出口的话，无疑是在质疑“若然不给，你是否要出手强夺”，叶易盛有鉴于此，拱手说话。

　　“大哥您抛弃踏足准帝的机会，耗费大量真元复育神木，为叶家牺牲如此之大，小弟无论如何也不能对您出手。您的回答，二哥已经料中，我们并不强求，只要您能允诺，东西不交到那边的手上，便已足够，剩下来……反正是一样的结果。”

　　现在是两边阵营，才有交给哪一方的分别，只要这边开始清洗，先把另一边灭掉，选择就不存在，为了拯救叶家危局，东西最终还是得拿出来，叶易盛对此十分笃定，一番话说完后，拱手就要告辞。

　　“且慢！”

　　叶易禅叫住了叶易盛，这确实让后者相当意外，他回望石床上枯坐的兄长，表情错愕。

　　“……都已经到了叶家最危急的时候，深忧于内，强敌在外，你们不思携手合作，共度难关，仍要在这种时候同室操戈，为了争个位子，大家先打个头破血流吗？”

　　“大哥这是哪的话？事情可不是我们先挑起来的，若不是木易扬老匹夫和那小丫头……”

　　“识者不能瞒，不用拿对外人说的那一套来唬弄我，你和老二近日秘密截断地脉支流，炼化武神战器，这是用来干什么的？洁琳那孩子确是聪慧，感受到危机，一出关就先发制人，没有等你们先下手为强……”

　　“……大哥你连这都知道了？”

　　叶易盛脸色略变，没想到这张压箱底牌被揭露出来，如果让木易杨、叶洁琳知晓，有了防备，虽然不算大大不妙，却肯定要多费一番周折了。

　　“你可以放心，这件事我不会告诉那边，暂时那边也不会知道……看在兄弟多年的情分上，这件东西我交托给你们，算是尽我兄弟的最后情义。”

　　一个印满咒封的木箱，化为白光，飞射向叶易盛，后者随手接过，只凭感觉，就知道里头的东西是正品，方自惊疑，却听见大长老叹息说话。

　　“答应我一事，不要让叶家流过多无谓的血，如果非要分个胜负，就比一比谁能挽救叶家于危亡，否则，就算赢了，也不过是给虎视眈眈的敌人机会。”


第四二七章 辛酸软饭 和尚堵门

　　叶家的紧绷局势，最终走往了一个奇怪的方向，在家主叶古农的居中仲裁下，冲突的两方面都同意，为了避免不必要的流血与冲突，只要谁能改变叶家当前的困局，就能获得今后的实权。

　　事态朝这个方向演变，着实令许多人松了一口气，并不是每个人都自信满满，咬牙切齿，发誓要消灭敌对势力，叶家之中仍有许多圣王，不希望自家因为内哄而血流成河，斗争双方最后能够这样协议，真是再好也不过。

　　当然，这里头绝大多数的人，并不了解叶家有何困局？真木大阵将崩毁、神山也会随之坏灭的消息，仍是绝顶机密，除了层级最高的核心分子，其余人都以为叶家已然安度这波危机，压根不知神山祖地已由深处开始往外崩坏。

　　这些活得懵懂无知的人里头，自然不包括孟衍，他对各项内情都有涉及，并且在此刻的神山中，是最引人侧目的一个存在。

　　‘……靠！这些人的眼神为什么都那么怪？当我是什么了？怎么样都该是个驸马爷吧？就是上门女婿也好，为什么一个个看我的眼神，都像是在看吃软饭的？’

　　‘因为主人您是女帝的男人啊！相比起男性，近代的女性成就帝皇之例，那可真是少得太多了，而普通能够称帝的杰出女性，都会开自己的后宫，主人您的锋头现在给洁琳小姐盖过，被当成吃软饭的很正常。’

　　‘软饭个屁！那一战里，臭小妞就只管在顶上纳凉，最后才跑出来，不痛不痒被雷劈一下，我可是从头战到尾，身体被打坏了又催愈，只差一点就完蛋了，你看过有谁的软饭要吃得这么辛酸痛楚？’

　　孟衍对于沿途人们的目光，感觉非常不耐烦，不过他也有自己的事情要处理，身为一个外人，他在叶家算是红人，不但大贤重楼里的那些匠师，希望与他切磋研习，还想邀他加入什么协会，默然皇廷也点名要他下山一见。

　　之前孟衍和默然皇廷有过冲突，正法庭甚至还发布过他的通缉文书，如果只是默然皇廷点名，孟衍是死都不会出去，可这回要找他的是独孤啸天，这位老人曾开口支持过他，他就不能不给这面子，下山会客。

　　‘……真不想在这时候下山，梅影应该已经醒了，可还没来和我联络，万一在见到她之前，那票麻烦家伙先找上门的话……’

　　才刚这么想着，孟衍眼前白芒一闪，四道身影同时出现，将他包围在中央，开口便是一声佛号。

　　“阿弥陀佛，施主，终于又见到您了。”

　　“得！大和尚真是执着，刻意在下山路上堵我来着了，话说我们也算是老交情了，你们堵我，我没什么话讲，但似乎不必玩十面埋伏，把进退路都堵死吧？你们……想干掉我？”

　　孟衍点出了四大法尊的不客气，菩萨法尊仍如平时那样笑眯眯的，并不生气，只是道：“施主贵人难找，我等苦寻多时，要不是施主存心躲避，我方又何致如此？”

　　“哎呀，我就只是事情忙嘛，这里一件，那边一件的，东奔西跑，累得快断气了，若非如此，我见几位大师高兴都还来不及呢，有什么理由要躲呢？”

　　孟衍打着哈哈，却见菩萨法尊手一翻，掌中莫名出现一个金钵，灿发道道祥瑞紫芒，更还将之朝这边一晃，孟衍心头一紧，话登时说不下去了。

　　“呃……请问这个是？”

　　“施主不用介意，这只是我等师兄弟平日化缘的道具……”

　　菩萨法尊说着，紫金钵上的祥光，忽然聚化为焰，短暂一下炽放，菩萨法尊视而不见，像什么都没发生过一样，可旁边的三大法尊却脸色剧变，满是狼狈之色，孟衍看在眼里，心里骂个不休。

　　‘主人，这件异宝恐怕……’

　　‘恐怕个鬼！这分明就是贼秃的测谎器，当着它撒谎，立刻触发感应，可笑大和尚拿着测谎器，随口就打诳语，自己先被测谎器给测出来，真亏他还能装没事人，都不怕遭报应的吗？’

　　‘话虽如此，主人您也要提防对方故布疑阵的可能，虚张声势的心理战，素来是和尚们的拿手好戏啊。’

　　考虑种种可能，孟衍心念一动，叹道：“大师别笑话我，其实我是因为求亲失败，觉得没脸见人，这才躲了起来，唉，我自以为少年英俊，潜力无限，想不到叶家的女帝居然看不上我，说要悔婚……”

　　一声叹息，听来情真意切，可紫金钵上却又燃起光焰，菩萨法尊仍是笑脸，但关心孟衍状况的罗汉法尊见状，忍不住松了口气，“施主真是爱开玩笑。”

　　这话脱口一出，菩萨法尊的笑容顿敛，眼神骤转威严，直直看着孟衍。

　　“施主果真聪慧过人，更是一个明白人。”

　　“是吗？明白什么了？我可都不明白。”

　　孟衍笑着伸手，直接握住了紫金钵，无惧神器异能，道：“实不相瞒，之前与各位约法三章，前两条银货两讫，大家想来也没什么问题，唯独就是这第三条，有点……小麻烦。”

　　“不知是怎样的麻烦？请施主明言。”

　　“这个……你们要找的观音像，我上次给你们的线索，不全是实话，当然我也不能说自己不知道下落，但你们如果照上次我给的线索去找，是百分百找不到的。”

　　手握着紫金钵的边缘，孟衍说话格外小心，尽说一些似对非对，似错又没错的边缘话，好在一通话说完，紫金钵没有异常反应，倒是和尚的眉头皱得更深。

　　“阿弥陀佛，施主是一信人，既然我们以依约出手助你一次，想来不会明知却不说……”

　　“哈哈哈，大师你都这么讲了，我就算有心藏匿，也得实话实说啊。”

　　孟衍笑道：“我没法直接告诉你们圣像的下落，但我晓得有谁确实见过，这人是我的好朋友，现在刚巧碰到了些麻烦，如果大师们肯帮她点小忙，我打包票，一定让她把圣像的下落，告知各位。”

　　“施主前约未履，又立新约？”

　　“这是哪来的话？我们的约定，是大师们为我出手一次，我就把圣像下落坦然相告，现在我告知你们，下落就是我师姐曾经亲眼见过，这话不假吧？那怎能说我没有履约？”

　　四僧一时愣然，佛门最擅长的文字游戏，这次被对方拿住痛脚，倒坑了一把，如果就这么了结，实在心有不甘……

　　“缘起缘灭，本就是佛家常事，大师何必惊奇？再说，要是大师觉得这买卖不公平……”孟衍微笑道：“您也可以不买啊。”


第四二八章 正面赌斗 挽救神山

　　叶家内部两大派系面对面，一战定输赢的当日，双方人马都来到现场，叶洁琳这一边，以叶古书为首，木易扬、叶洁琳跟随在后，后头还又跟了二十多名圣王，其中十多名是平素就与木易扬、业古书交好的友人，另外十多名，则是叶洁琳成就帝皇后，有心把前程赌在她身上，以求富贵的投资者。

　　相较之下，对面那边的人数就多得多了，叶易盛这边，准帝带头，七八十位圣王浩浩荡荡而来，圣王威煞冲天。如果要开战，这支队伍可以把东土九成势力踏平、杀灭，气势汹汹。

　　然而，亲眼见识过那日叶家战备实力的人都知道，这两边人马加在一起，也还不满叶家圣王的一半数目，那天两百名圣王一起列队，雄厚实力震惊整个东土，如今，两边人马相加，尚未足百，换句话说，大多数的叶家圣王，仍在观望，还不明白表态。

　　两边人马相约之处，是整个真木大阵的核心，一座平顶的孤峰，当初雷劫狂轰之处，现在两派人马会合，还有十多名位高德重的外姓圣王，被请来这里观礼见证。

　　“……真是奇了，如此大事，怎么不见家主？”

　　“是啊，堂堂一家家主，业古农到哪里去了？有外人见证，却不见本家家主，这不是好奇怪？”

　　十多名见证人士议论纷纷，叶古书那边倒没什么，叶易盛那边的表情就非常难看，底下的圣王们也在窃窃私语。

　　“……那家伙怎么没出来？又躲着种地去了？”

　　“说不定是躲了起来，暗中做些什么手脚，上趟他就是偷躲着不出，背地里勾结默然皇廷，这次别又给他偷鸡摸狗的机会！”

　　“这次倒不是，二长老已经命人去请过，结果得知那家伙高烧发作，病倒在床，已经起不来了，医生也检查过，他确实重病，真的没法出席，硬抬他过来只是丢大家的脸。”

　　“呃，他怎么说也是家主，怎么会搞得那么落魄的？重病了居然没人知道？就是随便哪个落魄的圣王，也不至于混得这么惨吧？”

　　“他只是个土农夫，你还真拿他当圣王看？再说，谁在乎知道他的事啊？”

　　这边的讨论，也传到另一边的耳里，叶洁琳、木易扬打的旗号，是还政于家主，现在家主没出面，不知算是支持或反对，之前叶古农又拒不见面，众人心中忐忑不安，但叶洁琳、木易扬仍有充足自信，因为己方有稳操胜券的实力。

　　木易扬当先走出，看了对方阵营一眼，蔑笑道：“好多人啊，易盛老四，带这么多摆设上街，你不嫌累赘吗？这些个装饰品，除了满足你的优越感，还能有什么实际作用？”

　　叶易盛冷冷道：“人多好办事，姓木的，你真以为你一个人可以只手遮天？无视众议？”

　　“强者的世界，一向就是拳头大的说话，什么众议民意？你们死到剩小猫两三只的时候，看看哪边人多？看看谁才是众意？”

　　木易扬哂道：“七八十个圣王联手，死战加摆阵，干掉一个少皇没问题，耗死一个帝皇？也许吧，但少皇加帝皇，稳稳扫你们这一票，半点压力也没有，易盛老四你拿这些来充场面，不是傻了吧？”

　　叶易盛冷哼一声，并不言语，同样的实力估算，在场所有人都心中有数，所恃者无非就是家族内哄，对方不敢下死手，否则，如果是要抱定必死决心前来，叶易盛估计后头这票人起码要少一半，就如剩下那些藏身暗中，不愿表态的观望者。

　　“公道自在人心，姓木的你不用多费口舌，这里没有人会听你的挑拨。”

　　“真是可笑，一辈子迷信强权的人，现在开口闭口都是公道？你也是军将出身，怎会领着大家干这毫无把握的愚行？我看这么着吧，你若不是老胡涂了犯傻，带这些小辈来送死，就是另有依恃，何不把你的底牌亮出来，也好让大家安心？”

　　木易扬冷笑道：“说不定，我们会被吓得肝胆俱裂，直接投降了也不一定啊？”

　　叶易盛冷哼一声，并不言语，如果会中这种肤浅的激将法，他就不是绝顶高手，而是绝顶蠢蛋，但在这种时候，不说话同样有不说话的麻烦，后方那些圣王脸色怪异，都看出四长老确实握有能敌帝皇的秘密武器，他们未有因此安心，反而有许多人露出动摇之色，觉得被蒙在鼓里。

　　这份动摇，叶易盛察觉到了，他悔憾自己的失言，却为时已晚，令他只能正起表情，喝道：“不用废话，一会儿看看各家的本事，看谁有能耐拯救叶家！到时候你们自然会见识到我手里有什么秘密！”

　　“说得好，我也想看看你易盛老四有什么本事！”

　　木易扬大笑着退了回去，叶洁琳在旁，对师祖的这番挑拨，佩服得五体投地，虽然没有正式出手，效果却远好过正式出手，果然姜是老的辣，这些走过刀山血海的长辈，就没有一个好对付的。

　　同时，叶洁琳轻咬丰唇，也暗暗揣测对方的底牌会是什么？没有大阵辅助，凭着准帝、圣王群就想战帝皇，就算叶家底蕴丰厚，这也绝不会是什么正常的办法，就不知四长老那边持有什么，这等笃定？

　　举目旁视，叶洁琳下意识地找寻孟衍，这是自己的关键时刻，非常希望能看到他在场相助，可他除了在事前特别留下一句“你放心去吧，我相信你一定没问题的”，就没有再多说什么，甚至也没有到现场来。

　　虽说，之前叶洁琳为求安全，让孟衍先避避风头，不要到场，可实际看他没有来，心里又有几分失落……

　　“……他说会给我惊喜的，不知道惊喜是什么？”

　　轻声说着，就听见担任公证人的叶易枯，站了出来，朝两方看了一眼，叹了口气，朗声说话。

　　“补真木大阵之缺，挽救叶家神山的比试，现在开始，无论是哪一方，只要能成功补缺救全，将可在往后的时间里，执掌叶家大权！现在……开始！”


第四二九章 摆开真相 气镇当场

　　叶易枯的宣布才刚说完，叶易盛就抢先一步跨出，朗声说话，“不必浪费时间，每个叶家子弟都该担起的事，老夫当仁不让，如果没有其他人反对，老夫这就开始了。”

　　木易扬、叶洁琳都望向叶古书，预备听他示下，叶古书恭恭敬敬地一举掌，“四长老，请！”

　　“哼！”

　　叶易盛手一挥，准帝之力透发而出，席卷上下四方，崖顶四周的空间被触动，真木大阵开启，天空像是被一层明镜所笼罩，四面八方出现数以千计的画面，如同无数镜面，每一片都折射出一幕景象。

　　组成真木大阵的无尽树海，覆盖神山亿万里疆土的每一寸，而此刻每一个镜面所映出的影像，直接连结神山内的某地，数千镜影，让在场的人得以看见神山内各路主脉、支脉状况。

　　“这……怎会？大片神树枯死，还在蔓延，神树灾情不是早就已经被扼止了吗？”

　　“神山疆土正在崩毁？看这速度……崩毁得好快！”

　　“一座山接着一座崩塌……为何止不住的？这……这是毁灭性的灾劫啊！”

　　“有些镜面一片漆黑，连空间都已经坏灭锁闭，怎会恶化到这种程度？”

　　连声惊呼，不绝于耳，叶家的隐秘真相、致命危机，直接摊开摆在这些圣王眼前，骤然得知实际状况的他们，这一惊非同小可，就连木易扬、叶古书都吃了一惊，没想到叶易盛如此决断，直接把最大秘密摊出来。

　　“纸，不可能一直包住火的，凡是我叶家子孙，就该勇于承担，现在已经不是继续瞒下去的时候了。”

　　叶易盛道：“但这些问题很快便将不存在，因为老夫手里，正握有能够改变一切的关键。”

　　说完，叶易盛手一摊，凭空出现了一个被层层咒封的木箱，哪怕封得严严实实，众人仍可清楚感受到，一股无比旺盛，近乎活跃的木之生气，在箱中腾动，跟着，叶易盛掌劲一吐，木箱立碎。

　　碎箱而露出的事物，是一截树干，长度并不是很长，大概一米左右，上头缠绕着树藤，还生长着绿苔，乍看起来，没有什么特别，可所有在场的叶家子弟，都感受到一股来自血脉之内的力量，被逐渐唤醒，在体内涌动。

　　如此神圣的本源之力，只要是叶家人就不会弄错，所有圣王脸色大变，跟着更兴奋起来，大叫出声。

　　“郁、郁荼神木！”

　　每个叶家人都知道自己家族的起源，极少数人听说过叶家仍保有神木残枝，但那不过是传闻，是否当真持有，谁也不敢确定，更不敢想像此生有机会亲眼见到，现在眼见神木现世，感受着传说中的血脉之力，在场的圣王激动不已，纷纷跪下顶礼，拜谒祖物。

　　“祖树显圣灵！”

　　“祖树万古长青，叶家千秋不灭！”

　　“跪拜祖树万灵！”

　　近百圣王同时跪下，就连叶古书这一边的也是一样，许多圣王热泪盈眶，为着得以亲见祖树而感动，激昂的情绪，让这些平素权倾一方的人物，高声狂呼。

　　木易扬也屈膝跪下，他感受到的血脉波动并不强，却不想在此时当个异类，他跪倒在地，却没忘记传音给自己的徒弟与徒孙女。

　　“……都说易盛老四粗莽，但这一手耍得实在漂亮啊，先揭露真相，再拿出祖物压人，还这么不着痕迹，完全就是一个拯救家族的英雄，大伙儿现在跪也跪了，拜也拜了，等一下还有什么士气与他僵持？这一手，你们将来多多参考。”

　　叶古书点了点头，低声道：“这不是四长老的作风，背后定是二长老亲自操盘，策划这一连串的动作。”

　　这个推论，没有人反对，而叶易盛手持郁荼神木残枝，将准帝之力提升到顶点，源源不断地输入残枝之内。

　　这截残枝，不是叶家先祖当年发现的那一截，是叶家真木精元枯竭后，集全族精英之力，将残余生机逼封于此枝内截下，期许能凭借着浓郁生机，催发新芽的最后希望，长久以来秘密封存，交给技术部门处理，其他人根本无缘得见，如今现世，不但所有叶家子孙生出强烈感应，就连大阵也被触动。

　　叶易盛以准帝之力催迫，浓烈的真木生机，化作气浪，一波一波扫了出去，从绝峰顶上，扫向方圆百里，在这区域内的所有参天古木，接触到这股盎然生机，一下全都“活”了过来。

　　树本就是活物，但接受了这股真木气息，周围所有的神木，像是得到了海量的精元灌注，一扫先前委靡不振的颓态，伸展枝叶，枝干上隐然生光，更释放出一股森然气派，一棵棵参天神木，像是化身为一个个巍峨巨人、古神，镇住神山万域。

　　叶氏子孙对树的灵气变化，感应最是灵敏，那些参天古木获得灵气后，所释放的气息，如同数以千计的古神，长身撑天立地，分割苍穹，浩瀚之威，震动人心，不少本就跪在地上的圣王，匍匐于地，不停地颤抖。

　　但像木易扬、叶洁琳这样的绝顶人物，却能够感应出一些不同的东西，他们察觉到，那些古木不是单单释放气息而已，在这座孤峰绝崖底下，本来存在着一些难以察觉的细小裂痕，随着古木展动枝叶，树根也往底下的土地深深扎入，紧密交缠，把这些裂痕一一拉拢、聚合，修补完整。

　　随着地下裂痕被捕全，地表也发生变化，大量绿草冒了出来，繁花盛开，无数古木更有回春之象，一派欣欣向荣。

　　然而，这些回春之景，仅限于中央地带内的百里之境，就众人所见，镜幕中投射出的神山各处景象，恐怖的崩毁仍在持续，无可补救。

　　“这样子还不够！还需要更多的力量！”叶易盛额上青筋毕露，大喝一声，“大阵奉祖树，祖树显圣灵，给我开！”

　　一声暴喝，叶易盛的力量陡增一倍，超出准帝等级的无匹雄力，灌入郁荼残枝之内，形成惊心动魄的能量冲击，气镇当场。

　　大贤重楼之内，一直在闭目静坐的孟衍，缓缓睁开眼睛，遥望所感应到的方向。

　　“……爆发了……二长老终于也出手了。”


第四三十章 吸纳生机 意外之喜

　　除了叶古农之外，叶家上上下下尚无人知道，能决定这场比斗胜负的关键人，就是孟衍，而身为重要关系人，孟衍没有理由袖手旁观，一早就已注视着局势的演进。

　　‘真可惜，本来还打算亲自到场的，反正理由好找，别的不行，说是去送花的也好，再怎么说，我也是驸马或亲王吧？’

　　‘这就没办法了，因为主人您带了四个大累赘啊，如果牵拖着他们一起现身的话，您后头还不知有多少麻烦咧。’

　　‘谁麻烦谁还很难说，我这一下拖住四个大累赘，让他们无法过去帮助叶易盛，这就是大收获了……还好这一下动作算快，否则如果让这四个大光头活动起来，洁琳他们就有大变量。’

　　孟衍望向四周，四大法尊正围绕着他，盘膝坐于地，闭目诵经，肃穆的神情，像是四尊佛像，之前孟衍说动四大法尊，与他们订立新约，只要帮助孟衍完成这阶段任务，就保证他们能见到梅影，并且从梅影口中得知圣像下落。

　　双方契约既定，四大法尊也不吝相告，叶易盛私下密访过他们，请他们出手相助，并许诺了不少好处，但……

　　‘叶老头不愧是武将出身，满脑子只懂直线条的王与霸，唯独不懂与和尚打交道，这些家伙和黑帮商会基本是一样，讲的都是生意，有往有来，哪家有更好的货，就和那家交易，而且还吃完这家吃别家……他抛下好处后就以为搞定，真是太天真了！’

　　好歹对方正在帮助己方，孟衍不想太多批评，但从理性而言，他还真有些同情叶易盛，这家伙等于是被和尚们转手就出卖了。

　　思索中，孟衍透过四大法尊所布的空镜，看到与感受到绝崖上发生的事，特别是叶易盛全力催发郁荼残枝，激发里头剩余的生机，孟衍心头剧震，内世界中的郁荼神木发生感应，枝叶展动，神光灿发，照亮一方天地。

　　‘怎么搞的？这是什么状况？’

　　孟衍困惑心起，却感觉到一丝微弱能量，缓缓朝自己流动过来，更为自己所吸收。

　　“唔，这是……”

　　四大法尊一下睁眼，不约而同地望向孟衍，四人正联手开阵，锁闭气息外泄，对能量的变化再敏感不过，有莫名能量流泄过来，并为孟衍所吸收，这种事情他们立刻就察觉到了。

　　“呃……我也不知，这到底……”

　　孟衍笑得尴尬，心里却已经明白，那边迫发神木残枝的仅存生机，这边郁荼神木有了感应，就开始吸纳散佚的能量，两者同出一源，吸收起来全无障碍，而郁荼神木尽纳所吸摄的生机后，开始迅速生长起来。

　　内世界中，正在编写算式的金明姬，看见郁荼神木的异变，停下手边的动作，目不转睛地看着神木异相，愣了几秒之后，把手边的算式抹去，盯着生长中的郁荼神木，运笔如飞，写出一条又一条的新算式……

　　‘主人，这可不是单纯吸收养分那么简单，残肢中保存着郁荼神木自万古以前蕴化的生机能量，被你的这一棵给吸收，承先启后，效果与其说是吸化，其实更接近合并归一，最终会怎么样，无可估计的。’

　　‘干，你前面那一串说得很好，如果没有最后那两句，听起来就真的很爽了！’

　　吸纳郁荼残枝的生机，对孟衍是意外之喜，唯一的遗憾，就是身旁还多了四个碍眼的家伙，自己吸纳残枝生机的事，为四大法尊亲眼所见，后头可能是个麻烦，偏偏自己又不可能杀人灭口……

　　不过，似乎也由于自己在这边吸纳生机，叶易盛那边的动作就大受影响，本来一波波的生机能量传透出来，除了稳住大阵中心区域，应该还能影响到更远一点的地方，却因为被自己给吸纳，效果大受影响，只在中央区域内起作用。

　　‘……难道我当真带衰？还没真的出手妨碍，叶老鬼就已经被我给害到？’

　　孟衍对这一点着实纳闷，可还没来得及深想，叶易盛爆发准帝之力，猛然鼓劲，要把神木生机最更进一步的催发，而他所迫发的力量，较先前陡然增强一倍以上，震惊当场。

　　‘……气脉流向不对，这不是叶老头一个人大爆发，而是有另一名准帝，背后支持，合两名准帝的力量强推……二长老叶易荣终究还是藏不住，被迫出手相助了。’

　　孟衍暗暗叫好，因为两名准帝联手所做的，就是合力迫出残枝中剩余的每一分生机，而这些能量散溢出来，只会便宜了自己，这种意想不到的好事，可不是天天能有。

　　身在局中的叶易盛，全然想不到事情会生出这样的变量，他竭力催迫残枝中的生机，想要把修复的面积从中央地带推伸出去，但所催发出的生机能量，一离开中央地带，就好像受了什么东西影响，立刻散失不见。

　　叶易盛扫描追溯，一无所获，感测不到半点线索，固然觉得奇怪，但也没太多怀疑，毕竟残枝中所蓄生机有限，想以此修复整座神山的亿万里疆域，本就是螳臂挡车之举，里头有太多理由难以功成，现在这样也不算太意外……

　　最理想的方略进行受阻，叶易盛改弦易辙，换了别的方案，双准帝的力量再次推发，但这一次却不是催发残枝中的生机，就只见残枝上光华减弱，出现无数细小裂痕，跟着便逐渐碎裂开来。

　　崩落的碎块，一飘落下来，就迅速燃烧化灰，随风而散，多了这些余烬，整个空间中的真木生机，陡然旺盛十倍，百里内的数千古木，都出现了伟岸如岳的虚影，集体释放出雄浑木气，往外散逸，中央地带以外的神山疆土，逐渐被修复完好，但在场圣王却有不少人变了脸色。

　　“且慢！”一声娇叱，来自叶洁琳，来势汹汹，“四长老你这做法揠苗助长，更毁了神木残枝，你这样真能补修破损的大阵？如果修不好，最后的祖树又被你毁去，你就是叶家的万古罪人了！”


第四三一章 当面顶撞 牺牲未来

　　叶洁琳登临帝皇后，虽然有强势作风与表现，但并没有什么实绩，这主要还是因为别人见了她的帝皇境界，直接就放软态度，不会傻到在她面前挑衅，再加上她未出神山一步，遇到的怎说也是同血脉亲戚，见面三分情，不好下死手，结果出关至今，居然连一个可以用来立威的牺牲品都没找到。

　　现在，叶洁琳一步迈出，直指叶易盛，气势汹汹，在场所有圣王都是一凛，猜测叶家的帝皇会否要认真出手了？

　　“哼！乳臭未干的小娃娃，就你这样的货色，也敢在老夫面前叫嚣！”

　　被小辈当面顶撞、质疑，叶易盛怒火中烧，此刻他双帝之威临身，手中又掌握郁荼残枝，能够一定程度地调用大阵之力，就算面对帝皇也无惧，直接回呛。

　　“残枝无法再生新芽，复育神木已成泡影，但经过大长老牺牲修为，造不断之流灌入，残枝所蕴含的生机暂复巅峰，我如今以残枝与神山结合，修补真木精气，大阵可复！”

　　说话同时，浓烈的真木精气散逸天地，中央地带成了一片繁花盛开的仙景，古树参天而起，无数投映出来的影像中，可以看见树木快速枯死的状态，减缓下来，神山崩裂的情况获得有效控制。

　　“……神山的崩裂减缓了，真木精气的充沛程度，回到了两百五十年前的水准。”

　　身为公证人与技术人员的叶易枯这么宣告，也象征叶易盛的作法有效，那一边的圣王欢声雷动，更有精乖的第一时间献上赞美，称赞长老是叶家的救星，拨乱反正，拯救叶家全族于危亡等等，而和长老作对的，全是跳梁小丑，应该自尽以谢全族。

　　叶古书这边的圣王，脸色都很难看，他们心下都很清楚，叶易盛的所作所为，其实没有那么了不起，郁荼残枝是祖宗留下的遗物，他所作的这件事，过去每一任家主、长老都能作，只是所有人都把这最后希望的寄托留存，作为火种，交付后代，以求有一日能够复植郁荼神木，成就叶家的千古理想。

　　现在，叶易盛解裂残枝，修复神山，哪怕神山复原了，最后的希望却也没有了，叶家今后将何去何从，就是大问题了……没人能说叶易盛不对，危亡之前，只能牺牲未来以求生，但明眼人都心知肚明，叶易盛这一手，没有那么了不起，只要持有残枝，肯牺牲掉希望，让谁来都成……

　　“谢三哥的公正判断。”

　　叶易盛一抖手，散尽手上的残枝余灰，将真木精气还诸这方天地，道：“叶家危局已解，我希望有人能够遵守承诺，不要作无谓的反抗……不过，这是各自表现的比试，如果你们能做得比我更好，现在就动手吧！”

　　这句话说完，后头就有同派系的圣王高声说话。

　　“有些人自恃修为了得，但打打嘴炮还可以，真要动手，就没那本事了。”

　　“帝皇又如何？能做得比四长老更好吗？”

　　“神木残枝已经消耗殆尽，就算想作什么也不可能了！”

　　冷言冷语，显是得过授意，说话的声音可不是一般大，叶古书这边的圣王们垂头丧气，有些已经开始担心，等一下开始秋后算账，还不知该怎么保全？

　　“四长老确实劳苦功高……”叶洁琳往前跨了一步，对面所有的圣王都紧张起来，暗自戒备，担忧这名帝皇输了比试，要翻脸动手，强行横来。

　　“……但您和二长老所作的这些，当真救得了家族？能拯救叶家于危亡？”

　　“事实胜于雄辩，你已经自己看到了！”叶易盛道：“神山的崩裂已经停止，灵气回复到两百五十年前的程度，也就是说，还有两百五十年的时间……”

　　话没说完，叶易枯已经不客气地插进话来，“外行人不懂就别乱说，灵气回到两百五十年前，神山就能再撑两百五十年？你当这是三岁小孩学数吗？岂有此理！”

　　叶易盛一方的圣王都现怒容，这并不是普通的讨论，而是权力斗争的体现，普通的技术人员不长眼，插话进来捣乱，肯定会被碎尸万段，但偏生碰上这位叶家的技术头子，就连叶易盛也不敢随便顶撞。

　　“那……三哥的意思……”

　　“你这次动手的声光效果挺好，造势作用一流，但整体的能量发挥率烂到不行，事先也没和我商量，让我替你设计个阵图，妥善发挥残枝生机，这些宝贵的能量，一出中央区域就疯狂流散，白白浪费……”

　　叶易枯也不管对面那边的脸色，开口就一通狠呛，最后才补上一句，“七折八扣起来，大概还能顶上一百多年吧，你也算是有功了，一百多年后叶家仍是完蛋，但反正那时候你也看不到了。”

　　这个专业评价听起来，让人很难判断到底是有功还是有过，叶易盛的表情扭曲，偏偏又不得发作，正要将怒火改发向叶洁琳，她却已经抢着开口。

　　“从投射的景象看来，崩坏虽然停止，却没有修复，四长老要说拯救成功，过早了吧？”

　　少女的点醒，众人纷纷望向天空，众多投射的镜像画面中可见，干枯坏死的树木未有重生，一些已经崩坏的空间，也仍是黑暗一片，而大多数的人都晓得，这些坏损不会就此消失，多半还是会缓慢蔓延，问题未算真正解决。

　　叶易盛望向叶易枯，后者皱眉道：“崩坏已经中止，损坏的部分虽然无法修复，但可以壮士断腕，把已经毁坏的部分抛弃，断去空间联结，保全主脉。”

　　“……那也就是说，问题仍在，四长老一番施为，更把祖器毁去，换来的结果就是一个问题仍在，还要毁坏祖宗建立的神山疆土！”叶洁琳冷笑道：“我真不知道这有什么好光荣的？”

　　“你不要胡说八道！”叶易盛勃然大怒，“这些都是当下的无奈之举，要是有根本性的解决办法，老夫又何尝愿意这样？你要是有本事，就快动手，没本事便少开口！”


第四三二章 越众而出 木契树鸣

　　郁荼残枝已经耗尽，叶易盛信心十足，任叶洁琳、木易扬的力量再强，也无能回天了，此事与力量并没有绝对关系，少了关键之物，别说是帝皇，就算武神亲至，作不到的事一样还是作不到。

　　不过，一声断喝，震慑全场后，叶易盛赫然惊觉，全身肌肉酸软，内息空虚，脑中更隐约有一股晕眩，知晓是刚才耗力太过，已然伤了内元。

　　为了把郁荼残枝活用，叶易盛发劲时全无保留，用尽了力量去逼榨，耗损极大，甚至连在远处支持的二长老叶易荣也是一样。郁荼残枝，是叶家万年传承的古物，承载着历代先祖的希望与遗憾，至关紧要，他们虽然决心毁物救土，却都不敢大意，在逼发残枝能量这点上，用足了全力，以致内元大耗。

　　……如果两边在这时候翻脸动手，自己可就不妙了……

　　这个念头闪过叶易盛的脑中，心头一惊，但他很快便镇定下来，毕竟这一点也在当初的预计之中，所以催迫残枝灵气散出时，趁机打下法印，能短暂调用周围大阵的力量，就算对上帝皇，也不会很快落入劣势。

　　“……你们有本事，就快动手，没本事便少开口！”

　　叶易盛怒然一喝，掩饰本身的气虚体乏，但当他望向对面，从叶古书到木易扬，再到叶洁琳，三人的表情没有分毫慌乱，异常的冷静，这让叶易盛骤感不妙，因为当情势已如此一面倒，对方仍能不为所动，这就绝不是一件好事。

　　“四长老说得好，我们确实有些事情想作。”

　　叶洁琳清脆的少女嗓音响起，后方的队伍分成两半，一个美丽的身影缓步走出。

　　千雪三姝之首的大美人，梅影不是什么很难认的人物，在场的圣王七成都认得她，更一早看出她就站在这边队伍的最后头，千雪峰是叶家支派，派中圣王来支持本家的斗争，勉强也说得过去，所以之前没人开口，可现在看她一个人走出来，这些圣王都觉得古怪了。

　　叶易盛皱眉道：“这算什么？外姓人有什么资格站出来？区区支派弟子，不获邀请，根本连踏进中央区域的资格也没有！如果不马上滚下去，休怪老夫执法无情！”

　　“我师姐已经上来啦，四长老你现在才想翻脸，一切都已经太迟了。”

　　叶洁琳微笑道：“师姐，请，四长老想看看我们能做些什么，现在就是我们年轻一辈证明自我的时候。”

　　少女的豪语，让在场的人们一阵错愕，不知她的信心从何而来？相较于她的强烈自信，梅影就表现得较为畏缩，还低声对叶洁琳道：“真要这样干？我怕自己不行……这种事，太夸张了……”

　　“师姐你说哪的话？”叶洁琳一手叉腰，瞪着梅影，道：“都已经到了这个份上，难道还可以说不干吗？这是整件事和平落幕的最后希望，如果连你都不成，我们现在唯一能作的，就只有血战杀出重围了，你不是想看见这收场吧？”

　　“好吧，我来试试，但愿老天保佑，列祖列宗庇佑……”

　　梅影说着，往前踏了一步，没人知道她要做些什么，就看她缓缓闭上眼睛，站在那里不动。

　　叶易盛怒道：“你们装神弄鬼，弄什么玄虚？”

　　一句话喝出，周围忽然刮起大风，风中夹杂着非常混乱的声音，仿佛百兽齐啸，但在这片区域内，并没有太多的野兽，有的就只有……树！

　　“……莫非是……树鸣？”

　　叶易盛愕然听着风声的异响，察觉组成这阵风的气流，源自于中央区域内的树海，这些参天古木，再一次从沉睡的状态中被唤醒，释放气息，能量快速涌向这边，更开始汇集于梅影身上。

　　不只叶易盛，这时很多圣王都察觉到异状，惊愕地望向梅影，不解一个外姓人因何能汇聚诸树之能？照理说，神山上的所有古木，只会回应叶氏血脉的呼唤，至于诸树汇能于一人，在这近千年内，更只存在于一种状况下。

　　“难道……又出了新的神眷者？”

　　“怎会如此？虽说历史上也曾有复数神眷者，出现于一个时代内，但再怎么说，也都是叶家血脉，从来没有在外人中出现神眷者的……”

　　“莫非这个梅影也流着叶家的血？是我叶家子孙？”

　　圣王们对此议论不休，叶易盛紧盯着梅影，却在思索着不同的问题，他没料到，对方的底牌除了强大武力外，居然还有一名神眷者！叶古农立场看似超然，但实际上怎样还难说，如果与这边联手，那这边等于就有两名神眷者了，这样的实力……

　　心头剧震，叶易盛双目圆瞪，随即又放松下来，大笑道：“如果放早个几百年，两名神眷者联手，连武神都要恐惧，但现在大阵已残，祖物圣枝也已用尽，你们就算有天赋神眷，又有何作为？”

　　一句话震动全场，也让大批感到不安的圣王，心下稍安，但叶洁琳却走了出来，娇俏动人的脸上，笑得无比自信，“四长老真是好眼力，听风便是雨，看到什么都说是神眷者，难道在您的观念里，除了神眷者，就想不到任何合理的解释吗？”

　　叶易盛闻言皱眉，觉得不妥，脑中陡然冒出一个荒谬至极的念头，一个已断绝多年的传承之名，份量远远超过神眷者，令他一下呆在当场，不由自主地颤抖起来。

　　这时，狂风吹袭更剧，海量的真木精元，不只是从中央区域，而是从神山亿万里疆土的每一个树群、每一棵树上散出，狂涌向梅影，哪怕每一棵树散出的精元极其稀微、有限，汇聚在一起，也是一股惊天之能。

　　开始承接着这股浩瀚能量，梅影的身体陡然发出强光，光芒耀眼夺目，逼得在场所有人难以正视，并且生出一股无比巨大的存在感，仿佛在那里的不是一个人，而是一个如山般高耸巍峨的撑天巨人。

　　……如此巨大的能量，血肉之躯如何负荷？怎么有可能负荷？

　　这样的疑问，充塞在场每个人的心头，就只见强光之中，梅影似乎痛楚难耐，猛地一把扯去了遮盖额头的丝巾，露出了底下的花形印痕，那道印痕赫然发着强光，灿如星月。

　　奇特的一幕，叶家有圣王认了出来，从那道花形印记，想起了家族古籍记载，那个关系家族存续的古老之名，有人错愕地叫出声来。

　　“……木、木之契！”


第四三三章 祖契之秘 和尚护法

　　久远之前，古老的年代，叶家先祖在一场奇遇中，发现郁荼神木残枝，与之立下万世不移的契约，是为木之契，后世的叶家人，凭着这道契约，与木共生，借引神木之力，纵横东土……这些典故，是叶家从上到下，连三岁小孩都知道的自家源起。

　　但所有叶家人也都清楚，木之契失落已久，早不知在多久以前，也不知是因为什么理由，木之契的传承断绝，叶家人从此失去了在神山之外，调用契约之树力量的能耐。

　　失去木之契，叶家别说再创辉煌，就连保住现有的荣景都大有问题，因此，历代叶家人的最大心愿，就是重新签订木之契，续保叶家万年荣华，但当初叶家先祖是与郁荼神木签订契约，如今想要重签，那也必须找得到郁荼神木……

　　叶家万年来从没有停止过相关研究，但基本一句总结，就是没戏，叶家人基本上都不抱什么期望，越来越少人相信，木之契还有重回叶家的一天，直至今日，在一个最不可能的情况下，遗失多年的远古神契，重新出现在叶家！

　　“木、木之契……”

　　叶易盛双目圆瞪，无法置信地看着梅影额上的花形光纹，叶家传说中的祖契，一切神能的源头，“这不可能！木之契失落了那么久，怎么会冒出来得如此凑巧？绝对是诈术……”

　　一开始，在场众多圣王都有类似想法，但很快就连他们自己也不信，因为想在额上搞个发光印记，易如反掌，但梅影汇聚万树精气于一身，那无比澎湃的真木之气，狂撼着所有圣王的感知，这却无论如何都假不来。

　　“真、真是祖契？”

　　“木之契重回叶家了？”

　　“祖宗庇佑！神树庇佑我叶家啊！”

　　圣王们又惊又喜，还有一部分被感动到热泪盈眶，跪在地上，如谒神明，自古以来，木之契的执掌者，在叶家就被尊奉如神，而梅影此刻笼罩在白光之中，浩瀚气海冲击四面的景象，也确实很具神魔威象……

　　叶易盛愣在当场，这个意外变化太超过他的预想，不管事前怎样估计敌人战力，作梦也想不到，断绝传承多个世代的木之契会忽然冒出，这一着实在太猛，哪怕己方所备的后手能屠帝皇，也无能翻盘……

　　大贤重楼内，孟衍与四大法尊都注视着这一幕，四大法尊更面露惊愕，惊愕的源头不是因为梅影，是他们护卫中的孟衍，因为就在梅影狂纳树海精气的同时，一股好强的能量，自孟衍体内源源发出。

　　四大法尊惊疑不定，觉得孟衍正在吞吐内息，但这股内息之强，超越圣王，直逼帝皇层次，虽然早知这少年深藏不露，可从没想过他的力量会高到这地步！

　　孟衍什么也没说，却也暗自心惊于这股力量，梅影的木之契逐渐被激活，就差最后一个步骤，而神山内无尽树海的精气，则透过她这个媒介，疯狂输往郁荼神木。

　　海量的真木精气，如果是直接灌入孟衍肉体，不用一秒，就能把他整个撑爆、炸碎，但透过梅影，真木之气直接灌入郁荼神木，散逸出的能量才从孟衍体内透发，负担减轻许多，若非如此，肯定瞒不过四大法尊。

　　内世界中，吸纳精气的郁荼神木，这一回不只现出撑天巨影，巍峨万丈，更连本体也迅速生长，枝干变得粗壮，茂密绿叶、绿藤延伸开来，光耀千里，骤吐芬芳，奇香弥漫着整个内世界，亦让孟衍通体舒泰，脑中不自禁地回想到叶古农的话。

　　“所谓的木之契，其实很简单，就是郁荼神木赐给人类统御万树的能力，而持有木之契者，则将成为郁荼神木吸收天地精气的媒介……但想当这媒介，也是要资格的，除了心灵纯良，最低限度……起码也要是帝皇。”

　　“什么？帝皇？那梅影怎能……”

　　“就因为她不能，所以才承受不住木之契，因而昏迷，没有能够真正完成契约，如果要走完最后一步，那就要助她成帝。之前你与她准备未足，帝威散发时我加以遮掩，她的帝皇状态尚不稳定，后头怎么冲破这一关，就要看你了。”

　　“靠我？你不是说笑吧？”孟衍道：“洁琳说过，现在开始的几个月，积蓄的雷电之能未散，这段时间去挨雷劫，雷劫将会非常厉害，远超正常程度的厉害，我哪有办法在这种时候助她？”

　　“这些不用你担心，只要你护持住神木就好，度雷劫的事，我可以尽量为她承担……”

　　叶古农说话的时候，剧烈咳嗽，像是要把整个肺都咳出来，脸色苍白，孟衍在旁看得心惊肉跳，“你一无手下，二无帮手，自己修为又不怎么样，怎么帮她承担？不会又是要牺牲自己生命的鸟方法吧？”

　　“……倒是没有那么严重。”叶古农苦笑道：“把雷劫引来部分，顶多就是重残……”

　　孟衍闻言，脸垮了下来，叹道：“……有其他的办法吗？”

　　“普通的圣王帮不到忙，除非……能请动西域来的那群和尚，以他们的能耐，我再从旁协助，应该就可以，但……我与西域和尚没有交情……”

　　叶古农说着，目光不时扫向孟衍，这暗示令后者心中有数，“好啦好啦，我去替你拉这个皮条，但有言在先，事成后，那些大和尚开出什么条件来，叶家可要负责买单啊！”

　　“别这么计较，你能帮上忙，在这件事情上，你也不会吃亏的。”

　　叶古农的笑容高深莫测，孟衍当时不是很懂，但现在……他已经完全理解了，郁荼神木生长在自己的内世界里，而内世界与自己整个肉体息息相关，郁荼神木得到万树精气后开始生长，绿荫大片覆盖内世界，使得内世界生变，连带也让血肉骨骼发生变化。

　　用不完的气力，从四肢百骸不断涌出，如同替换了绝顶的血材，孟衍清楚感受到自身肉体的飞速强化，由经脉深透入骨髓，期待已久的突破，终于开始了。


第四三四章 放水冲等 合力闯关

　　万邪真血掣肘，孟衍修练冲等，没法像其他人一样那么顺利，替换个血材就成功升等，特别是最后洗髓的一步，事关整个肉体翻天覆地的变化，不是随便找三五个珍稀血材来用，就能产生效果的。

　　舞丑作过的无数种评估，最终出现的答案都一样，如果不想练上一百几十年，那么，就需要超越神魔，堪比洪荒创世那等级的血材，才能推动如此大造化。

　　机缘巧合，郁荼神木在孟衍手上幸运重生，经过许多波折后，得以吸纳万树精元，开始飞快生长，连带也推动内世界的变化，造成孟衍整个肉体的激变，世界树精元深入体内每一寸，替换掉凡俗血肉，易筋、洗髓，更与其他血材重组。

　　‘开始了，火与木可是对头，凤凰之心与神树精元根本背道而驰，更别说还有万邪真血与圣像，都快乱成一锅粥了，这些如果不能充分调和，各安其位，我光是内耗就应付不完，别说离凡入圣了。’

　　‘主人，稍微提点劝告，您最好别太注意洗髓进度，神木与您本为一体，真木精气吸得再多，也不受其害，可照这样进行，梅影估计撑不了多久了。’

　　舞丑的点醒，让孟衍冷静下来，梅影作为能量传递的载体、媒介，钜量精元吞吐，早已超过她的肉体负荷，若不是自己一再影响郁荼神木，放缓真木精气的抽取量，减轻梅影的负担，梅影早就炸碎了。

　　‘没有我放水帮忙，梅影不能成事，这点那农夫果然说得不错，但即使如此，一切也已经到极限了……再不把肉体强度、境界提升上去，梅影没可能撑下去的。’

　　提升的关键很明确，当梅影传送真木精气，钜量的能源转移，激烈考验肉体负荷后，帝皇威煞自她体内散发，只不过忽强忽弱，极不稳定，同时，滚滚天雷，金电横切，撕破这一片天空。

　　“……雷劫，终于来了！”

　　木易扬望向天上，喃喃自语，早知会有此一着的他，并不慌乱，但在场的大多数圣王却惊呆了。

　　“天、天雷！”

　　自叶洁琳经雷劫洗练，晋升帝皇，叶家的这些圣王多少也翻书、查资料，对雷劫有些了解，更知道此时晋升帝皇，会遭遇的雷劫，远较正常状况来得厉害，一见半空出现云涡，电光乱闪，一个个魂飞魄散，就想夺路而逃。

　　“快走！否则遭池鱼之殃！”

　　“不可，我们就这么跑，岂不是认输了？敌寡我众，这哪有跑的道理？”

　　“去跟你妈讲道理吧！你难道不晓得，一大票人待在雷劫底下，会引起雷劫错判，成倍加强威力吗？这时候还不走，难道真想留着变焦炭？”

　　有圣王这样狂叫着，本来还不清楚状况的人，听了这一叫，半点战意也无，纷纷掉头想要跑，可一声娇叱却如雷震，喝停他们的脚步。

　　“哪里走？全给我留下！”

　　叶洁琳的叱喝，伴随着帝威爆发，狂震着在场的圣王，让他们脚下一顿，听着叶小美人的呼叱。

　　“木之契是我叶家根本，如今祖契将重现于世，此刻正是关键，你们不加护持，只顾自己逃跑，如果木之契重组未成，你们就全是叶家的万古罪人！”

　　木之契三字一出，这些圣王们多少冷静了一些，他们之中的大多数，虽然卷入家族内部斗争，却不愿为此送命，可如果是为了整个家族的存续而冒险，那就义无反顾，许多本已开跑的圣王，一下又跑了回来。

　　“洁琳当先，其余圣王请听我调派，就地组阵，助我一臂之力！”叶古书振臂一呼，向家族里的圣王喊话，“组阵化雷，我打先锋，请师父替我们压阵。”

　　出身军伍，叶古书尤擅于组织工作，仓促间几声大喝，确实起到宁定人心的效果，特别是那些本属敌对阵营的圣王，迫于形势，顾不了那么多，纷纷照着他的指示来组阵，围绕着梅影组成多重护阵，等若将指挥权交到他手里。

　　第一道天雷轰下，叶洁琳腾身半空，衣袂飘飘，擎手一击，将落下的雷劫打散，而第二道天雷却在这一瞬落来，幸而圣王们组阵完成，以叶古书为首，汇集群力，共同挡下这一道雷劫。

　　“呜呃！”

　　数十名圣王的联合组阵，力量无比强大，但面对强化的雷劫，却还是力有未逮，电流在人群中乱窜，触着的圣王须发尽焦，站在最前头的叶古书等人，身上微微冒烟，还有些修为较弱的新进圣王，惨嚎出声，呕血倒地，身体燃烧起来。

　　天雷之威，远超过各级武者所发的雷击，更不是血肉之躯能抗，一道雷劫下来，已经有伤亡出现，但位于阵中的圣王们没有退避，摆出一副愿为家族牺牲的玩命狠劲，让那些被邀来当公证人的圣王们赞叹不已。

　　在一片忙乱景象中，作为最后防线的木易扬，稳如重岳，看着第二阵的圣王出现伤亡，纹风不动，目光既瞪着横过天空的雷电，也遥遥盯着叶易盛，防止他有所动作。

　　叶易盛与木易扬遥遥相对，也将这一片混乱情势看在眼里，在震惊过后，他越来越觉得事情不简单，心里泛起阵阵寒意，眼前这一片乱象的背后，藏着一连串缜密的规划，叶古书、叶洁琳不但设下圈套，让众圣王帮着梅影化雷，更利用情势紧急，趁机夺取指挥权……

　　“先是帝皇护持，再有圣王结阵，最后还有一个少皇挡关……三重化雷关卡，这是巧思妙想？还是画蛇添足？人过多只会令雷劫范围加广，威力增大，如抱薪救火……这样想要过关，那除非……”

　　……除非对面那边还有帮手！

　　叶易盛身躯一震，四下一望，虽然什么都没看见，可是隐隐约约，他有种感觉，西域佛门的几位法尊正插手其中，帮着梅影化劫，换句话说，叶古书一方看似势孤，却一开始就找好了众多帮手，筹谋定计，将己方慢慢拉入陷阱，而其中的关键……

　　“……兄弟……”叶易盛嘴边满是苦涩，“就是这个世上最不能相信的东西啊！”


第四三五章 雷劫洗练 神眷感受

　　一道道雷霆，贯天而下，朝白光中的梅影不停砸落，除了轰砸在叶洁琳、叶古书与诸多护卫圣王的身上，也同样有化消不掉的部分，轰在梅影的身上。

　　要是一开始就连着几道轰中梅影，后果肯定不死也重残，但叶洁琳与诸圣王化去开头几波的同时，梅影也承受雷电余波，慢慢把自身的帝皇境界巩固下来，境界一稳，整个情况就不同了。

　　叶洁琳成就帝皇后，手持巨盾，盾上带炮，能正面迎战劫雷，梅影登临帝皇，所表现出来的能力却不相同，她不是直接出手，而是额上灿然发亮，木之契发动，直接调用真木大阵，在头顶连开多道树帐，绿荫遮天，化消、阻挡雷电。

　　有真木大阵护佑，能穿透树帐，触及梅影的雷电都只是强弩之末，杀伤力有限，对她没有太大的威胁。

　　雷劫威力万钧，化一切血肉生机成灰，却也是晋升帝皇的必经过程，如果未得劫雷淬体精炼，帝皇状态就无法稳固，而越多的劫雷由帮手化消，受劫者日后的成就便越差，反过来说，要是所有劫雷都亲自承受，雷的威力越大，所得的好处就越多。

　　这一点，受雷中的梅影，还只是隐隐约约有这感觉，但另一边的孟衍，却有了最深的感受。

　　道理很简单，一道道雷霆，虽然是触及梅影，却也透过木之契，直接传给郁荼神木，然后，自然是与郁荼神木互为一体的孟衍倒霉。

　　‘唔，见鬼，这些东西……’

　　一开始，孟衍猝不及防，被电得眼冒金星，周身冒烟，连张开嘴来都是冒白烟，把负责化雷劫与盯着他的四大法尊，弄得一头雾水。

　　“奇了，孟衍小施主怎么了？”

　　“表皮焦黑，好像遭了雷劫，这没有道理啊，他被我们保护在正中央，万雷不加身，怎么会忽然被雷劈的？而且……我们怎会连看也看不到了？有雷落来，这么大的事，我们怎会看不到？”

　　“或许是我们接化那边雷劫，没有能及时将电劲化消，穿透我们的封锁，误伤了中心的孟施主？”

　　正盘膝而坐，替梅影接下三分之一雷劫的四大法尊，其中三名为着孟衍的异状而讨论不休，最后的菩萨法尊听了，眉头一皱，喝道：“专心结印！雷劫尚未结束，现在就松懈还太早了。”

　　四大法尊重新又专心起来，结印开阵，助那边的梅影接下雷劫，但不管他们怎样隐匿气息，怎样加强封禁，杜绝有雷霆穿梭进来，直透中央的可能，最后都徒劳无功，被他们包围在中心的孟衍，身上不住冒出焦烟，不知被哪来的电给碰着了。

　　另一边，孟衍住意到四大法尊的脸色，心里猛叫糟糕，如果有得选择，自己还真不想在此时此刻干这个，给这四个危险人物看个正着，但横竖没得选择，也就不用多想这问题了。

　　‘主人，您的肾上腺素不正常分泌中，量是平常的多倍，心跳也快要到每分钟两百五十下……’

　　‘可以不要废话吗？我现在又不缺个报数的！换了你是人，被这样电击，别说二百五，你早就变焦炭了！’

　　孟衍死咬着牙，苦苦承受满身电流，这是圣王要晋等帝皇的淬炼，更是考验，要不是因为自己肉体由多重顶级血材建构，又修了佛门的炼体之法，远比普通圣王还要强大，换一个刚晋等的圣王来挨，早就化灰了。

　　但只要挨得下，就有明显的好处，以洗髓之身，承受帝皇劫雷，而且还承受得下来，这是万世不遇的机缘，孟衍觉得自己的真气益发凝实，从本来的虚渺不实，变得像是熔化的铅浆，越来越见浑厚。

　　‘主人，不得了，雷劫洗练，您的肉体强度在往上狂飙啊，虽然还没能成为圣王，但您的实质战力，可敌帝皇！万古无一！’

　　舞丑在那边欢呼与放庆典音乐，孟衍本想骂娘，因为自己又不是没和帝皇交过手，“可敌帝皇”这句话根本是屁，但转念一想，之前自己是被准帝压着打，如果提升之后，能和帝皇过几招，确实也算不小的提升。

　　而在内世界中，除了郁荼神木生长起来，就连周围树坑中，那棵属于梅影本命树的异种，也拔地而起，飞速长高，更开出花来，朵朵雪梅，洁白如云，暗香飘送，满溢馨香。

　　这个意料之外的变化，对孟衍是喜事一件，但还未及深思，壮大化的郁荼神木忽然骚动起来，沛然木气，一下涌了出去，透过木之契，传达到梅影身上。

　　除了孟衍、叶古农，没有人知道事实真相，在场的圣王只感觉到海量木气由梅影身上发出，有如涛潮，涌向神山祖地内的每一处，所经之处，绿芽抽枝，枯木重生，大片绿意以惊人的高速，弥漫叶家神山亿万里疆土。

　　神山之内的大小支脉，全是历代叶家绝顶强人依托真木大阵，以大神通强行开辟出来，大阵衰竭则疆域崩坏，大阵元气鼎盛则空间稳固，此刻梅影重掌木之契，真木大阵修补完整，连那些已经崩碎的空间都开始复苏。

　　不少伤重的圣王，看到这一幕，含笑闭目，走得再无牵挂，这些都是比较不幸的例子，因为随着木之契签订，神山内无数巨木与叶家子弟签订的法约也被强化，神能变强，濒死重伤一下得到生机，因而获救。

　　“天佑我叶家……我叶家当兴啊！”

　　一名年老的圣王，这样声嘶力竭地叫喊着，喊出了在场圣王们的心声，但谁也不知，就连梅影都以为这是郁荼神木的意志，透过自己发出，修复神山疆土，却不晓得一切都是孟衍在主导。

　　身为内世界之主，郁荼神木扎根于斯，孟衍的意志透过神木延伸出去，触及疆土内每一寸树木所至之处，修补一切，在这一瞬间，孟衍感觉到自己对神山的完全掌握，自己……仿佛就是神了。

　　‘原来这就是神眷者的感受？’

　　正自惊叹，孟衍忽然截获一条传音，是发给叶易盛的指令。

　　……袭杀梅影！


第四三六章 叶家重光 报应不爽

　　木之契重订，叶家重光，崩坏中的祖地重获生机，灭族浩劫被成功挽救，这件事让许多重伤的圣王，得以安心含笑九泉，但在现场，却有一个人，心情无比复杂，没办法开心起来。

　　被木易扬盯着，那不友好的明显敌意，让叶易盛勃然大怒，可以合理想像出输掉这场权力斗争后，自己将面临的下场，他本想与木易扬动手，可甫一运起力量，却惊觉不妥。

　　之前与二长老联手，催迫神木残枝的精元，这是非常耗损力量的事，不只令他元气大伤，二长老那边也好不到哪去，力量大幅耗损后，原本还可以暂时操控大阵，作为护身符，可木之契重现，一举把大阵的控制权从手上夺去……

　　到了现在，叶易盛发现自己手里全无对抗筹码，仿佛落进陷阱的野兽，一早失去了反抗能力，而反思为何输得如此彻底，答案却令他愕然……

　　令他们大耗元气的郁荼残枝，是来自大长老叶易禅的赠与，而看似维持中立的叶易枯，对于木之契的出现，不见讶异，似乎早就知道……这些线索组合起来，得出的结论，让叶易盛晓得自己掉下的这个坑，是谁替自己挖下的。

　　“……兄弟……就是这个世上最不能相信的东西啊！”

　　如斯感叹，叶易盛握紧了拳头，蓦地，他脸色一变，接到来自二长老的讯息，告知他今日一切已入敌人圈套，败局难挽，唯一的机会，就是趁现在一举击杀梅影，再利用未完成的武神凶兵，镇压当场，否则，大势一去，己方后果凄凉。

　　这道指令，让叶易盛为之一愣，他大半生都追随二长老叶易荣之后，唯其马首是瞻，只要是二哥的命令，他都果断执行，从没有什么怀疑，但这道命令确实让他愣住了。

　　木之契是叶家的希望，多少代以来，叶家就期望着能够重掌祖契，再开辉煌，如今木之契重现，难道就真要毁在自己手中？

　　犹豫只在一瞬，叶易盛很快做出决定，只是在他未有动作之前，真木大阵忽然发动，巨木虚影参天而起，尽挡三光，海量的真木精气狂涌而出，汇聚在苍穹之顶，木气引雷，电光炽烂。

　　“怎么回事？”

　　叶洁琳吃了一惊，这个意外不在计划之内，她望向梅影，却见梅影也一脸的不知情，“不是我在操控，大阵忽然运作起来，这……这是郁荼神木的意志！”

　　话才刚说完，几可比拟雷劫的一道炽电，由天顶轰然打落，落向神山内的某处，大部分的人都觉得莫名其妙，不知道这是怎样一回事，只有极少数接触得到内情的人，或是惊呼出声，或是一下子脸色发白。

　　“那方向……”

　　“二哥！”

　　叶易枯、叶易盛大惊失色，看着那道如瀑布般倾落的雷电，轰砸向二长老叶易荣的闭关处。

　　暴雷临头，叶易荣没有傻到坐以待毙，一声沉喝，准帝之威爆发，一掌轰向天空，巨大的手掌张开遮挡，要把这道暴雷挡下，威势慑人，但这时就连三岁小孩都看得出，这一道雷是挡不下的。

　　真木大阵得到木之契补完，威能重回正常水平，虽然不是颠峰之力，但也不是普通帝皇能够挡下的，这么一道雷劈在准帝头上，结果自然是十死不生，就只听见一声凄厉惨嚎，大地震动，叶易荣闭关的洞府，整座山头轰然垮塌，在暴雷肆虐之下，夷为平地。

　　现场一片静默，没有人追问雷击之下二长老的生死，在众人看来，那都是板上钉钉的事，如此轰轰烈烈的一击之下，岂容完卵？

　　此时，天上雷劫已平息，叶家神山尽复如初，修补妥当，一派恢弘气象，众人如梦初醒，环顾眼前一片大好山河，还有……两名稳稳踏足帝阶的女帝皇。

　　梅影与叶洁琳并肩站立，一大一小两位美人儿，各具不同妙色，艳光照人，美得让人不忍直视，而自她们身上散发出的帝皇威煞，更是让人脚下发酸，站立不稳，只想屈膝拜叩下去。

　　两名帝皇，联手起来足以镇压叶家所有反对势力，更别说其中一名还掌握木之契，照古老典籍的说法，只要不离神山，不离大阵运作范围，梅影甚至能敌武神，铲灭圣王易如反掌。

　　对上这样一双组合，无论是叶家的哪个派系，都再生不出对抗的念头，也不知是谁带了头，现场所有圣王纷纷屈膝，向两位女帝下拜行礼，哪怕没有什么正式的仪式，但谁也都知道，此后叶家的大权，只会归于这两名女帝……

　　“且慢！”

　　一声断喝，引得众人回头相望，发现是叶易盛的怒喝后，许多圣王摇了摇头，还有人看着老人，露出悲悯之色，任谁都晓得，大局已定，叶易荣身死，对方具有压倒性的实力与正统性，无论叶易荣、叶古门一系，之前有多叱吒风云，都到此为止了，不认清时务而顽抗，只有惨死收场。

　　连这些晚辈都看得出的东西，叶易盛岂会不知？但他像什么也不顾了一样，指着两名女帝，怒喝道：“同为叶家血脉，你们为何向二长老下毒手？这等凶残，岂能执掌叶家大权！”

　　“四长老这是哪来的话？今日如果易地而处，你给我们的下场会是什么？废功加终生监禁？还是直接处死？这又不是小孩子过家家，大家今天来这里，早有赌上性命的觉悟，谁生谁死，败者无尤，您怎么忽然糊涂了？还是学会了踹着明白当糊涂？”

　　果断直接的话语，出自叶洁琳之口，她外型娇俏可人，只是个美貌少女，还似乎带几分天真，让人意识不到她的帝皇身份，可这话一出口，在场叶家人俱是一凛，晓得再也不能把她当同龄少女那样看待。

　　“不过，二长老遭遇雷劫，此事我也甚是悲痛，这不在我们预计之内，更不是我做的手脚，四长老若不信，我可对天起誓，神木见证，如果是我们谋害了二长老，甘受天雷击顶，灰飞烟灭。”


第四三七章 对天起誓 双姝血脉

　　叶洁琳对天起誓，这动作换了别人来做，毫无说服力可言，叶家的圣王们不是小孩，叶易盛更不是没有江湖经验的傻瓜，那种发誓当吃菜的人，谁都没有少遇到，想靠一句空话便让人相信，只是痴人说梦。

　　但身在祖阵之内，以神木见证来起誓，这就不是随便说说而已，一言既出，立即引起天机感应，阵阵闷雷在云层中响起，所有圣王心中剧震，晓得这誓言已得苍天见证，换句话说，如有虚假，雷已经打下来了。

　　叶洁琳说完，也望向梅影，毕竟谁都看得出来，那道雷电来自真木大阵，而能够操作真木大阵的，首号嫌疑人就是梅影，叶古农虽是神眷者，却未够修为推动大阵，发动这么强的雷电。

　　“我对神木起誓，苍天为鉴，刚才的雷电并非我所控，我们也没有计划要对二长老不利，为什么会发生这样的事，我到现在也还不明白。”梅影道：“我自身的判断是……这是神木的意志！”

　　帝皇立誓，天机感应，又是一阵雷声滚滚，但没有其他的反应，显然梅影的这些话没错，如此一来，不但所有圣王面面相觑，连叶易盛都心中忐忑。

　　郁荼神木灭绝已久，梅影的木之契不知从何得来，但若真是神木的意志，要抹煞叶家的子孙，那杀了也是白杀，谁都不敢在这上头说些什么。

　　梅影与叶洁琳互看一眼，又望向叶古书与木易扬，都摇了摇头，四人一整个弄不清楚，怎都想不通真木大阵为何莫名发动，更以天雷轰灭叶易荣……

　　叶洁琳朗声道：“我们已做出证明，四长老，这样你可满意？还是即使神木见证，你也不信？”

　　“哼！”叶易盛没有接话，神木见证四字对所有叶家子孙都具约束力，他无可辩驳，只是道：“郁荼神木灭绝已久，你们的木之契从何得来？是与什么签订了神契？”

　　这是所有人都想问的话，但叶洁琳抬起下巴，昂首道：“四长老是用什么身份、立场来问这一句？说句不客气的话，关于木之契的一切，是我叶家绝顶机密，哪是随随便便来个人就能问的？即使是本家长老，也不是个个都能管吧？”

　　“你！”

　　叶易盛怒火中烧，没想到这么快就被人看不起了，但纠结于此并无意义，指着梅影道：“木之契只属于叶家血脉，外姓人如何有资格染指？”说完，叶易盛面向在场的所有圣王，怒道：“这个外姓女子莫名其妙，木之契落到她的手里，对叶家代表什么？这将是一场灭顶之灾，你们还搞不清楚状况，欢喜些什么？”

　　霹雳怒吼，震在所有人的耳中，被这么一点醒，开始有些圣王觉得不妥，私下议论起来，木之契流传至外人手上，这对叶家怎么都不是好事，当初叶家始祖得木之契而兴，现在落到外人手里，这对叶家怎么都不是一件好事……

　　“四长老果然一心一意为叶家着想……”叶洁琳笑道：“木之契只属于叶家血脉，外人没有资格染指，这话说得是不错的，但您似乎忽略了一个重点……”

　　叶易盛皱眉道：“什么重点？”

　　“既然有这条铁则在前，姑且不论签订木之契的另一头是什么神木，但能够签订木之契的，难道会不是我叶家血脉吗？”

　　叶洁琳笑吟吟地说话，娇俏可人的模样，像是一个恶作剧成功的小女孩，但叶易盛却生出一股寒意。

　　“你……她……”叶易盛望向梅影，愕然道：“难道……这……怎么会？”

　　梅影迎上了叶易盛的目光，有些许的不知所措，有几分羞赧，但最终她仍是昂首面对老人的质疑。

　　木易扬轻咳一声，作为催促，在他身旁的叶古书叹了口气，站了出来，道：“我是一个失职的父亲，愧对我的孩子，影儿是我长女，虽然她自幼生长在外，却确实是我叶家血脉。”

　　这个宣告，像把一个炸弹扔入人群中，所有人都被惊呆了，叶易盛惊愕之余，第一反应是发怒。

　　“胡说！我叶家子孙均登记在册，无论嫡出庶出，无有遗漏，怎么可能忽然冒出一个来？”

　　“……那就要问你们，当初是怎么把我调回祖地。”

　　叶古书话带保留，可知道当时状况的圣王都心中有数，叶古书随叶古农一起被调回祖地，之后就是长期软禁，情况险恶，换了任何一个脑子清醒的人，事前有鉴于此，都会留个后手，不把孩子带回，甚至把人隐藏起来，如有什么万一，也能保留一支血脉……这样的事，叶家历史上不止一次了。

　　“影儿当时出生未久，由我安排寄养在外……天可怜见，她成长得很好，成长得令我这个父亲非常汗颜。”叶古书正色道：“今时今日，我的长女已经璀璨发光，不需要倚仗叶家什么，也不用沾叶家的光，但她确确实实流着叶家的血，这么说，各位可以理解了吗？四长老？”

　　叶易盛又一次愣住，再看看木易扬、看看叶易枯，两人都是一副早已知情的模样，这桩秘密他们一早了然于心，却没有谁露个口风。

　　事情发展到这一步，情、理都在对方手上，叶易盛就算心有不甘，也不可能再反对什么，唯有垂首认输，让这场斗争就此落幕。

　　在大贤重楼中，孟衍看着事情顺利进展，多少松了一口气。

　　‘……虽然不是太意外，但多少还是有点被吓到，我这个师姐果然不简单，不，该说是我这个岳父大人很不简单，怎么我看上的美人儿，全都是他的女儿？舞丑你说这是不是很厉害？’

　　‘哪有主人您厉害？他只有生女儿的本事，但生下的两个漂亮女儿，全部被主人您泡走，所谓前人种树，后人乘凉，他不过就是那个种树的，和他那个种田的老哥是一路，主人您才是收成的，不就是最厉害的？’

　　‘而你就是那个专拍马屁的！多亏你了，我想到有点手尾要收拾……’


第四三八章 神木显灵 功德圆满

　　叶家大事底定，在众多圣王之中，有一个存在显得很怪异，特别畏畏缩缩，那就是本代的祭子叶玉龙。

　　在叶家，祭子、祭女都是荣誉衔，不掌实权，却备受众人期待，因为能获得这殊荣，就表示家族内的资源将向其倾斜，前途无量。

　　这一代，祭女叶洁琳天资与努力兼备，本来是光芒万丈的新星，但修练走火后，叶玉龙后来居上，靠着大量资源堆积，化纳血材与灌功，硬生生提上了圣王，把叶洁琳甩得远远，祭子、祭女再难并列，却万万想不到，负方还能逆袭。

　　此刻，叶洁琳登临帝皇，女帝之威，镇压全场，连准帝都要俯首，圣王什么的更只是笑话一件，叶玉龙自忖过去得意嚣狂，在叶洁琳失意时，没有少冷嘲热讽，现在人家绝地逆转，更以霹雳手段夺权成功，下一步只怕就是清洗、算账。

　　清洗，也有分容易动与不容易动的人，叶玉龙有自知之明，如果堂妹拿自己垫了刀头，叶家上下绝不会有人跳出来反对，放鞭炮的搞不好大有人在，所以看到叶洁琳、梅影威风得势，叶玉龙暗叫不妙，便想开溜。

　　“堂兄，这么多长辈都还在，你何必急着走呢？”

　　一句话让叶玉龙如坠冰窖，回转过身，发现所有人都虎视眈眈地看过来，凝视自己的眼神，就像是看见一个死人，而叶洁琳站得虽远，帝威却如重岳之镇，压得自己喘不过气，那双妙目……仿佛看着老鼠的猫。

　　“堂、堂妹，不，女帝陛下，我……我只是一条贱虫……”叶玉龙双膝一软，跪倒地上，哭丧着一张脸，“你大人有大量，饶了我一条狗命吧！”

　　叶玉龙过往得势不饶人，在叶家内部看不惯的人很多，只是碍着叶古门当权，谁也不好说什么，现在看到叶玉龙的衰样，不少人暗暗称快。

　　看着叶玉龙跪地求饶，叶洁琳眼中闪过鄙夷，正要开口，半空中雷声怒鸣，群众皆惊。

　　叶洁琳第一时间望向梅影，“师姐？”

　　梅影同样也是一片愕然，“不是我，我什么都没……”

　　话没说完，半空一道怒雷轰劈而下，叶玉龙虽然跃起欲逃，却没能够逃开，被怒雷劈个正着，惨叫声中，整个身体被殛为焦炭，跟着碎裂开来。

　　突如其来的一幕，吓到了不少人，毕竟天雷一击再击，连杀两人，谁又知道会不会有第三个？谁又肯定自己不会是下一个？

　　叶洁琳察觉气氛不对，想要先行安抚大众，可木易扬已经先笑了出来，“我叶家得天独厚，一日之内，多人受雷劫，挑战帝皇，无论勇气、机遇都是当世一流，真是可喜可贺……喔，本代祭子闯劫未成，壮志未酬身先死，堪为楷模，请大家为他默哀一下。”

　　哪怕是瞎子都能看出来，击毙叶玉龙的这道雷，不是劫雷，更别说以叶玉龙的修为，再练几十年都没资格引动雷劫，木易扬的话纯属搞笑，根本是拿死人寻开心，但两位女帝不发话，似是同意了这说法，那这说法就从此定调，是一致对外的官方说法了。

　　“那是……你们看！”

　　一开始是某位圣王失声叫出，但很快，所有人不用循声去看，就知道事有异常，因为一股旷远而深邃的古老气息，自树海中源源发出，仿佛神只苏醒，让人由衷敬畏。

　　抬头仰望，半空中出现了一个巨大的虚像，那是一棵神木，无比巨硕的枝干，仿佛可以撑起世界，撑天支地，无尽的神光自枝叶上垂落，像是有无数神魔、灵兽栖息其上，每一片细叶就是一片天地。

　　“郁、郁荼神木……”

　　不知是哪个人先喊了出来，所有人连忙跪地叩拜，哪怕是叶洁琳、梅影这样的女帝，或是木易扬这样桀骜不驯的豪雄，均无例外，整个跪成了一片。

　　神木的巨大虚像，越来越清晰，更不止是崖顶这一片地方可见，整座叶家神山祖地，甚至是底下的古南都，人们看得清清楚楚，惊叹之声此起彼落，成千上万的人跪伏地上，叩拜祖树。

　　叶洁琳、梅影对天立誓时，不少圣王心中仍有疑虑，但此刻看见郁荼神木的虚像，他们疑心尽去。什么东西都可以假，再壮阔的虚像也可能是假，唯独那份源自血脉深处，不住沸涌的悸动，绝对假不了。

　　“祖树有灵！护我叶家千秋万世！”

　　“祖树显灵，我叶家承蒙庇荫，子子孙孙叩拜祖灵！”

　　叶家初祖与郁荼神木订下木之契，后代子孙自诩是神树之后，流着神树之血，现在看到郁荼神木显像，就像见到了祖宗，成千上万人无分尊卑，顺从着血脉之中的呼唤，叩拜于地，部分虔诚者头如捣蒜，一叩一血印，向祖树表示敬意。

　　这一幕，全都落在盘膝端坐的孟衍眼里，对于自己的操作，能够造成这么大的反响，他也觉得非常满意。

　　‘本来投射虚像，是为了给这一对大小妞儿收拾善后，可影像投射出去，怎么有这么多奇怪的能量涌入？这些能量……助我迅速稳定境界，好怪……这是什么？而且我好像还无法将之真正吸收，能化纳的只有少量。’

　　‘主人，根据分析，这些能量应该是叶家人的虔敬之心所化，您是透过郁荼神木，无意间吸纳，并不是真正有能力吸收，至于如何吸收，恐怕还要研究一下。’

　　‘免了，我有一种不太妙的预感，这东西只怕不好沾，反正，力量也稳固下来了，不用研究这个了。’

　　深深吸一口气，孟衍长身而起，拱手道：“功德圆满，有劳诸位大师了。”

　　四大法尊帮助接挡天雷，本身既是局中人，却又对整个情势的激烈变化，感到目不暇给，听孟衍道谢，四人如梦初醒，连忙回了一礼，还未及说话，罗汉法尊已经惊道：“施主，你……你为何突破了？刚刚你还是易筋，怎么忽然就进阶洗髓了？”

　　这声惊呼，吓到了剩余三大法尊，而在他们炯炯目光中，孟衍只是耸肩一笑，“哈，可能是天份好，随便在这里坐一下，居然又突破了……也或许……是刚刚诸位大师助我师姐化接雷劫时，意外引发小子的其他机缘，让我有所突破……两种说法，你们可以选一个去相信。”


第四三九章 东土求亲 债主上门

　　虽然发生在绝崖之上的详情，被叶家列为机密，禁止门下弟子向外透露半句，但叶家连续诞生两位女帝，重掌木之契的消息，还是在半天之内，传遍整个东土。

　　之前叶家出了这世代第一个帝皇，这就已经将东土各大势力震得晕头转向，为了不在武力竞赛中被甩开太远，各家都秘密精选圣王，试图闯雷劫成帝，但碍于雷劫威力太强，迄今只有牺牲者出现，枉死了多名顶级圣王，没有成功案例。

　　万万想不到，东土万派还没能有第二人闯关成功，青木叶家却连接着出了第二名帝皇，俯视当代。在过往帝皇辈出的年代，两名帝皇或许不算什么，可在今天这个时代，两名女帝联手，足以令整个东土匍匐在脚下。

　　有鉴于此，东土各大势力纷纷派来使者，既来祝贺叶家出现两名女帝，也来了解叶家改朝换代后的新局面。

　　一场绝崖上的秘密风暴过后，叶家家主仍是叶古农，这个素以平庸无能著称的家主，仍是深藏谷中，不见外客，只埋首栽种他的作物，但对外负责理事，接见宾客的人，却由叶古门换成了之前一直被边缘化的叶古书，这任谁来看，都明白叶家的权力结构已然生变。

　　叶古书是实战部队出身，当初在北地战功彪炳，这些年来虽然全无作为，各派却都以伏虎视之，叶家大权一下落在他手上，东土万派都觉得压力很大，特别是当消息传来，两名女帝都是他的女儿，这消息可把各派炸得不轻。

　　“叶古书多年来毫无作为，还以为他什么都没干，没想到他伏下了这么厉害的后着！”

　　“什么后着？不过是歪打正着，刚好生了两个女儿，还都成了帝皇，真是好本事啊！”

　　“没想到还有这种曲线发展的捷径……叶古书这一着暗棋厉害，叶家当权一脉始终防着他，监管听说从没松过，他居然有办法一夕逆反，还夺了叶家大权，只不过……这样算起来，是不是有点……父凭女贵啊？”

　　类似的窃笑之声，在东土各派间流传，话虽然不好听，却很实在，只不过各派说归说，到了古南都，一个个恭恭敬敬，没人敢拿这话来说笑，以免自招其祸，而除了叶古书，两名女帝更是人们的关注焦点。

　　叶洁琳、梅影双帝并立，各派使者踏破叶家神山的门槛，除了谒见以表敬意，另一大目的就是求亲，女帝虽强，终究要婚配，只要能够娶得女帝过门，哪怕以后整个门派在女帝脚底当孙子，有这么一尊守护神坐镇，也足可门派大兴。

　　两名女帝之中，叶洁琳年纪小，相貌却最美，之前由于走火成伤，没有未来可言，不入顶级势力之眼，现在登临帝皇，求亲者如海潮般涌来，只想把这名少女帝皇娶回去。

　　“小女已经订亲，此事神木见证，叶家上上下下皆知，不能擅改。”

　　叶古书不厌其烦地将求亲者一一推拒，但这个本应让人知难而退的理由，却被一堆人置若罔闻。

　　“叶帅别说笑了，女帝乃是万金之躯，能够匹配女帝的，只有绝世的豪雄，哪是一些土鸡瓦狗能够沾染的？我听说，订亲的那一方，不过是千雪峰的一个无名小辈……”

　　一个大教的长老，当着叶古书的面，表示了对婚约的蔑视，而像这样的例子屡见不鲜，一个古派的使者就明白表示。

　　“千雪峰这样的小派，不过是叶家分支，妄想与主派的公主结亲，简直是以下犯上！所谓的婚约，根本就是笑话，岂能当真？”

　　“不错，况且，这婚约是当时叶古门、叶易盛一脉所主持的，现在他们垮台，婚约也当作废，不能作数了。”

　　来访的各派使者，这样强烈主张着，说到底，千雪峰的尴尬地位不足以服众，孟衍在东土天下更是无名之辈，虽然先前有些表现，展露了才华，可对于东土武者来说，这个年轻人没有打过硬仗，也没听说他战胜了什么强敌，那些大派的顶尖人物，自然看他不起。

　　相较于叶洁琳，梅影就是另一个特异的存在，她作风不如叶洁琳那样强势，是由外系庶出，尚没能正式认祖归宗，求亲难度应该比较低，但有些消息灵通的人已经打听到，关乎叶家根本的木之契，正是落在梅影的手上。

　　木之契的分量太重，只要知道此事，求亲者就心下清楚，叶家哪怕拼着一切基业不要，也断不容许梅影嫁到外家去，求亲一事绝无可能，所以，来求亲之人的数目反而少得多。

　　梅影为此大大松了一口气，忽然间变成了抢手人物，她对这种阵仗还真是陌生，不知该怎么应对，好不容易才躲着不见人，偏偏有不速之客到来。

　　“啊哈，师姐，打扰了，果然人发达以后，就整个不一样了，想见你一面还真是难啊！”

　　忽然出现在梅影面前，孟衍明快地打着招呼，丝毫不因梅影的身份改变，而有什么变化。

　　“是你？你怎么……现在才来啊？”

　　见到孟衍，梅影不由自主地露出笑容，如寒冬雪梅绽放，清艳秀美，使人迷醉，连她自己也感到意外，自己为何会在这个师弟面前，如此松懈心防？

　　“抱歉，有点事情要处理，加上身体状况不好，在你们最辛苦的时候，没有能帮上忙……”

　　孟衍带点抱歉的笑容，这么说着，梅影皱起眉头，不是因为孟衍没做什么，相反的，她隐约感觉到，孟衍所言不实，这个师弟每次笑得古古怪怪时，说的话就很不老实，之前那一仗……他没现身，恐怕就是在某个地方，以只有他知晓的方式，默默在背后支持着……

　　“师弟，你……”

　　“喔，师姐，刚好我这边有点事，想请你帮我个忙，解决一点手尾问题。”

　　孟衍说着，指着跟在自己后头到来的四名僧人，“这四位大和尚，对你最近时间的一段际遇感兴趣，你可以向他们解说一下吗？”


第四四十章 礼会法尊 飘渺奇遇

　　四大法尊的来访，着实让梅影吃了一惊，不晓得为什么西域佛门会找上自己？虽说四大法尊的态度相当有礼，可一直以来，东土各派对西域佛门的印象，都是既敬且畏，觉得这些大和尚貌似直愚，其实长于算计，实在不是好应付的。

　　也因此，看到孟衍带着四大法尊过来，梅影的第一反应，就是一种被引狼入室的危险，而听完四大法尊的话，更让梅影大惊失色。

　　在那似虚又似实的幻境中，一场异遇，自己醒来之后，一整个莫名其妙，要不是因为木之契确实浮现在额顶，根本不敢相信这一切真的发生过，至于所发生过的一切，自己也仅告知了父亲、妹妹、木易扬、叶易枯四人，顶多还有一个被转告的大长老叶易禅。

　　这五个人，都不会乱嚼舌根，更别说此等机密大事，关乎郁荼神木，如何能让别人知道？所以，当四大法尊问起此事，梅影惊愕得无以复加，若非是孟衍领着他们过来，梅影的第一反应就是翻脸动手。

　　“女帝陛下有礼了，我等此来，不是想要探听隐私，只是事关我佛门要物，必须向女施主求证。”

　　菩萨法尊慈眉善目，在女帝面前态度放得极低，恭谦地说着，孟衍看在眼里，暗自好笑。

　　“这家伙看来只像个温吞的老好人，其实对人情世故超敏锐的，他九成九已经猜到，我这师姐能掌木之契，与那场异遇大有关系，为了避免叶家猜疑，他才一开始就点名问题。”

　　“佛门之中，这样的人物不在少数，主人您早晚会遇到的，现在您能看破他们的想法，这起码是一个好的开始，毕竟这几次和佛门打交道，主人您并没有吃上什么亏……”

　　“吃不吃亏不是现在就能看得出来的，不过，好歹我手上还握了一件筹码，将来交易大可以压得住他们，那套菩提大愿心法，我不信他们不想要。”

　　孟衍心里嘀咕着，就看见菩萨法尊温言说着，却不声不响地拿出紫金钵来，这让他几乎连肚子都笑痛。

　　“这贼秃……一副以诚待人的老实样，却偷偷拿出测谎道具来，真是个不老实的大和尚。”

　　“也不是这么说，顶多……就是防人之心不可无吧。”

　　舞丑给了一个公允的评价，而另外一边，菩萨法尊看见孟衍一副强忍大笑，两眼笑眯眯的表情，亦是一脸尴尬，欠身道：“我们无意探知陛下那趟异遇的经过，只是想知道，陛下在过程中，有否看见一尊圣像……”

　　为了详细确认，菩萨法尊没有提及圣像的形态，但梅影一听就已经想到，“那尊圣像……是否高大如同山岳，巍峨浮空，千手撑日月，通体散发圣光？没有记错的话，在佛门，这应该叫……观音？”

　　梅影说话的时候，三大法尊露出喜色，菩萨法尊则是看着手中紫金钵，确认梅影所言不虚，这才大喜过望，道：“确是世尊遗下的千手观音圣像，能够化形万丈，代表圣像灵气不失，佛力更处于巅峰状态……圣物安好，真乃世尊庇佑，我佛门千亿弟子之幸，善哉，善哉。”

　　虽然克制，四大法尊仍显出一份感动之情，梅影察觉到这点异处，问道：“这圣像……对各位大师……对佛门，很要紧吗？”

　　菩萨法尊道：“阿弥陀佛，此圣像对我佛门，意义不下木之契于叶家。”

　　“啊！居然是如此重宝，那……怎会……”

　　“圣像因故失落，流传外域已有数千年，这是我佛门千亿弟子之过，几千年来，我等无时不刻想要寻回，只是未能如愿，今日终于得到圣像下落，我等……我等……”

　　菩萨法尊一面说，眼角湿润起来，险些就是一脸的热泪，梅影见状，情知此物非同小可，就连孟衍都不敢判断这是演技或真实，只见他恭身行礼，无比虔敬地说道：“请陛下念东西两境情谊，见告圣像所在，我佛门千亿弟子将同感陛下大德，与叶家永结盟好。”

　　说着，后头的三大法尊也恭身行礼，“请女帝陛下见告。”

　　这架势一摆出来，梅影也不能无动于衷，迟疑道：“事关重大，但……不是我不肯说，只是我也不知道该怎么说，那地方……我是被人带去的，后来也不知怎么离开，就直接失去意识，再清醒时已回到叶家了。”

　　为了表现诚意，梅影把自己在那个世界中所见的一切，全数仔细描述了一遍，四大法尊得知真相，都显得难以置信，可紫金钵毫无反应，证明梅影所说没有半句虚言，又令他们不得不信。

　　如此一来，好不容易得知了圣像下落，却又等于什么也不知，饶是以菩萨法尊的定力，也不禁有一丝遗憾、一丝徒劳无功的气恼，不过，他并没有忽略最后的那道线索。

　　“阿弥陀佛，想来是机缘未至，所以得不到圣像的消息……”菩萨法尊一声叹息，忽然道：“但陛下说是为人所带入，不知是何人？是陛下的友人吗？”

　　“嗯，其实也不是，认真说起来，我压根就不认识他。”梅影没有细思，见四大法尊遗憾与难过，她坦然道：“袁应愁这个人，四位大师知道吗？这趟就是他带我进秘境参悟，我还由圣像的手势中领悟了点诀窍，如果几位大师用得着，我可以把内容写出，赠与大师们。”

　　梅影不知自己看过的东西，已经被孟衍拿去卖了一次，对四僧毫无价值，而四僧也全不在意这个提议，只是琢磨起梅影的话。

　　“袁应愁……临风玉岸袁应愁？”菩萨法尊道：“就是那个先出现在千雪峰之战，后又独闯叶家，与四长老交手的年轻高手？”

　　梅影点头道：“不错，正是此人，几位大师要寻的圣像，所在秘境就是他带我进入，只要能找着他，必能找到圣像。”

　　“那……多谢陛下见告了。”

　　“不用客气。”梅影正色道：“作为回报，几位大师可否告诉我，你们是如何知道我有这段奇遇的？”


第四四一章 善解人意 落荒而逃

　　“四位大和尚，说起来我们两边也合作了几次买卖，大家有往有来，总算交易的气氛不赖，如果我想提个小要求，大师你们不会狠心拒绝我吧？”

　　带四大法尊前往梅影那边之前，孟衍搓着手，很卑微地陪着笑，向四大法尊请托，四大法尊对望一眼，他们从不怕有人请托，因为有需求，就能交易，有交易便不是坏事。

　　“出家人与人方便，不知施主有什么需要和尚们做的？以我们双方的情谊，有什么要求，你尽管提出。”

　　“哈哈，大师说笑了，其实算不上什么要求，只不过是一条小小的但书。”孟衍道：“观音圣像的所在，举世恐怕唯我师姐一人亲眼见过，此事关乎叶家绝顶机密，我是意外探知，念着我们双方的交情，告知你们，但我师姐可不晓得，万一我师姐知道了……嘿嘿，你们都懂啦，她现在是女帝了，万一她雷霆震怒，帝威横扫，我这一个可怜的孩子……”

　　菩萨法尊迟疑了一下，终究是感觉到难以拒绝，保障线人的安全，是供给情报的基本道义，拒绝太过不近人情，只得应允。

　　“明白了，和尚保证，我绝不会泄漏此事是由施主告知。”

　　“嗯？就只大师你一个人保证？那他们……”

　　“贫僧保证，此事绝不会由我等、由佛门泄漏出去，如此，施主可以放心了吗？”

　　“唔，大师果然善解人意，我放心了。”

　　孟衍脸上堆满笑容，耳边却响起舞丑的声音。

　　‘主人你哪能放心啊？他们这样说，摆明就打算要搞鬼，不由佛门泄漏出去，可还是有很多其他管道的。’

　　‘我晓得，但这种事本来就不可能全面防堵，只要不当面揭露就可以了，真的当面揭露我也无惧，她的本命树在我手上，你还当我真的怕她啊？’

　　就这样，孟衍带四大法尊来到梅影面前，跟着就在旁边装没事人，最后当梅影提出了那个问题，孟衍一脸无辜的表情，静看着两边的对答。

　　“这……”菩萨法尊露出为难的神情，“我等曾允诺过那人，绝不能泄漏他的身份，以保证他的安全，这是交换情报的基本道义，就请恕我等不能说了。”

　　“真的不能说？”梅影皱起眉头，瞥向孟衍，“是我师弟带你们过来的，该不会……是他告诉你们……”

　　“哇哇哇，师姐你说的这是人话吗？”孟衍跳了出来，满脸悲愤，“我不过是和四位大师有点交情，受他们所请，带他们来见你，至于他们要问什么，我事先可不知情，你怎么能怀疑我？为了你的事，我这段时间可跑断腿了，又有辛劳又有苦劳，你一晋等女帝就不认人了？姓梅的，不，姓叶的，你太没良心了，我定要到师父面前告你的黑状！”

　　听孟衍这样说，梅影也有点慌了，忙道：“我不是那个意思，只是你……”

　　“我怎么了？我是害过你什么吗？你手里战器是怎么来的？忘恩负义，好没良心！”

　　一顿抢白后，孟衍拉过菩萨法尊，“你问问和尚，是不是我告诉他们的？”

　　梅影的目光移向大和尚，菩萨法尊笑得无比尴尬，偏偏碍于早前约定，无奈道：“确是如此，一切与孟衍小施主无关，是……”

　　话没说完，紫金钵就放起光来，梅影诧异道：“这、这是怎么一回事？大师手中的这口金钵，为何忽然放光了？”

　　没人解释得出来，也没有人好意思再说下去，最后，四大法尊急急忙忙地撤退离开，妄语素来是佛门大戒，哪怕为了遵守信诺而撒谎也一样，如果再不离开，继续胡说下去，后投不但有损修为，万一还造成天谴、神罚什么的，那就太糟糕了。

　　看着四大法尊近乎落荒而逃地离开，孟衍笑容满面，对着梅影一拱手，“恭喜师姐因祸得福，登临女帝，还妥妥地认了亲戚，一偿夙愿，从今之后，你前途无量啦。”

　　“哪的话？就算修为长进了，我还是我，与从前一样，没什么分别。”

　　梅影这么表示着，却立刻被孟衍回喷，“和以前一样？师姐你就继续作梦吧！难道你还以为，你可以继续回去千雪峰，当你任劳任怨的大弟子？少天真啦，就连我都知道那是不可能的，从你变成帝皇那一刻开始，什么都不可能再和以前一样了。”

　　一句话说出，像是戳破气球的针，让梅影的脸色难看到不行，这些话说中她最为担忧的部分，更让她难以面对。

　　“怎么了你？”孟衍看梅影好像天塌了般的神情，吓了一跳，稍微想了想，道：“其实你没必要难受，你有成就很好啊，能够认回自己的亲人也很好啊，这不是你一直梦寐以求的吗？”

　　“但师父与千雪峰抚养我成人，我这样的话……”

　　“又怎样？你飞黄腾达，就是背叛师门了吗？你也把千雪峰想得太差了吧？我告诉你，千万别这样想，你现在的成就，让师父知道了，她只会替你高兴，会鼓励你的。”

　　“真的吗？”梅影闻言抬头，打起了精神，“你怎么知道？”

　　“我当然知道，你想想，师父那老狐狸城府有多深啊？你能想像她披头散发，歇斯底里，骂说你忘了她养育之恩，是个贱人臭婊子的画面吗？”

　　孟衍说得极有自信，梅影顺着孟衍的引导想了想那画面，顿时一阵恶寒，连忙摇头道：“不可能，师父她绝不会这样说的。”

　　“那不就结了吗？你担心什么？”

　　“可是长老们……”

　　“长老们？他们和师父还不是同一个腔调？师父都没意见了，他们会说什么？”

　　“那师姐师妹……”

　　“那群发春的骚货？别傻了，她们在乎的只有帅哥和花美男，你当自己是谁啊？放心吧，她们很快就会忘记你了。”

　　“可是……”

　　“哪来这么多可是？”孟衍不耐烦道：“你该好好想想，你是替自己活，还是替别人活？”

　　梅影沉默了片刻，最后脸上绽放一个无比动人的微笑，点了点头，“或许你说得没错，我是该好好想想了，谢谢你。”


第四四二章 丈人截访 幸福交托

　　孟衍拜访过梅影，没有在那边逗留太久，便告辞离去，在自己的感觉里，他觉得梅影似乎需要一些独处思考的时间，自己待在那边全无意义。

　　离开后，孟衍预备造访叶古农，向这位隐身在幕后的先知咨询些问题，但才走出不久，他就察觉到后头有人跟踪。

　　被人跟踪这种事情，一点也不值得讶异，以自己此刻的当红程度与惹人厌程度，分分秒秒都有人想暗杀，这里面不但有外派高手，叶家之中更不乏其人，能直到现在才被人找上，已经是非常好运。

　　‘咦？这个气息……怎会是他？’

　　透过舞丑的协助，孟衍抢先一步确认了来人身份，讶异之余，他停下步来，等着那人的现身，而此举显然在对方意料之外。

　　“……你居然能发现？”叶古书现身出来，“看来，外头流传得不错，你不但擅长造器，还身怀奇术，一身能为远远超出等级限制。”

　　“这不是明摆着的吗？要不是这样，我能活到今天？想要我性命的人，可远比想杀你的人要多很多啊……”孟衍耸耸肩，道：“从今天开始，你就是叶家的摄政王了，怎么偷偷跟在我后面？这事情传出去，可不太好听啊。”

　　叶古书皱眉道：“你用这口气和我说话？你没当我是丈人？”

　　“那当然，难道你有当我是女婿吗？”孟衍笑道：“你还没点头，我主动攀亲带故，你肯定看我不起，没有好脸色，我明知如此，还故意送上门挨你白眼与奚落？我脑子又不是坏了！还不如趁一切底定之前，先用平等态度说话，这可是难得机会。”

　　“……你果然是一个很不可爱的晚辈。”

　　“无所谓，最起码我看得出，你没打算把女儿嫁给很可爱的晚辈。”

　　孟衍耸肩说话的样子，让叶古书着实不悦，但又不能不承认这小子说得没错，如果只是一个俊秀有礼，才干一般的晚辈，自己是怎么也不会把女儿下嫁，这小子虽然态度欠佳，可考虑到他的本事，也算猖狂得有些道理，更别说他的本事确实不一般。

　　“罢了，有能耐的人，是有特立独行的资格，我恩师与兄弟都不是随便夸人的人，却对你双双赞不绝口，我承认你有本事，在我还是你这年纪的时候，也没你这样的能耐……”

　　孟衍静静地听着叶古书的话，他相信这一位不会是专程跑来夸奖自己或是自承不足的，真正想说的话，差不多应该要出口的。

　　“我……必须要向你道谢，为了我的两个女儿……”

　　叶古书的话，说得有些迟疑，但他仍是把话说下去，“身为父亲，我不够尽责，对影儿和洁琳的照顾都不够，让她们吃了不少苦头，我很感谢你为她们所作的一切，无论是你对洁琳的赠药之德，还是刚才对影儿的劝慰，这都是我该做而没能做到的事……”

　　聆听着道谢，孟衍并没有太感动的表情，反倒是一副催着对方快说重点的无聊眼神。

　　“我确实很感谢你，但是……”

　　“我就知道！我就知道一定有这句！”孟衍几乎都跳了起来，“不管前面说什么谢啊感恩的，忽然就来一句但是，然后就是翻脸动手！横竖最后都是要来这一套，为什么不省掉没意义的开头，大家直接跳结局呢？”

　　“你误会了，其实我对你并没有什么恶感，今天也不是来找你动手的，只是身为父亲，有些问题我要先弄清楚。”

　　叶古书正色道：“你是真心想要娶我的女儿？发誓要让她幸福，一辈子对她好吗？”

　　孟衍听了整个傻眼，如果叶古书是来反对亲事，甚至直接出手，自己还知道该怎么应对，可对方秉持诚意而来，单纯只是个替女儿说话的父亲，这就让自己不知该怎么办才好了。

　　‘……有点羡慕啊，洁琳丫头有一个好老子，比我的要好多了，我那死老子，真不知死到哪去了……’

　　‘现在追究这个，估计没有什么意义了，主人您打算要怎么回答呢？’

　　‘还能怎么回答？如果我告诉他，当初我想都没想就提亲了，并没有那个意思，他能放过我吗？我还他妈的算是男人吗？自然就只有那一种答案了。’

　　孟衍开口道：“太复杂的事情我不懂，我只知道，一个男人可以没有钱，没有大志，就是不能没有担当，既然我开口向叶家求亲，这百分百是真心，够份量的聘礼我还需要点时间准备，可至少这份心意，绝不会是假的。”

　　“当真？你敢保证？”

　　“横竖我说了的话你也不信，你想要我怎么保证？学你们叶家人那样，对神木发誓吗？我倒是愿意，可真的有效吗？”

　　孟衍心下清楚，郁荼神木与自己同在，自己的品级比神山内所有古树都要高，自己对着神木发誓，想要应誓是不可能的。

　　“……我希望和你的女儿在一起，当然这必须要她也同意。她对我说过，我们年纪都还小，后头有很长的人生，要慢慢一起扶着走，一起找出能让彼此都幸福的方法……我不敢说大话，什么保证你女儿一定会幸福之类的，毕竟这种话你可能都说过……”

　　这话一出，叶古书神情黯然，这些年来际遇不顺，妻子、女儿都随着自己低着头作人，饱受委屈，这实在有负当初誓言。

　　“但我能说，我会和她一起追寻着我们的幸福，这是肯定的！”

　　说完这些话，孟衍看着叶古书，想知道这位岳父大人对自己的话有什么看法，却见叶古书长长喟叹一声，眼神既有不舍，也有一丝欣喜，就这么与自己对视半晌，这才冒出一句话。

　　“你很好，从今天起，你是叶家的一份子，我女儿……就交给你了。”

　　似乎不愿意让孟衍看见表情，叶古书说完这句话，便低下头快步离开，短短数秒就已经无影无踪，就剩下孟衍在原地愣了几秒，这才回过神来。

　　‘……等等，他说把女儿交给我了……哪一个啊？先生，你扔人过来之前要先说清楚啊，否则我两个都接下，很亏的呀！’


第四四三章 遣使来贺 自顾不暇

　　虽然没有更换家主，但叶家大权更替，形同改朝换代，东土各派遣使来贺女帝，而为了款待这些使者，叶家举行了大型的宴会，在酒杯交错中，让不同的人建立新关系网，结成新的人脉。

　　像这样的宴会，叶家万年来不知办过多少次，早已驾轻就熟，但与以往惯例相比，这次的成员确实有些不同，就连孟衍都看出其中特异。

　　‘……怪了，像这样的宴会，本来不是应该更庄重一点的？怎么看起来像是时装展？还有宾客的年龄好像也怪怪。’

　　站在一张摆满食物的大桌旁，孟衍端着盘子，旁若无人地自顾自吃喝，看着来自东土各地的宾客。

　　由于无论是高门大派，还是僻壤小帮，纷纷遣使来贺，宾客成员复杂，表现在服装上，也是五花八门，特别是一些边疆小派，衣服或是以兽毛滚边，或是镶兽牙、兽角，穿鳞带甲，表现出的不同风情，让孟衍得以印证书本上的描述，大开眼界。

　　但除了服装，整体宾客的年纪偏轻，这也让孟衍觉得非常奇怪。

　　‘以前看过记载，说是像这一类的宴会，是大门派与大门派之间的外交机会，虽然也会带晚辈来历练、长长见识，但基本上还是以掌握实权的年长者为主，而现在……怎么那么多年轻人？一个个穿得光鲜亮丽，还那么花俏……打算上台表演吗？’

　　‘呵呵，主人何必故意装不知道？这些青年才俊，哪是来开宴会的？只是拿这借口来相亲的，一个个像是开了屏的孔雀……不，火鸡！就是亮出自己最漂亮的羽毛，过来求偶的啊！’

　　孟衍本就稍微有些感觉，再听舞丑这么一点醒，他环顾四周，看着那些出身大门派的才俊，一个个不是丰神俊逸，就是仪表堂堂，穿着打扮更是气派高贵，一眼望去，还真是赏心悦目的画面。

　　‘也不错，起码好过一堆丑男抱拢聚堆，那真是会让人吃不下饭的。’

　　‘主人您怎可这么淡定？这些人都心怀不轨，专门来抢您未婚妻的，您太过不当回事，小心吃亏啊。’

　　‘是有点道理，但你说我该怎么办？出手把这些人都杀了吗？用郁荼神木操控大阵，确实也做得到，可罪名是什么？就因为他们穿着漂亮衣服在我面前晃？这是什么鼻屎理由？还是你认为，我应该找一件比他们更花更艳的礼服，下去和他们比孔雀开屏？’

　　‘那也不能什么都不做啊……’

　　‘所以我不是站在这里吃东西吗？安啦，没什么事的，洁琳那丫头看来有点天真，其实心里清楚得很，知道什么人能信，什么不能，我们是一起患难出来的交情，不是一堆小白脸穿着花衣来扮孔雀，就能把人撬走的。’

　　孟衍想得笃定，却不料舞丑冷不防地冒出一句，‘世事无绝对，那如果她真被这些人撬走了呢？’

　　这问题问得孟衍一愣，往深一想，他觉得自己的心情变得很混乱，沉默了片刻，这才有了回答。

　　‘没事，如果她真是这种女人，那就不值得我为她花心思了，不就是个帝皇吗？有啥了不起？只要我高兴，到时候我随手再捧一个出来。’

　　这话孟衍说得多少有点心虚，但细心一想，也不至于毫无底气，不过真正意外的，却是舞丑听了这答覆，好像如释重负一样，道：‘如果主人您真能这么想，以这胸襟，不为情滞，后头起码也能升个帝皇，妥妥的没问题。’

　　‘哈！’被舞丑这么一说，孟衍不禁笑起来，‘帝皇？你也太小看我了，都已经走到这一步，后头我怎么也该捞个武神来当当吧？’

　　孟衍在叶家除了几个首脑人物，基本谁也不识，这一下站在长型餐桌旁，也不和人说话，就这么自顾自地吃东西，然后自顾自地傻笑，看在旁人眼里，怎么看都是一个怪字。

　　那日叶古书与孟衍见过面后，立刻做了安排，为了避免孟衍出身低微，与叶洁琳结亲后，从此后患无穷，叶古书使用叶家的资源，宣传造势，有效拉抬孟衍的地位。

　　孟衍的境界明摆着在那，匹配女帝，他连圣王境界都没有，就单纯是一个新晋的洗髓境界，想要在这方面作文章肯定不成，只能加大力度，宣传他在匠师方面的天分与成就。

　　于是，本来只是小有名气的孟衍，一夕间取代金敏熙，成了东土最炙手可热的天才匠师，这一点并不为难，之前孟衍当众击败金敏熙一次，苍天之刃强断三生钟，此事大批匠师亲眼见证，足够当孟衍的踏脚石。

　　再配上种种宣传，孟衍便成了新一代的天才匠师，光芒万丈。匠师的成就在作品，不在修为，叶家的首席大匠叶易枯，也不以修为见长，孟衍的洗髓境界，显得没有那么刺眼，也让他在全场宾客眼中，有了特殊的分量。

　　‘……舞丑，你发现了吗？今晚的客人，是个男的就没用正眼看我，当我是个蝼蚁一样，可那些女的……眼神很特别，好像我是什么肉包子、香馒头似的，我有那么帅吗？’

　　‘主人您当然是帅的，而且还是超帅，不过她们那眼神非是因为你的长相，而是你的价值，顶级大匠和丹师，那可比武者更抢手，各大势力除了砸钱、给地位，也常用联姻的方法来拢络，再说，如果哪个女的，能够抢了叶家女帝的未婚夫，那岂不是一夜成名，大大长脸？’

　　‘靠！这种绝户计，哪个呆子会这样想？抢了女帝的男人，难道不怕女帝恼羞成怒，直接杀上门去，把整个门派杀个干干净净？这才是正常逻辑下会发生的事吧？’

　　‘九成江湖大派，脑子都是吃屎长大的，您对他们要求什么正常逻辑？他们要是有正常逻辑，这天下还会如此之乱吗？’

　　舞丑的话才刚刚说完，就有一队人马气势汹汹向着孟衍过来，开口便傲慢地道：“你就是那个孟衍吗？听说你有点本事，我看也不怎么样嘛！”

　　孟衍耳边响起了舞丑的声音。

　　‘您看，马上就有吃屎的来了……’


第四四四章 皇子刺头 口舌争端

　　朝孟衍走来的这群人，为首者年纪很轻，看来只比孟衍大个一两岁，表情一派轻蔑，衣着无比华贵，全是黄金线滚边，配戴着一堆饰物，满身贵气，这不但是出身很好的人物，还是最顶层的那种人。

　　这群人强势走来，排开两旁的宾客，被触怒的部分宾客，本要发作，看见了为首的那几个人，登时把话咽下，躲在旁边低语。

　　“是默然皇廷的十四皇子，独孤唯我！”

　　“默然皇廷这是想干什么？想在叶家的宴会上，踩叶家的驸马爷吗？”

　　“独孤唯我近年来风头好健，仗着他长兄的威风，横行无忌，谁也忌他三分，今次居然跑来叶家打脸了。”

　　“长兄？谁啊？”

　　“你居然不知道？默然皇廷的大皇子独孤尊皇，就是独孤唯我的亲长兄，独孤尊皇修为高绝，更执掌皇廷祖器，早在天洗之前，就被认为是当代最有机会登临帝皇的人，现在更是皇廷的支柱，据说几个老祖都不是他的对手……他对这个幼弟疼逾性命，谁如果动了独孤唯我，那就是惹上独孤尊皇……”

　　旁边的人们低声说话，说的内容也全都传进孟衍耳里，让他晓得自己面前这号人物是何方神圣。

　　‘……这宴会庭园挺大，洁琳、梅影、木老头都不在这头，看来我只能自力解决……这样正好，要是什么都靠叶家来帮忙，真被人当我是吃软饭的了……这边闹出什么事，很快就会传到那边，我能玩的时间有限，倒数计时开始……’

　　心里这么想着，孟衍脸上满不在乎，自顾自地吃着东西，对这行人的到来理也不理，把他们晾在一旁，几乎气炸。

　　“姓孟的，你这是什么意思？我家少主和你说话，你没听到吗？”

　　一名穿着同样华贵，属于皇廷支派的少主，替独孤唯我开口叱喝，打算要逼出孟衍的话，哪知孟衍理也不理，连头都不回，只朝他伸出中指，还上下晃动几下，直接将他气炸。

　　“你！下流！”

　　独孤唯我一行人怒火中烧，可这里始终是叶家地头，踩叶家的驸马爷、打叶家的脸，那是可以的，动手打人更是本来目的，唯独不可以第一个动手，硬套上挑衅生事的罪名，现在孟衍的冷处理，搞得他们进退不得，不知该怎么好。

　　“你太无礼了！”

　　天笔山的少主，指着孟衍怒道：“堂堂叶家，里头一个吃软饭的小白脸，对外宾就是这种态度吗？”

　　这是相当重的侮辱，照他想来，孟衍定会气到脸红脖子粗，哪怕只有一点点的血性，都该冲过来和自己拼命，哪想到孟衍听完，翻了一下白眼，好像听见什么穷极无聊的东西，跟着，冷冷的回看一眼。

　　“……你奈我何？”

　　“你！”

　　天笔山的少主快被气到晕去，然而，正如孟衍所言，在这种谁也不愿承担先动手责任的僵局下，孟衍不被激怒，他们还真一点办法也没有。

　　眼看手下、友人都踢到铁板，独孤唯我再也忍耐不住，一步跨出，道：“现在外头都说你是年轻一辈的头号匠师，连金敏熙都不如你，我看也不过如此……也罢，我代表皇廷与正法庭，让你打造件东西，如果你真能做得出来，我们可以考虑赏你饭吃，给你皇廷的武器订单，你……”

　　能够得到默然皇廷的武器订单，那就是军火买卖，哪怕只是过手捞一点，也是金山银山，无数匠师梦寐以求，便是能争取到这样的生意，独孤唯我想说抛出这诱饵，对方定然流着口水来抱大腿，却不想又得到一个白眼。

　　“我造器是很贵的，你当我什么人的委托都接吗？像你们这群东西想要我造器……也行啊！”

　　孟衍摇了摇头，索性脱了右脚的鞋子，露出臭脚来，旁人不知他是什么意思，却听他道：“逐个过来，舔我的脚趾，舔得我心情舒畅了，我就大发慈悲替你们打造东西！”

　　独孤唯我怒道：“你、你不识抬举，居然敢小看皇廷与正法庭……”

　　话声未完，已被周围一片叫好声压下，独孤唯我看了附近一眼，全都是叶家子弟在那里鼓掌，原本自己一行人过来时，这些叶家人还一副幸灾乐祸的样子，甚至主动让出道来，任由己方去踩那个驸马爷，现在却倒转过来了。

　　孟衍对这情形也有些意外，但转念一想，随即恍然，默然皇廷与青木叶家不睦已久，自己当众打这十四皇子的脸，登时赢得了他们的好感，这点不在预计之内，但……并不是坏事。

　　“小看？如果这两大势力真可以由你一个小辈来代表，那被小看也是很合理的，因为你这个代表人实在不怎么样啊！”

　　孟衍仍是一副什么都不在乎的样，结果本来要挑衅敌人的独孤唯我，再也忍不下这份被小看的恶气，愤然跃出。

　　“小畜生，敢小看我！让你知道我的厉害！”

　　独孤唯我抢在身旁手下、朋友之前，率先出击，手上一道黄光荡漾，有如猛虎般冲向孟衍，周围叶家子弟见他动手，纷纷大喝跳出。

　　“好大胆！”

　　“敢在我叶家地头上动武！”

　　“真欺我叶家无人？”

　　“休伤了驸马爷！”

　　七八名叶家子弟跃出拦截，招法精妙，颇有看头，黄光却闪动如同灵蛇，每一闪都从最诡奇之处跳出，重击在这些叶家弟子身上，兼具速度、力量与灵巧，眨眼之间，就将他们全数击飞、弹开。

　　‘可惜了……虽然木之契重现，但这些叶家弟子似乎还无法调用神树之力，否则如何能让外人在神山上逞威？不过，独孤家的棍术确实也有一套，而这个什么皇子的，也是一个小圣王啊。’

　　孟衍站着不动，好整以暇地将一切看在眼里，分析战况，得出了这个结论，此时，黄光凝成了一条黄金长棍，腾动如蛟龙，舞成一片黄影，独孤唯我纵身跃起，居高临下，占尽形势，当头就是一棍，化为漫天棍影，朝孟衍当头洒下。

　　“小畜生！今日我必屠你！”


第四四五章 踩人正名 心有定计

　　看到独孤唯我舞棍击来，声势威猛，开碑碎石，孟衍的第一个想法，就是这家伙真的很呆，而且是那种完全不通世务的呆子。

　　‘普通武者的修为，有七成都在战器上，但那些圣王、准帝，除非认真战斗，否则不会轻易出动战器，因为一旦动了战器，就没法控制得那么好，关键时刻不可能说收手就收手，所以叶易盛、洁琳才动不动一出手就是掌影遮天，而不是战器……’

　　‘主人您说得没错，今天您怎么说也是叶家的驸马爷，这家伙若真在众目睽睽之下，将你击毙，叶家岂能善罢甘休？默然皇廷就算已经做好准备，要与叶家全面开战，也绝不想用这么个毫无大义可言的名份……多半要究责这家伙，一个弄得不好，会提他的人头出来谢罪。’

　　‘被你说得我心痒痒的，我们是不是该放点水，稍微沾上一棍，擦破点皮，然后看这小子被自家人提头来谢罪？’

　　‘……只是擦破点皮的话，不至于砍头吧？估计赔钱了事就算了。’

　　‘那就没意思了，我们还缺钱吗？虽然我好像还欠龙宸一屁股债就是了……算了，害人被砍头，太残忍了，我们还是慈悲一点，拿他的脑袋来踏脚就好。’

　　一下商量确定，孟衍这才开始认真看待头顶的攻击。

　　‘……不得不承认，皇廷棍术确有独得之秘，这一棍开天之势，棍影封死我所有退路，只要我一闪，就会触发雷霆棍势，追击至死方休，如果我不动，那几十棍合一的这一下，就会当头砸下……很好的棍术，可惜，没有遇到能发挥的人。’

　　百分之一秒内，舞丑已经计算出敌人身上十多处破绽，特别是独孤唯我跃身半空，碰上庸手时是气势无双，碰上强敌时可就是破绽大露，在孟衍眼中，只要一击就可以为他买单。

　　‘不过，旁边的宾客和叶家弟子中，好像有不少人想要出手……也难怪，我是驸马爷嘛，救了我等于讨好叶家，但这么一来，我不就没表现机会了？得抢在他们之前动手才行！’

　　孟衍劲凝于拳，正待出手，陡然间一股能量在百米外爆发，距离虽远，却以惊人的高速朝这边飙来，速度之快，让孟衍着实吃了一惊。

　　‘好快！这速度……来的不是普通人，是硬手！’

　　绝顶的速度，会催迫出强猛的力量，孟衍不敢大意，生出警戒，将八成的心思改去注意这高速冲来的对象，迅速确认这人的力量与独孤唯我同出一辙，都是默然皇廷的人，而当彼此距离拉进到五米内，一道黄金棍影更破空袭出。

　　‘这力量……好猛，不用罗汉战体恐怕挡不住……很好，我正需要一个更硬一点的踏脚石，才好升得更高……’

　　迎敌心态越来越严肃，最后已是如临大敌，但在最后一刻，孟衍却放软身体，不做任何的防御与出击，因为舞丑已经扫描出来，对方击出的一棍，不是朝向自己……

　　“砰！”

　　沉重一声闷响，黄金棍影扫来，打在独孤唯我下击的一棍上，接触的一瞬间，爆发无双大力，一下把独孤唯我给扫了回去。

　　孟衍在旁看得仔细，这一棍扫出时威力万钧，但与独孤唯我互碰后，过半力道转刚为柔，这才把人给扫出去，若非如此，人根本不及扫出，直接就虎口迸裂、棍断、臂骨折，人也必然重伤。

　　放轻了杀伤力的一棍，只拦挡而不伤人，甚至还给独孤唯我留了余地，让他得以在半空中翻滚两圈后，平安着地，只是这家伙着地时，脚下微一踉跄，险些跌倒，全靠周围同伴掩饰，这才没有出丑，而看在现场众人眼里，都心下雪亮。

　　“唉呀，真是开了眼界，之前听说大门派中有些纨裤子弟，平时修练不勤，就靠猛吃丹药与旁人灌功，乍看起来很威猛，根本就是绣花枕头，中看不中用，实力水得很。”

　　孟衍故意大声道：“我在叶家没怎么看到这样的人，还以为传说都是误传，不可尽信，没想到今日机缘巧合，还真让我见识到了，十四皇子，你就是传说中的银样蜡枪头吗？这么软趴趴的一棍都接到脚软，果然败絮其中。”

　　这话先捧叶家，再损独孤唯我，听在叶家子弟耳中，自然是说不出的受用，登时有人鼓噪起来，拍掌叫好。

　　“你！你们！我杀光你们！”

　　独孤唯我被当面揭短，怒不可遏，一握黄金棍，就想再冲出去，但一步还没跨出，就给一道棍影挡下，同时一声娇叱。

　　“给我住手！你还嫌自己不够丢人吗？”

　　棍影来自之前出手的那个人，身披一件长长的灰色斗篷，还有头套，这时头套落下，露出一张秀雅无双，明艳动人的芳容，那是一名二十出头的美丽女子，人高、腿长、腰细，单看相貌，只像是一个文文静静的大家闺秀，可想到那一棍的威力，没人敢小看这名美女。

　　“……这张脸，我有印象……是皇廷的皇女，独孤海棠啊。”

　　“独孤海棠？这名字好陌生，是什么人啊？”

　　“你没听过也难怪，自练功走火后，独孤海棠就没怎么出来活动了，但在当年，她曾和独孤尊皇齐名，是皇廷非常看重的天才！”

　　“是这样的人物啊？那不是和叶家的洁琳女帝好像？”

　　“江山代有才人出，比起那些屹立不摇的豪雄，被大浪淘沙给殒落掉的天才、精英比比皆是，但又有谁敢说他们没有败部复活的一天？”

　　这些话孟衍一字不漏地听了，他对这位美女还有点印象，之前两次她与独孤啸天一同出现，负责在后头推轮椅，看来还挺孝顺的，却想不到手下功夫这么硬，那一棍如果击向自己，可不是那么好接的。

　　“堂、堂姐！你怎么出来了？”独孤唯我怒道：“你为何阻我？那小畜生看不起我，你快帮我把他一棍杀了！”

　　“我觉得这主意不错。”出奇地，孟衍把话接过，“既然跳出来了，就别回去了，不如赏个脸来练练吧，你们一起上也行！”


第四四六章 乱上加乱 理不饶人

　　孟衍跳出来挑战，把整件事情搅得乱上加乱，独孤海棠困惑地看了孟衍一眼，想不通这个应该很聪明的少年，为何会跳下来淌这浑水？

　　独孤唯我本就想与孟衍动手，一听他主动挑战，马上握着黄金棍要再冲上，却被独孤海棠按住，虽只是一只手掌轻按肩膀，却如岳之镇，压得独孤唯我动弹不得。

　　“别冲动，也别忘记这是什么地方。”

　　独孤海棠的话，对独孤唯我有一定的震慑力，特别是这位堂姐近几年来，追随在啸天老祖身旁，得了他不少的指点与私下传授，据说还当起了什么实验体，修练一些非常人能练的技巧，如非必要，独孤唯我绝不愿与她冲突。

　　“哼！那就瞧在堂姐的面上，我放这小畜生一条生路。”

　　独孤唯我恨恨瞪着孟衍，眼神中满是怨毒，孟衍摇摇头，哂道：“在叶家的地头上，口出侮辱狂言……也不知道是谁不放过谁？你今天在我面前说了禁语，本来是必死无疑的，看在有美人儿姐姐出来说话，是可以给你留点面子，不过我觉得……”

　　所有人都等着听孟衍的条件，却不料他说到这里，忽然动手，二话不说，闪电一拳就往独孤海棠轰去。

　　两人年纪、身高有别，孟衍小了几岁，独孤海棠又身形高佻，孟衍轰出的一拳，正打向独孤海棠的胸口。

　　这一拳，不但取角位置引人非议，在行家眼中更暗赞一声好，因为孟衍出拳之前先抢近，近距离出击，默然皇廷的棍术不利近战，孟衍这样动手，已经占尽便宜，而他击出的一拳，势道之猛，也让人大为惊讶。

　　孟衍没有运起罗汉战体，法相不显，就纯粹是一记重拳，单纯却绝不简单，一拳轰出，像是一根大木桩般直插过去，虽是洗髓境界，出力却比一些圣王还大得多。

　　独孤海棠眼神一变，也不动棍，左手食、中两指弹出，就迎向孟衍的重拳，外人看在眼里，多少有些奇怪，因为以这一拳之猛，两指纵然如剑，刃薄易折，也是万万抵挡不住，独孤海棠为何使这昏招？

　　在这之中，就只有孟衍的感觉最深刻，独孤海棠的两指似弹出，却在瞬间化为两道棍影，狠狠朝自己的拳头抽来。

　　掌握棍意，指亦可是棍，短棍迅捷，威力别具一功，狠恶抽来，孟衍一看便知道自己接不下，若给抽中必败溃，当下只得收拳，还急忙侧身一闪，两道棍气破空而出，抽在地上，崩然轰响，在地上抽出两道一米多深、数米长的坑。

　　“指棍！”群众中有人失声叫出，“不借战器，一棍亦可定天下的指棍！默然皇廷已有多代没人练成！”

　　这一声在人群中掀起一片声浪，人们这才晓得，刚刚亲眼见识到皇廷绝学，大饱眼福，孟衍也收了势，拱手道：“有一套，默然皇廷确有独家之秘，我领教了，前两次见面，美人儿姐姐好文静亲和，没想到手下功夫好辣啊。”

　　独孤海棠注视着孟衍，表情有些许扼腕，似乎极不愿意在人前表露实力，尤其是施展皇廷传世绝学，现在受到各方瞩目，后头只会有大量的麻烦。

　　“孟驸马天资横溢，不但造器上头有才华，实力也硬得惊人，如此杰出人物，却声名不显，叶家把你这秘密武器藏得好深。”

　　独孤海棠温言微笑，语音轻缓，仿佛又回到那个默默推着轮子的婉静女郎，但这一回，孟衍却感受到在那平静的笑容底下，确实藏着一把杀猪刀……

　　‘这女的好辣啊，知道我不想引人注目，特别把我点出来，将我放在火上烤，这比直接对我出手要可恶得多了。’

　　‘呃，主人您不想引人注目吗？从您的行为来看，真心没看出来……不过，夜路走多总是要踢铁板的，总比碰到鬼好，主人您不可能指望整个江湖全是脑子吃屎的，傻瓜碰多了，遇到厉害角色是早晚，最起码……这美人也算赏心悦目，主人您要收后宫吗？’

　　‘你想得也太直接了吧？以我们现今的实力与立场，这种事情哪有可能做得到啊？’

　　‘会吗？我倒觉得没什么难度，剩下的兵魄中不是还有条棍吗？打出来送给她，她总不会说不要吧？只要她收下，您还怕她飞得出手掌心去？’

　　‘……靠，你是怕我没机会当魔王，才特别推荐这套经典老办法给我？’

　　孟衍与独孤海棠一时对视，各自无言，直到一个声音打破这平静。

　　“叶家的新驸马，确实不是普通人，会造器，会做生意，人虽然狂妄了点，却不是无知之辈，暗地里还不知道偷藏了多少东西？”

　　苍老的声音，伴随着一个奇特的身影出现，在现场阵阵惊呼中，坐在轮椅上的独孤啸天到来，歪脖瞪眼的老人，双手平放着，没有推动轮椅，轮椅却自行转动，带着他往前推进。

　　来到现场的，不只是独孤啸天一个，这一轮骚动闹下来，梅影、叶洁琳、叶古书等叶家高层，俱已闻声赶来，看了这边的状况，连忙找人问清楚事态。

　　独孤啸天却没管那么多，轮椅径直推到孟衍身前，看了孟衍两眼，冷哼道：“你小子让老夫好找啊，想见你一面，问几句话，还得跑上几趟，不是专门找还找不着……”

　　“这个……多走几趟，也不见得是坏事啊，说不定运气好，就触发了什么善缘也说不定。”

　　孟衍随口说着，暗指老人上趟前来，与叶古农合作，肯定从双方利益交换中得了好处，否则，叶古农凭什么请动默然皇廷的老祖帮手？

　　“……老夫本来对你小子还有几分好感，想让你当我皇廷客卿，顺道免去你在正法庭中的几件官司，但看今天这架势，这些事情可以免了。”独孤啸天道：“老夫听说，你小子看不起我们皇廷，也看不起我们皇廷的人，是吗？”

　　“也说不上是针对谁，不过有些蠢蛋……”孟衍瞥了独孤唯我一眼，“想要让人看得起，恐怕全东土都不会服气。”

　　“好啊，小子果然够狂妄。”独孤啸天道：“那不如老夫来和你练几下，如何？”


第四四七章 偏门脑侠 夺魂摄魄

　　孟衍所在的这个区域，并不是宴会场的中心地带，凡是真正有头有脸有身份的人，都不是待在这一区，只有一些不在权力中心，也不求表现的边缘人物，才会被“挤”到这边来。

　　过往，木易扬、叶古书都是这样的人，如今他们都挤身中心了，孟衍在这边本来图个清净，却没想到真正的中心人物，无论走到哪里，都自动带来风暴，将那里弄成暴风眼。

　　现在，孟衍斜瞪着独孤啸天，周围的宾客也莫名其妙，觉得像这种宴会场合，所有冲突应该先搁置，不能在宴会上动武，怎么今天全都反过来？相关人物一个比一个更呛，小的血气方刚，连老的都一开口就说决斗。

　　孟衍也搞不清楚，只是看着老人，并不说话，晓得自然有别人会来替自己说话。

　　“啸天长老，您是大有身份的人，怎么也和孩子们一般见识？”叶古书排众而出，道：“我们刚在商讨灭龙之事，关系重大，您又何必……”

　　“怎么样？不能吗？”独孤啸天冷睨道：“自家宗派受了侮辱，你是要让老夫装没听见，当只老乌龟吗？你叶家出了帝皇，就霸道起来了？”

　　叶古书早已从其他弟子的口中，得知事情大概，这时看独孤啸天态度嚣狂，也为之色变，冷声道：“是非曲直，相信啸天长老自己也清楚，您这么说，是存心挑衅生事来着？叶家纵然守礼尊客，却也不是可以任人无理取闹的！”

　　自叶古书掌握大权，一些不清楚他底细的新生代叶家弟子，总担心这位“摄政王”个性温吞，不善与人争，会损及叶家的利益，现在看他摆出强势，登时放心许多。

　　叶古书其实也不想把自己搞得锋芒毕露，让人觉得之前十几年的好好先生样，全是假像，背后说自己居心叵测，早有反意之类的话，但以前闲云野鹤，可以不计形象，现在手握重权，一举一动都关乎叶家利益，分毫退让不得。

　　两大势力的头子针锋相对，现场气氛骤然紧绷，独孤海棠、独孤唯我都在老人轮椅后，瞪着叶古书，叶古书这边虽然只站他一个，可在场的大多都是叶家人，一下对峙起来，整个宴会的气氛骤变。

　　“啪！”

　　一下清脆的巴掌声响，打破了对峙的僵持气氛，巴掌来自孟衍，他忽然重重自掴了一记，全场为之愕然，不晓得他为什么这样做，事实上，连他自己也很讶异。

　　“叶驸马爷，说你狂气你还挺客气，这一下算是向皇廷赔礼吗？”独孤啸天睨视着孟衍，道：“刚才老夫说要和你练练，你心里怎么想？这歪脖瘫痪的老鬼，哪禁得起你三拳两脚？现在你怎样觉得？还觉得可以随便收拾掉老夫吗？”

　　孟衍说不出话来，刚才他确实这样想，但有偏差，是想说这老人如斯瘫痪，还敢出来叫阵，必有所恃，自己可不能太大意了，没想到老人只拿前半截出来说事。

　　不过，之所以说不出话来，倒不是因为哑口无言，而是孟衍发现自己丧失了肉体的主控权，整个身体麻木僵硬，自己能听能看，偏偏就是不能动弹，再看见老人揶揄的眼神，孟衍心中有数。

　　‘主人，您真是够衰的，居然在这里碰到一个脑侠……’

　　‘什么脑侠？’

　　‘以前在三月山，会出现一些外地的奇人异兽，不靠武力，纯以精神力克敌制胜，操控俘虏，这一类的生物，通常脑大如斗，形貌特殊，在我的老家，通称脑侠……或是脑怪。’

　　‘连外号都取好了，这种脑残怪物你该不陌生，别告诉我你不知道怎么对付，让我一直站在这里当张嘴僵尸！’

　　‘办法不是没有，但可能有点危险性，主人您如果不想冒险，建议您直接站着，我看脑侠也不可能让你站一年半载，顶多个把时辰，就会放您走路了。’

　　‘那我还要不要作人？以后是个妞都会拿这事取笑我，不管了，什么危险会比站着不能动，任人宰割更危险？干了！’

　　孟衍呆站着不动，时间一长，已有人看出不妥，议论纷纷，梅影早来到附近，见状面色一沉，正要迈出，却被叶洁琳从旁伸手拦住。

　　“姐，别动，我相信他有能力处理。”

　　“可是他分明已经……”

　　“你如果不相信他，跳下去处理，以后他的面子往哪搁？还怎么在你面前做人？”

　　叶洁琳正色一说，梅影无言，退了回去，而在场中，叶古书知道独孤啸天的底细，寒声道：“长老这一手夺魂摄魄，越发神出鬼没了，发动于无形之间，教人好生难防。”

　　“这个自然，难道你以为没了胜佛天冠，老夫就是个彻底的废人，对你们没影响力吗？”独孤啸天冷笑道：“别以为有了两尊帝皇，就能称雄当代，普天之下，不是只有一种强大，历史上不是没有被普通人杀掉的武神！还轮不到你们叶家逞威风！”

　　叶古书大感头痛，刚才在合作灭龙的私下会晤中，这个老人代表默然皇廷，狮子大开口，件件强人所难，毫无诚意可言，现在的行为不过是借机展现实力，如果叶家无能应付，后头就更没有谈判筹码。

　　偏偏……这种纯以精神力制敌的技巧，堪称偏门中的偏门，别说叶家，就是放眼东土，也未必能找几个出来，更别说能与独孤啸天对抗，但如果什么都不做，或是直接让两个女儿来解围，叶家就给人小看了……

　　“怎么了？堂堂叶家，对老夫这点小把戏束手无策吗？”独孤啸天道：“帝皇无敌，怎不让女帝小展神通，直接镇压了老夫呢？”

　　“我叶家尊长老是客，请长老切勿……”

　　叶古书皱眉说话，忽然一个声音从旁边过来打断，“女帝当然是神通广大的，可叶家量材适用，绝不拿大刀砍苍蝇，像您老这样的贵客，由我来处理正合适。”

　　出人意料，孟衍开口说话，一双眼中更绽出慑人神光，“如何？长老，应你所邀，咱们两个来练练吧。”


第四四八章 轻描淡写 舞丑献策

　　谁都能看得出来，孟衍回复行动力了，而且这点与独孤啸天无关，换句话说，这个少年确实诡异，居然靠自己的力量，解开了独孤啸天的精神禁锢。

　　“哦……”

　　独孤啸天斜睨孟衍，他对这个少年并无恶感，相反的，还有几分欣赏，只不过因为与叶家有冲突，顺手就拿他来开刀，给叶家下马威，施加压力，原本还有些许歉意的……

　　但在这一刻，老人确实感受到少年的异常，他所施加的精神禁锢仍在作用，丝毫未松，于情于理，这小子应该连一根指头都没法动的，可他却笑吟吟地站到自己面前，还一副挑衅的样子。

　　“真可惜呢，脑侠……不，老爷爷，我本来以为我们可以做朋友的，现在看来是没指望了，唉，我和叶家其实不是很熟呢……”

　　孟衍轻描淡写地说话，独孤啸天的脸色越来越难看，就在说这段话的时间里，他操控精神禁锢，又连给这少年加了好几重压迫，他却像没事人一样，什么也感觉不到，这让老人从重视转变成如临大敌，也不管什么家族谈判了，只是盯着孟衍，试图要把这少年看透。

　　“估不到，踏遍天涯海角，居然是在这里，碰上与老夫棋逢敌手的同道中人，你连圣王都不是，如何修练出这样的力量？”

　　“哈，刚刚好像有人说，强的方式不只一种，天下千门万道，又有谁说不是圣王就不能有强大精神力了。”

　　“……真是古怪，你的神念，并不强……老夫可以轻易撕毁你的魂魄，这么大的压力，你应该承受着巨大的痛楚。”

　　独孤啸天目中神光炯炯，仿佛能够透视灵魂，想要把孟衍给看穿，却只看到他贼笑嘻嘻的轻松自在。

　　“是吗？您老喜欢怎样以为，我管不着，但事实如何，就不是单纯妄想能解决的了，您看我现在的样，像是很痛苦的样吗？您如果真觉得我的魂魄随手可撕裂，何妨试试？”

　　孟衍冷笑道：“在此之前，与您有相同感觉的人不少，包括擅长以精神造幻术的月神古堡，他们都以为可以随便将我碾死，最后他们也都死了……”

　　轻描淡写的说话，配合着高深莫测的能耐，确实营造出一股让人看不透的莫名威势，只是孟衍这么说，耳边却响起来自意识深处的怒吼。

　　‘你他妈的不要慷他人之慨！又不是你痛，你还让他随便加压，他妈的你知不知道这真的很痛啊！’

　　在脑内怒吼的，是真正的孟衍，被独孤啸天连施多重精神禁锢，神魂承受重压，疼痛不堪，气到跳脚。

　　舞丑所提的策略，其实很简单，就是让孟衍允诺提升小部分权限，由舞丑把身体的操控权接过，如此一来，实质操控生体电流，刺激神经，驾驭肉体动作的是舞丑，独孤啸天不管怎么对神魂增压，也是无用。

　　要是孟衍真的具有强大精神力，能与独孤啸天正面比拼，老人还不用太过顾忌，但偏偏他什么也感应不到，明明对手的状况尽在掌握中，真干起来又握不着，这种如坠五里雾中的感觉，就把老人给唬住了。

　　蓦地，孟衍闪电动手，抢在任何人有反应之前，一巴掌就往老人面上掴去，快如闪电，这无比侮辱的一击，眼看就要掴中，忽然，孟衍掌势一顿。

　　“无知小辈，以为老夫瘫了，便无自卫之能吗？老夫所会的，可不是只有精神力啊！”

　　掴出的一掌，犹如打在极厚的钢板上，分毫不动，更还有一股极强的能量，蓄势待发，即将要反震出来。

　　孟衍一下抽身急退，后仰飞弹，恰恰避开那道爆震开来的力量，横扫的气劲化为冲击波，惊袭四方，虽只有圣王之力，却异常凝练，得以发挥出更超越其上的力量，内中更含有一丝精神异力，组成复合攻击。

　　能单纯扛住这两者之一的高手不少，但如果交织着一起来，那就没有几个人受得了了，冲击波一扫出去，周围人群一片哀号，修为弱一点的，直接就给扫得仰翻出去，滚得远远。

　　哪怕是那些修为较高，承受得住的，也在挨了精神冲击后，抱着脑袋跪倒，眼泪鼻涕流个不停，就连叶古书，都因为靠得太近，首当其冲，不得不退了两步，脸色骤变。

　　以效果来说，这确实不愧是一记威力强大，横扫千军的攻击，但在所有人里头，孟衍也是最为特异的一个，他像是全然感受不到精神波的冲击，身如摆柳，左摇右晃，像一只在半空腾动的泥鳅，将及身的冲击波全给荡开、卸去。

　　一轮卸劲，神妙莫测，远处隐约有人惊呼，似乎讶异于这身法的出处，孟衍置若罔闻，身在半空，凌空朝独孤啸天扑击，声势狠恶，竟是要发动第二轮抢攻，不依不饶。

　　“休狂！”

　　一道黄金棍影破空击来，看见孟衍再度出手，独孤海棠没有坐视，挥棍拦截，这一下含怒击出，尽显皇廷棍术精奥，抖出来一片棍影，仿佛挥出的不是一条棍，而是一波棍涛、棍雨。

　　看不清楚的黄金棍击，又急、又快、又乱，哪怕天落骤雨，每一棍也能击碎一滴雨点，点滴无漏，如此既快且猛的棍势，可摧天下至坚，观者无不心惊，可就是这样的乱棍，仍奈何不了孟衍。

　　只见孟衍身如飘絮，浑不着力，在棍影中穿梭飘翔，自在来去，忽而在左，忽而在右，棍影虽急，却总打他不着，每次都失之毫厘，被他在千钧一发之际，轻飘飘地腾身避开，就像一条棍海中的游鱼。

　　这是棍术与身法的较劲，一轮激斗，看得附近众人瞠目结舌，若非亲眼所见，绝不能相信世上有这样的棍法，更难以置信血肉之躯，不靠战器，能够把功夫修练到这层次，这奇绝深奥的化劲妙法，莫非……

　　“……云樵古宗！”独孤啸天紧紧盯着孟衍，叹息似的说出了这个古老之名，“古宗护派神功，尽卸天下……数千年了，始终传承下来了……”


第四四九章 古峰传承 神功重现

　　全场一片远近哗然声，不懂门道的，全数惊于孟衍所显露的本事，错愕叶家的新姑爷，不但精于造器，还有这样厉害的身手，但那些看出端倪的耆宿、前辈，一个个下巴给吓得落了地。

　　“这身法，好像是传说中的尽卸天下？”

　　“云樵古宗的护派神功？这怎么可能？”

　　“这门派已经绝嗣几千年了，传承断灭，怎么还会有人使的？”

　　“叶家这位驸马爷深藏不露，很不简单啊！这回叶家可能找到宝了！”

　　这些惊呼窃语之声，孟衍都没有落下，全数听在耳里，但事实上，他才是最吃惊的那一个。

　　如果完全认不出，孟衍也就没什么好烦的了，但他确实认出了舞丑这时所使用的技巧，什么云樵古宗的，孟衍可没什么印象，最多只在书里看过名字，根本没接触过秘笈，当然也谈不上学些什么技巧，照说应该是认不出的……

　　可是现在舞丑操控身体所使的这套技法，孟衍一下就认出来了，那不是学自任何秘笈，是当初在古千雪峰所得的传承。

　　当日在古千雪峰，自己与商秀娥连袂上峰时，沿途看见那场激战留下的痕迹，那都是数千年前的高手、强人所留，能够留存数千载，本身也都是最绝顶的神功，出自帝皇、武神之手，哪怕如今只剩残迹，可如果能专心参悟，仍可以从这点残迹中，悟出原招来。

　　舞丑以立体映像模块，将每一道刀痕、剑印都记录下来，当时是打算有空的时候留着参悟，没想到后头事情忙到翻天，又要修练，又要造器，送上门的神功秘典层出不穷，刚学会一样又来一样……弄到根本没有机会去研修，自己甚至早把这事给忘了。

　　……但那些数千年前的古老神功，此刻却透过舞丑，重现人间。

　　“狗贼！纳命来！”

　　独孤唯我怒喝出声，挥起黄金棍，朝半空的孟衍重击过去，与独孤海棠连手夹攻，孟衍身在半空，腾挪不便，却全然无视本身的弱势，凌空下击，双手幻化无数残影，忽指忽爪，一下掌刀、一下肘拐，变化莫测，招法也各具不同意象，有的大开大阖，有的诡秘无定，看得远近众人眼花撩乱。

　　“……我……我有没有看错啊？”一名叶家的老圣王揉揉眼睛，“那好像是传说中的寂灭骨刀，是百皇教的失传神技。”

　　“这是赤血神爪！”一名圣王宾客颤声叫道，“数千年前，曾血洗南荒，在南荒掀起惊涛骇浪的凶残绝学，怎会还有流传的……”

　　“啊！那是破空金刚指……”

　　“是万龙笑天嚼！”

　　转眼间，孟衍连变三十多种技法，杀得底下两人汗流浃背，而此起彼落的叫喊声，在远近的人群中响起，有人存心借此炫耀见识，但更多的人只是讶异，不解这少年如何会使那么多失传的古代绝学？

　　更有人着实纳闷，即使这少年手上有一个秘笈库，保有这许多古代武学，可每种绝学修练起来都要时间，越是高等级的神功，越是需时长久，这少年不过十五六岁，就算从出生便开始苦练，又如何能将这几十种绝学练得似模似样？

　　梅影、叶洁琳都觉得困惑，不晓得孟衍什么时候变得这么博学？既然他存心表现，那就不忙着下场支持了，只是，她们都看出一个致命点，那便是孟衍始终是空手，血肉之躯对撼战器，增幅效果大大拉开，连拼多记后……又能撑多久？

　　这个担心果然命中，孟衍凌空硬拼皇廷两大圣王，独孤唯我还好些，独孤海棠却着实难对付，棍击又快又猛，具雷霆之威，孟衍徒手接棍百余记后，终于不支，防御被轰出破绽。

　　独孤海棠、独孤唯我一心同念，两支黄金棍犹如蛟龙，飞窜袭出。之前孟衍在互拼中借力，得以一直腾身半空不坠，现在两手被轰开，无力可借，身形下坠，两道金光直线飙进，一攻首、一袭胸，不留半分余地。

　　情况险恶，在场的人都不禁为这少年捏把冷汗，暗忖叶家女帝恐怕要出手相救，却不料就在两棍击中前，孟衍凭空上升十米，迅捷无伦，避过两棍扫击，仿佛有人抱着他双腿往上扯一样。

　　“顺逆无常，唯我自在……”独孤啸天的目光变得深邃，脸上冷笑也带有自嘲的意味，“……居然是皇廷的祖技，顺逆自在术！”

　　默然皇廷的失传祖技，越千年而来，在全然无力可借之下，凌空拔高，瞬间自绵密棍网中脱出，跟着又闪电回冲，抢在两个敌人反应过来前，双掌探出，鬼使神差般抓住一对黄金棍。

　　“哼！”

　　独孤海棠、独孤唯我都露出不以为然的神情，棒头给人抓着，这固然是皇庭子孙的奇耻大辱，但在皇廷棍术中，其中就有几个杀着是针对这情形，当棒头被敌人擒着，立即拖人入陷阱，取敌性命，这时看孟衍抢握棍头，独孤海棠决心给他个教训，独孤唯我更决心置敌死命，两边的重手攻招，双双发动。

　　“想要人命吗？真是想太多！”

　　孟衍哈哈一笑，握着一双黄金棍的手掌，陡然发出一股异劲，释放火焰，炽烈的冰焰、明火汇聚于一处，猛烈爆发。

　　古千雪峰·冰火炼形手！

　　炼形手的来历太过玄奇，没什么人认出来，反倒是孟衍自己看出一丝不妥，这并不是单纯的炼形手，里头所释放的火焰，似乎是那日自己助蓝冰玫对战正法庭的圣王时，意外弄出来的破极之焰。

　　这道火焰的重组力有限，用来锻造塑形，效果并不好，可如果单纯只论破坏力，那就远在正常的冰火炼形焰之上，孟衍简单一握一放，两根坚韧的黄金棍，融蚀得有若被猛踩多脚的烂香蕉，溃不成形。

　　孟衍得势更不饶人，先破棍，双手带起两团火焰，指爪变幻，扣向对面两人的咽喉，独孤海棠虽败不乱，弃棍出指，指棍弹天，抽击孟衍的手掌，另一边，独孤唯我全无抵御之力，一爪即将扣中咽喉，捏碎喉管，就只听见一声娇叱。

　　“孟衍哥哥，请住手！”


第四五十章 声名大噪 后患无穷

　　发生在叶家宴会上的一场战斗，最终令孟衍声名大噪，除了叶家原本努力为他营造的天才匠师之名，还多了他很能打的战名，他以洗髓之身，独对默然皇廷的两大圣王，占了上风，还差点一巴掌打了神秘莫测的啸天老祖……

　　这一战，让默然皇廷脸上无光，在青木叶家的地头上丢脸丢到爆，因为到了最后，独孤海棠还有自保之能，与孟衍硬拼一招，可独孤唯我之所以能保命，不是因为他自己的能力，更不是孟衍手下留情，而是叶家女帝出手，接下那一爪。

　　没有叶洁琳现身阻拦，独孤唯我早被孟衍一爪杀掉，当场断喉，可即使躲过致命一击，那一瞬间的惊吓，让这个横行霸道惯了的恶少，吓得肝胆俱裂，当场湿了裤子，丢尽颜面。

　　事后，默然皇廷对此事高度愤怒，但却不愿深究，只是传来一句“事情不会这样轻易算了”，就没什么反应了。

　　“这很正常，默然皇廷会深究，那就有鬼了。”孟衍耸耸肩，道：“两个圣王拿战器，打我一个空手的洗髓，还被我打到当场失禁，这样还深究，是想把这种事搞到四方天地皆知吗？那可真是最好的宣传了。”

　　“他们只是不好公然追究而已，独孤尊皇为此震怒，已经放出话来，后头不会让你好过！”叶古书叹道：“独孤尊皇被认为是本代皇廷中最有希望成皇的一个，他开了口要杀你，你的处境非常危险。”

　　“是吗？我倒不觉得有什么，想杀我的人多着了，也不欠多这一个。”孟衍道：“至于什么最有希望成皇的……你们叶家原本最有希望的是哪个？现在在哪里？”

　　叶古书被呛得答不出话来，叶家人才济济，本来最受瞩目的有好几个，但绝对不包括叶洁琳，更别说梅影，如果事前看好就能代表事后成绩，叶家根本不会是现在这格局。

　　“什么帝皇候选人之类的，我没看在眼里，想吓唬我，等他真正成了帝皇再说吧。”

　　孟衍耸耸肩，道：“我说摄政王大人，您这么担心我安危，我听了是暗爽啦，但可以不要这么愁眉苦脸的吗？这样哪够资格统治叶家？我和你那个兄弟见面，每次都是我愁眉苦脸耶！你如果连我都搞不定，怎么去搞定天下？”

　　叶古书悚然动容，看了孟衍一眼，目光中带着几分谢意，被这一句给点醒不少，道：“贤……贤婿，你施展的那些技法……”

　　“怎么了？有版权问题？”孟衍哂道：“我还以为叶家家大业大，对我这点小东西看不上眼呢，难道不是？”

　　“你所使的技法，其中有二十六门，是传承断绝的神技，还都是起码灭亡千年以上的古派，现在外头已经闹得沸沸扬扬，说叶家或你找到了某个万古宝藏，从中得到了大量好处……”

　　“我有听说，要嘛是说我小白脸，得了你们赏赐，学会宝藏里那些神功，要嘛还是说我小白脸，把那个宝藏献给叶家，这才成了叶家的驸马……啧，你说这些人是不是有病啊？我赚我赔都是我小白脸，怎么做都错，就没有能让我形象高大上一点的选项吗？”

　　孟衍望向叶古书，道：“打开天窗说亮话吧，你们怎么想？是不是要我把这些东西都交出来？”

　　“贤婿说笑了，叶家已改朝换代，再非从前，焉能干这种下作的强盗行径？是你的东西，就是你的，没有人能够强夺，现在你也是叶家的一份子，谁敢强夺，叶家绝不会坐视。”

　　叶古书义正词严地说道，孟衍听见最后几句，就知道有戏，“不能豪夺，还可以巧取嘛，岳父大人倒也不是不善变通的古板人，其实我最喜欢大家有商有量有生意作了……”

　　“但你最后所使的顺逆自在术，是默然皇廷的不传祖术，你当众使了出来，还让他们的人看见，这多少有些麻烦，站不住理，届时连叶家都没办法为你出头。”

　　“祖术？那为啥我没看他们的人用过？别人也就算了，那个轮椅老头看来很威的样子，如果会这一手，自在浮空，那还要什么轮椅啊？”

　　“这……由于此术深奥，上应天道，又被列为机密，不能泄漏予外人，几代以后，皇廷后继无人，致令此术失传……”

　　“啥？因为是不传之秘，所以最后失传了？这是哪门子借口？搞笑的吗？”

　　孟衍猛抠鼻孔提出的质疑，让叶古书笑不出来，因为相同的情况，同为万古传承大派的叶家也有，甚至还更多，外人看来可笑，但身为叶家子孙，就只有一句无奈可说。

　　事实上，叶古书并不清楚，孟衍的心里也在大叫无奈，虽然表面上装出一副什么都不在乎，什么敌人尽管放马过来，天不怕、地不怕的豪迈样，但对于昨晚的事，孟衍也呕得要死。

　　‘我说你是脑筋有病吗？表演欲发作，忽然就演了那么多？你犯戏瘾吗？’

　　‘呃，不是那样的，我只是借这个机会，劝谏主人您留意自己未尽的潜能，虽然连接而来的奇遇很多，但其实您有更多的资源，闲置空放，没有能够深掘利用。’

　　‘利用你娘啦！你觉得我忽略了自己的潜能，要提醒我，我不怪你；你平常被闷得慌了，偶然一次得到身体掌控权，得意忘形，我也可以谅解，但你他妈的表演狂泛滥，尽使那些没人见过的神功绝学，把我架在火上烤，你难道不懂什么叫财不露白吗？’

　　‘咦？财不露白这种无聊的观念，主人您怎么可以奉为圭臬？’内世界中，舞丑一脸的惊奇，‘像主人您这样的奇才，一举一动，都该屌帅酷炸炫，嘴里说着要低调，行动上就要屌炸天，这才是您该作的事，什么财不露白的，这种观念您连想都不可以想，如果想了，那就不屌不酷不炸不炫了啊！’

　　‘你这话是什么意思啊？我怎么越听越刺耳呢？你……该不会是在讽刺我吧？’

　　‘这个……我也真心没办法了。’舞丑两手一摊，发出了一下语重心长的叹息，‘其实我完全没那个意思，就单纯说点自己的感觉，但不知为什么，我说什么都有人以为我在明嘲暗讽，这我又能怎么办呢？’


第四五一章 五极兼备 踏上征途

　　舞丑这次捅出来的篓子，屌帅酷炸炫，五极兼备，几乎把孟衍给炸上了天，对于那些所有人都想知道的秘密，他同样感到好奇，追着舞丑把事情弄清楚。

　　‘那些什么尽卸天下，万龙笑天嚼之类的，我晓得那是从古千雪峰弄来，那也不奇怪，问题是那套最要命的顺……顺什么……’

　　‘顺逆自在术是吗？’

　　‘对！就是那套顺你娘的自在术，这东西是怎么来的？也是得自古千雪峰？当时的叶家只是个中小门派，那时默然皇廷就有高手能杀上古千雪峰了？’

　　‘不，主人您误会了，还真不是这样，正确来说，顺逆自在术是从您那条小狗身上分析出来的。’

　　‘什么？恋爱？怎么会和它有关系？它只是一条狗，而且还是一条很蠢很蠢的笨狗……’

　　‘它虽然是笨狗，但也是战云一族，而且，更还是默然皇廷的起源之一，当初皇廷始祖得天冠、圣棒、战云三宝，无敌一时，更妙悟神功，开创了默然皇廷一脉，只要重得战云，再与现今皇廷武技重叠分析，就能整理出些东西来。’

　　舞丑说得轻描淡写，全然没当回事，孟衍则是皱眉道：‘所以这顺逆自在术，就是皇廷初祖从战云上领悟的绝世神功？有这么大的潜能？’

　　‘很遗撼，并不是那么高的等级，还需要更多的数据，才有可能进一步推测，从目前归纳的资料看来，顺逆自在术应是皇廷在失去战云后，开发出来的替代技术，虽然不能说是成功作品，却也甚为可观……显然皇廷后人也把这失败作当宝看。’

　　‘下次再有宝，麻烦你老兄好心点，直接把东西给我看就成了，别搞得我这么麻烦！’

　　孟衍连连叹气，本来自己这段时间还算藏得不错，就因为这一下卖弄，不但有高手指名要杀自己，还惹来大批豺狼虎视眈眈，这烂摊子不知如何是好。

　　‘其实如果单纯是针对我，那也没什么好怕的，反正给人惦记又不是第一次，打打杀杀的，早就习惯了，就是怕牵连到别人，如果因为这样害到身边什么人，那就真的很不好意思了。’

　　想着这些，孟衍来到陶陶谷，叶古书带他来到这里，就是因为家主叶古农发了话，说要见孟衍，至于是为什么要见，没有别人知道，也没有别人在乎，就只有叶古书真的把这命令当回事，带孟衍来到谷口，而后离开。

　　“……外头很多人好像都以为，我这岳父大人父凭女贵，有了两个帝皇女儿支持，大权在握，从此叶家他说了算，什么别人的话都不用理，那个毫无存在感的家主，往后连橡皮图章都不用当了。”

　　孟衍看着叶古书离去的背影，摇头道：“现实和外人以为的差很多啊，岳父大人很清楚是把自己定位成辅政者，他掌握权力，是为了要作事，不是为了享受的。”

　　“……说得没错啊，他就是这样的人，以前在北地边关，填写志愿的时候，别人都是为了修练武功或升官发财，就他写了一个世界和平……”

　　一个缥缈不实的声音，在孟衍耳边响起，“别人还以为他是在讽刺，后来知道他是说认真的，当场把教官给吓尿了。”

　　“这个世界确实很难作人，好端端说正经话，就偏偏有人以为你在说反话、在讽刺……有什么比这还要讽刺的？”

　　孟衍摇摇头，望向空荡荡的四周，明知故问地开口，“谁在说话？为什么不露脸出来？藏头露尾，卑鄙鼠辈！”

　　“……明知故问才是下流！我就是连橡皮图章都不用当的那一个！”

　　叶古农的声音，从谷中模糊地传过来，虽然没什么存在感，但好歹也是圣王，区区传音的小伎巧，自然不在话下。

　　孟衍进入谷中，看见叶古农已经从重病状态痊愈过来，挥着锄头，赤着双足，在田里工作，看动作还有些虚弱，不过应该已经没有什么问题了。

　　蹲在一旁，孟衍没有下去帮忙的打算，只是静静地看，他很清楚，这个全东土……甚至可能是全世界最厉害的看图说故事专家，不会没事把自己找来，肯定有什么话要说。

　　像这种高人，都喜欢端架子、装神秘，问什么都会答非所问，除非他们自己愿意说，因此孟衍全不想帮手，就让这家伙一个人干活，干够了、累喘了，自然会说话，不然自己帮了手，他轻轻松松，鬼才知道他拖多久会说？

　　时间分秒过去，最后叶古农把脚下这一块田地锄好，望向孟衍，几秒后，他道：“你走吧。”

　　“……果然是这一句，我还以为你会扯些什么天命已尽，可以离开之类的鬼话，没想到你挺开门见山的，好啦，看在你坦白的份上，我多少好过一点。”

　　孟衍叉腰道：“但我还是很不爽的，你们这算怎么回事？鸟尽弓藏还是兔死狗烹？我为你们辛苦奔波，拿命去拼，你们叶家大事底定了，就立刻把我踢一边去，让我滚？”

　　“……这是为了你好，不然，你想要继续留在这里，让人当小白脸？”

　　“……”

　　孟衍的表情奇臭，叶古农叹了口气，把锄头扔一边，道：“鸟尽弓藏这种事，怎么都不会发生在你身上，你很清楚，叶家的命根，其实是握在你的手上，你如果有那个意思，随时能夺过整座神山的控制权……有这底蕴在手，谁敢对你兔死狗烹？说得实际一点，你才是叶家真正的家主，我不过是个橡皮图章，古书也只是个看门的。”

　　“这么说还差不多，那为什么要我离开？欠揍吗？”

　　“其实，这是你的天命，你的天命已至，该是你离开这里，踏上征途的时候了。”

　　叶古农正色说着，孟衍不答话，只是拾起地上的锄头，将长柄往膝盖上一撞，断成两截，他比较一下两端，选了比较尖锐、比较沉的那一端，拿在手里，跟着便目露凶光，不怀好意地看着叶古农，后者叹了一口气。

　　“好吧，我们换个角度来说，你先把那东西收起来吧。”


第四五二章 被人盯上 神佛大能

　　“天命这种东西，看似无稽，有时候还是有其道理的，最基本的原则，其实就是有往有来，等量交换，在这个架构下，于是有因有果，建立了所谓的因果，因果循环，成为天道，天道循环，每个人在天道中有自己应尽的责任，是谓天命。”

　　说了长长一串，叶古农道：“这个道理，你明不明白？”

　　孟衍很为难地稍点了点头，跟着又用力摇头，表示有听没有懂，更差点听到睡着。

　　“好吧，我换个浅显一点的方法说，简单来讲，你被人盯上了……”

　　“这是新闻吗？放眼东土，稍为有点野心的，哪个不把眼睛盯着我？能换点新东西来说说？”

　　“但盯着你的这一位，比较特别，于情于理，叶家不好插手，这属于你们之间的个人恩怨……当然啦，如果你要把人家收后宫，那就另当别论了。”

　　“后宫？女人？”

　　孟衍皱起眉头，“哪个女人想找我麻烦？我欠的女人还真心不多，是……云姿雅？但我没欠她什么。”

　　“不是那一位，至少现在还不是。”

　　叶古农说着，忽然岔开了话题，“你知道和尚们为什么很紧张观音法门？”

　　孟衍不解他为何把话转开了，但他所挑起的这个新话题，恰巧正是自己最感兴趣的东西，连忙道：“为什么？等等，你是怎么晓得这些的？又是看图说故事？”

　　“我对尘妄沙典作过研究，沙典六部之中，每一部都可分为体、用两门，有的单纯是心法与招式组合，有的却不是，六部中更以观音一部最为奇特。”

　　叶古农道：“你觉得，你手上的菩提大愿心法是什么？对西域佛门的重要性何在？佛门资源无数，财雄势大，能让那些和尚紧张的东西，会是普通功法？”

　　孟衍闻言沉默，这些事他早想了无数次，但没有肯定结论，更缺了一个能讨论的同伴，现在叶古农谈起，在短暂考虑后，他决定把所知的东西拿出来共享。

　　“我一直也想不通这点，菩提大愿心法，我能读懂的部分有限，但感觉上只是一个……使用手册，教导人如何发愿、守戒，凭此获得力量，整个流程与效果非常神奇，远不是单纯的武技所能相比，为何会把这样的一个怪东西放入沙典，我想不明白。”

　　孟衍皱眉道：“不过，就算这样，佛门之中的奥妙神通多如沙，我从典籍记载中得知，如来、菩萨两部，都有比这更厉害、更神妙的法门，菩提大愿心法其实只算是一个基本，为什么和尚们会死死追着，这确实奇怪。”

　　“唔，这是个好问题，那再问你一个问题……”

　　“你别老是岔开话题，这他妈的都第三次了，我快听不懂你说的话了。”

　　“放心，已经快要到核心了，关键就在这第三个问题。”叶古农道：“世间万物万事皆有因，东土的先人穷无数心力，开发战器，成就了现今的战器文化，把武者的力量大幅提升，但西域的和尚，不使战器，赤手空拳，却能与我们相匹敌，这是为什么？”

　　孟衍答不出来，他自己修练佛门最上乘的武典，照说最有资格回答，但偏偏他也答不出来。

　　自己修练沙典后，能把力量提升到这层次，除了功法，主要还是有舞丑存于体内，发挥了战器的效果，一面增幅力量，一面调节体能，可以说，自己不是没用战器，而是一早便内建战器。

　　但如果撇开舞丑不算，单纯只看沙典武技，舞丑计算过许多次，充其量只是等同东土的一线武技，顶多比叶家、默然皇廷的神功优胜半筹，却远远没到能徒手匹敌战器的程度，从虎擎天那边也看得出来，没有那对成套战器，同样修炼顶天功的他，战力滑落得不是一点半点，和罗汉法尊整个不是一档次。

　　为何会有这样的根本性差别？孟衍尚不能澈悟，现在听叶古农说起，他晓得这个男人已经找到了答案。

　　“一直以来，佛门在西域自成体系，我们对之了解有限，只是惊叹他们的力量强大，和我们对比起来，好像是普通人遇上巨人，而他们封关自守，不与外境交流，东土势力想要过去摸底，实在不是那么容易。”

　　叶古农道：“叶家这些年来从没有放弃过情报搜集，多个世代累积下来，总算摸出一点端倪，现在我要告诉你的这些，不但在东土没人知道，即使在西域，都不见得有几个晓得。”

　　孟衍暗吞了口唾沫，想说这情报若真贵重，出去以后转手就可以卖浮萍居，捞点钱供自己还债也好。

　　“基本的状况是这样，东土武者的力量，是靠自己修炼，再以战器增幅发出，而西域僧侣，他们的力量结构与我们不同，借由虔诚信仰，他们能够接引神佛之力，既增强本身力量，也护持肉身……神佛大能，等若是他们的战器，所以他们徒手也可敌战器。”

　　叶古农看了孟衍一眼，道：“外界都以为，你赤手空拳可敌战器，是因为你得了西域佛门的真传，但这个论点显然有误，没有经过正式仪式的你，不可能得到神佛之力，你的强大是另有原因。”

　　孟衍轻咳一声，道：“先别提这个了，现在的状况是怎样？知道了佛门的力量奥秘，然后呢？这和我有什么关系？你是打算要窃取佛门力量，还是率领叶家上下集体信佛啊？”

　　“当然……不是没有关系。”

　　叶古农笑了，那个笑容让孟衍有种发寒的感觉，他知道这家伙说了那么多，绝不是闲着没事干随便讲，其中定然有着关连，而且还与己有关……

　　“有话直说，情报藏着，难道还会升值吗？”

　　“呵，那可就难说了，运气好的话，出门随便卖给浮萍居，还能捞一个好价钱，升值是说不上，可对于还债多少有点帮助。”

　　“你……”

　　“别着急，我且问你一句。”叶古农笑道：“木之契它到底是什么？”


第四五三章 佛门危机 无边业力

　　要论木之契的真面目，没几个人比孟衍更具资格回答，那无非就是叶家先祖与郁荼神木的一个约定，双方各取所需，各尽其责，将这契约延续万古，宗远流长。

　　作为与郁荼神木的结合人，木之契的真相，孟衍非常清楚，但叶古农忽然问起此事，就让孟衍有些糊涂了，再往深一想，如果叶古农所有问题都是相互关联的，那答案就在谜题之中。

　　“……你今天不停把话岔开，所以这个问题的答案，就要回归原点，而我们这次谈话的原点……菩提大愿心法？”

　　孟衍边说着，编整理脑中的思绪，说到这里，眼睛忽然瞪得老大，“该、该不会是……”

　　“正如你所想的那样……”叶古农微笑道：“菩提大愿心法，就是佛门的木之契。”

　　孟衍一下呆若木鸡，回想起四大法尊追着自己讨要讯息，被自己拿观音圣像当饵，像是拿胡萝卜钓驴子一样，钓得在后面猛跑，虽然可笑，却也显示出他们对于此物的执着，如今想来，果然就和叶家对于木之契的重视没有分别。

　　“等等，佛门对菩提心法的重视，一如你们对木之契的重视，你们失落了木之契，那岂不是代表……”

　　“这不是明摆着吗？”叶古农笑道：“东西一直在你的手里，你不拿出来，佛门又怎么有机会找回去了？”

　　“那可不是开玩笑的！”孟衍紧张道：“你们没了木之契，基本就从神人变成凡人，失去了力量之源，只会一代比一代更衰弱，如果佛门失了根本的神契，那不就无法使用神能？也同样一代不如一代了？”

　　“就是这么一回事，佛门的传承圣契，失落几千年啦，听说当年是被叛徒故意流出，因此导致佛门无法与诸佛沟通，接收诸佛赐福，这几千年来，佛门想尽办法寻回圣物，并且以通天手段维持住仅存的佛力，但买少见少，处境艰难。”

　　叶古农道：“如果圣物再找不回去，无法重新发动神契，佛门的处境就会和叶家一样，再撑上几个世代，三五百年，就会彻底打回原形，宣告完蛋了。”

　　“难怪要闭关自守，现在我知道了，那些莫名其妙躲起来搞闭关，不问外界事的，肯定都有问题！”

　　“问题什么的是还好，我也不认为你关心这个，现在的问题是，你以后怎么办？”

　　叶古农道：“比起你昨晚搞出来的骚动，佛门那边的麻烦，才是真正难应付，五大法尊被你耍弄了一回，又没证没据，抓不到你的痛脚，可这情形不会长久，等他们回到西域，很快就会察觉不妥。”

　　“这我其实也心里有数了，佛门之中有不少感应超强的高人，这份感应力还能随人数递增而叠加，非常难搞，如果佛门那边摆开大阵势，举行大祭，专门来感测我的事，那多半是瞒不过的。”

　　孟衍道：“我想过这点，只是没什么办法解决，本来还期望你们能帮上忙，但现在看来，估计是没戏了。”

　　“木之契已复，如果你从此一步不出神山，靠着树海万灵遮蔽，要瞒过佛门的感测，绝不是做不到，但逃避不是一个好方法，有些人与事更是怎么逃也逃不掉的。”

　　“嗯，我明白……”

　　“不，你什么也不明白。”

　　叶古书迎上孟衍错愕的目光，道：“想要找你的佛门人马，可不是只有五大法尊，他们那边一时问题不大，另一边才真是要命。”

　　“神神秘秘的，你这到底是在说哪一边啊？”

　　孟衍大皱眉头，受不了这种总说一半的讲话方式，但顺着叶古农的暗示去想，一些线索陡然拼凑起来。

　　“呃，该不会……”

　　孟衍有印象的人不少，但能与佛门扯上关系的，那就少得多了，横竖不可能是虎擎天，他顺理成章地想到，在伏流城中那个天上掉下来的大礼物，让自己得以炼成凤凰之心，顺利提升境界，以为占了大便宜，最后才知道是要自费的。

　　“靠！是那个小女娃！”

　　想起烛华，孟衍就一股气往上冲，“不说你不知道，那个小女娃真是可恶透顶，扔个瓶子就喊我过去，还以为是玩幸运轮大抽奖，抽中头奖让我爽翻天，结果后头才被人戳破，说这抽奖是要给钱的，现在抽了什么，就要由将来甚至后世的福报来扣，属于透支……你能明白我的心情吗？还以为被招待吃了大餐，东西狂往嘴塞的时候，才要我付钱，早说我根本就不吃了，爷还欠这一顿吗？”

　　越说越气，孟衍一脚踢在地上，尘沙飞扬，“那小妞还敢来找我？坑了我一次不够是吗？再敢出现在我面前，我一锄头就先锄爆她的脑袋，半点没人情可讲。”

　　“估计也不是你说得那么容易，五大法尊此次东来，一方面是为了处理机密任务，好像是倾倒废弃物之类的，另一个目的就是为了找她。”

　　叶古农道：“那个小姑娘，身上盛载的业力无边无际，很不简单，我甚至难以理解，血肉之躯怎么承受下来的，她一直试图接触你，只是五大法尊追得紧，为了避免他们察觉，她没法作得太明显……但估计后头，她会再找上你。”

　　“……听起来就是送麻烦上门的，反正不好收后宫，我还是直接锄掉她的头好了。”

　　孟衍乱挥着手上的锄头，道：“不过，你怎么会知道得那么多？”

　　“作梦啰，梦中的我，与梦中的她偶然轨迹相交，她传了这些讯息给我，还让我带一句话给你，让你赶紧上路，不然后悔莫及。”

　　“为什么？”孟衍皱眉道：“我如果不离开这里，就会有大批佛门高手杀上叶家来？那我打死也不离开这了，这边有大阵护持，我正好用大阵全歼他们！”

　　“恐怕不是那么简单，照她的说法，如果你一直在这里待着不动，不但真会变成小白脸，而且……还会失去一些你所在意的人与物……”叶古农道：“对方的话只说到这，怎么解读就看你的了。”

　　回复一个早先已经在贴吧回复过的问题：“感觉现在的万界缺少一条相对明确的主线”

　　如果理解中的主线“是变强或是报仇或是成为什么大势力的头目”之类的话，请把这当成特色吧。反正从东方到白银，都被人说是没主线，我已经不想改变这一点了。


第四五四章 白脸高帽 心急回峰

　　给出谕示的叶古农，确实有着先知的架式，但当孟衍想再追问多一点的细节，这位当世首屈一指的看图说故事大师，就两手一摊，表示无能为力了。

　　“兄弟，以我们的交情，以你对叶家的贡献，我如果知道了什么，还能不告诉你吗？说得更直白一点，郁荼神木在你手上，其实你才是老板，我这所谓的家主，不过是给你打工的，难道会隐匿情报不说？”

　　话说得不失道理，孟衍点了点头，也没在这里浪费时间，转身就要离开，叶古农道：“你就打算一个人去吗？不带点帮手？洁琳就不说了，她好歹这趟是陪着你来的……”

　　“算了吧，她好不容易认祖归宗，终于有了自己的亲人，一副高兴到快要死掉的样子，我不想打断，况且，有了归属，就有了立场，现在她是叶家的女帝，作什么都会影响到叶家，顾虑很多，就不给她找麻烦了，事关西域佛门，你们也很头痛吧。”

　　“那洁琳呢？不跟她说一声再走？”

　　“是你你会和她说吗？她一定会问为什么走那么急？你解释，她担心，然后问说要不要陪你一起走，好方便保护你……你真当我是吃软饭的啊？我是搜集美女开后宫，不是欠缺母爱在找妈！”

　　孟衍说完，叶古农苦笑着对他竖起大拇指，“虽然不太理智，但可以理解，这世界要扬眉吐气很容易，要低调也不难，可想要在低调的同时扬眉吐气，这个就连造物主也没办法了……这顶小白脸的帽子，还是请你委屈一下，暂时多戴一段时间。”

　　“只要不是绿帽子，其他款式的是无所谓……”

　　孟衍说完，就急急忙忙离去，叶古农的点醒，让他注意到一些不太妙的事。

　　‘不说不知道，现在一想，才发现我在乎的东西好多啊。’

　　‘人都是这样的，主人您并不是特例，随着越爬越高，拥有的东西越来越多，在乎的也更多，放眼全人类，只有极少数的人，能够心无挂碍，对于自己所拥有的东西毫不在乎，而这些人无一例外地成为了顶峰之上的精……’

　　‘精英？’

　　‘不，精神病患！其中部份特别阴暗的，还成了严重的心理变态！’

　　‘……果然能人所不能的，都是变态！’

　　舞丑的劝慰，没有让孟衍觉得好过，他忽然发现，自己在意的人与物不少，如果只是暗示说这些会出事，那还真不晓得会是哪一个，然而，有一点能肯定，就是自己所在乎的人与物，大多都在千雪峰。

　　千雪峰会出事！

　　意识到这一点，孟衍心急起来，想要尽早赶回千雪峰，叶洁琳、梅影已经是叶家不能轻动的存在，孟衍也不想随便动用，但真正让他决定不找她们同归的理由，是因为估计到路上不太平。

　　单纯扫除路障，可以靠武力，但如果来的人不是单纯武力可以解决，而是可以有商有量，那就是自己一个人面对为好，毕竟，大生意最好别让太多人知道。

　　结果丝毫不出所料，孟衍刚离开神山，在古南都就被人发现，因为没人料到他会离开，暂时只是引人注目，却没人采取实际行动，可一离开古南都，麻烦就跟上来了。

　　“孟衍！你居然胆敢离开古南都，你狂妄自大，真是天堂有路你不走，地狱无门你……”

　　“闪边啦！”

　　孟衍一记重拳，把一个拦路的傻瓜打飞，罗汉法相的重拳，轰中那人胸膛，打得他飞出数米远。

　　“这点微末道行也敢学人拦路打劫，也不知谁才是狂妄自大……”

　　孟衍拍了拍手，继续赶路，心头不时浮现的警兆，他确定自己被很多人盯着，虽然现在出手的，只有一些连喽啰都算不上的杂鱼，自己随便就能打发，但他也知道，那些真正的硬手都在后头藏着，伺机而动，一出手就会是必杀，说不定还有人已经在议定分赃了。

　　‘真怪，我好歹也是个吃软饭……呸呸呸，说错了，我好歹也是叶家的驸马爷啊，这些人串谋杀我，难道就不怕叶家追究的？’

　　‘这也不奇怪啊，在他们眼中，主人您就一叶家吃闲饭的，活着有价值，死了叶家未必会替您报仇，更别说如果他们连手，干得漂亮一点，把您瞬杀，叶家有通天本事也查不出您死在谁手里，怎么报仇？’

　　‘杀了我也查不出来？叶家可不是饭桶组织啊，这种事情真的作得到？’

　　‘那就要看藏在暗中的人，有多少实力了，要是几个准帝等级的联手，确实可以偷天换日……您应该不至于觉得，准帝在现今大世是稀有动物吧？’

　　‘我是知道洁琳和梅影称帝后，刺激到了很多门派，他们拿出所有资源，不惜牺牲，让门派里从长老到少年精英，全都拼命去冲等，为了几个月后冲击帝皇作准备，结果多出了不少准帝，但实力挺水的……那票家伙，现在当我是大肥羊了吗？’

　　孟衍心中暗笑，将眼前的又一阵拦路打劫者给扫掉，但接着出现在眼前的，却是一片黄金棍影，乱棍扫来，将飞驰中的他给截停，脚步一停下来，马上察觉到大队人马来自四面八方，将自己团团围住。

　　“姓孟的！上次让你侥幸捡回一条命，今次你再没有这样的好运了！”

　　手持战器，独孤唯我率众拦住孟衍，身旁有一堆高手，周围更还有一大堆联合包围的党羽。

　　“皇子殿下真是会说话，颠倒是非，把我能说的话全说光了，害我不知道还可以说什么。”

　　孟衍耸耸肩，看着眼前的这一阵，独孤唯我对自己基本没威胁性，倒是他身边另外站着的几个帮手，其中一个与他年纪相若，相貌挺俊，就是一副看不起人的挑衅眼神，看来很轻浮，与独孤唯我物以类聚。

　　‘看起来真是特别不顺眼啊，舞丑，提醒我一下，等会儿要是有机会，就要把那家伙的脸狠狠打肿！’

　　‘主人，多的不好说，但从最近的趋势看来，您还真是小白脸吸引机啊！’

　　‘……碾碎机会不会好一点？’


第四五五章 摩拳擦掌 真正力量

　　“上次要不是我家的女帝出手，皇子你早就当场丧命，这样都能说成是你占上风，这本事真令我眼界大开，原来皇廷最杰出的本事不是棒术，而是厚如城墙的铁脸皮啊！”

　　孟衍说得半点不客气，周围默然皇廷的人马为之气结，独孤唯我更是气到炸开，“上次你卑鄙暗算，使了阴损手段，才侥幸胜了一招，这一次绝不让你有机会施诡计！”

　　“哇！皇子真是人中之龙，一张口就往人身上喷粪水，这个天份可是宝贵才能呢，在正法庭练出来的吧？瞧你这嘴，也不知你主导了多少冤狱！”

　　孟衍摩拳擦掌，道：“本来教会小孩子别满嘴臭话，是父母的责任，既然你爸妈管生不管教，我就辛苦一回，代你爸妈狠狠教训你！”

　　独孤唯我还没开口，旁边那名红衣少年已皱眉道：“独孤兄，你默然皇廷是东土大派，怎能容许这么一个小子诋毁你名誉？”

　　“哼！他活不过今天！”

　　独孤唯我忍耐不住，挥棍就往孟衍头上砸来，孟衍原本不当回事，可是黄金棍挥到一半，毫无劲风声的棍势，让他脸色陡然一变，放弃贸然挡架，而是选择后退。

　　‘怎会？威力比上次强了好多……’

　　这一棍并非偶然，一棍之后，闪电又是一棍，交织组出一片棍网，虽然不似独孤海棠那样的如电高速，却已相当惊人，虎虎棍浪，将孟衍逼得连连到退，整个落在下风，最后更被一棍扫着，跌落出去。

　　侧身滚了一滚，孟衍站定起身，凝视着独孤唯我，“力量与速度，比之前增长了四成，特别是集中利用的程度……你怎么会忽然强了这么多？”

　　“哼，一切只是你瞎了狗眼，没看出本少的实力。”独孤唯我舞了舞黄金棍，厉声道：“现在你所看到的，才是本少的真正实力，神挡灭神，杀无赦！”

　　一声重喝，着实威风，可身旁的护卫人员却出卖了他，低声说了一句，“殿下，当心时间……”

　　只这一句，就让孟衍抓到线索，对手这异样的强大，显然有时间限制，配合这线索，排除使用丹药的可能，舞丑一加扫描，登时发现独孤唯我头顶，有着高能量反应。

　　‘主人，是他头上的小冠，那是一件战器，正在运作中，直接作用于脑部，对肉体的负担相当沉重，尤其是对平常不怎么用脑的那种……’

　　‘小冠？传说皇廷初祖凭借三神物无敌于一个世代，分别是神棍、天冠、战云，黄金棍系列我会过不少了，这就是天冠吗？主要作用是什么？’

　　‘照这情况来判断，应该是脑域开发，越强大的正品，使用时间越长，甚至是永久效果，至于研究正品所开发出的山寨副产品，像现在看到的这个，只能暂时拓展脑域，加快脑部运作速度……虽然有限制，却已经很管用了。’

　　‘原来如此，是凭靠战器催迫，还装什么真正实力？这家伙真是把面子看得比命还重，等等，如果我存心拖战，这家伙会不会爆脑而亡啊？’

　　‘这个可能相当高，但在那之前，请您多加小心，涉及脑域开发的战器，在这个时代可是稀有物……您大可将他理解成与您有相等条件，一样在脑里装了晶片的人，这样您就懂了。’

　　这个结论把孟衍震得不轻，如果想像成对方脑中也有一个舞丑，那这不只是强敌，绝对是头号大敌，孟衍不敢有分毫大意，表情一沉，“殿下，你走运了，为了庆祝你拿出真正的实力，我决定……给你一个特别的感谢。”

　　话才说完，孟衍就消失不见，用他所能发动的最快速度，抢袭独孤唯我，若是之前，独孤唯我根本没可能看见，就会被打败，但这回孟衍才一消失，他马上目光瞬转，金棍怒挥出去。

　　“在这里了！”

　　金棍重击，正是孟衍所冲的方向，将他硬生生截住，孟衍没有太吃惊，对方脑部有一个近似舞丑的存在，作到这点没什么可惊奇，而他也没打算停下来。

　　巨大的罗汉形体，笼罩住孟衍，不是罗汉法相，而是最强的罗汉战体，战体一现，爆炸性的气浪狂袭八方，震得整个包围网一乱，独孤唯我握棍的手被震得酸麻，几乎没了知觉。

　　“怎、怎会？你那天的力量并没有……”

　　骇然惊叫，只换得孟衍一声冷笑。

　　“抱歉了，那天的战斗风格比较偏技巧，力量讲究恰到好处，一分力能赢就绝不出两分力，但既然你开始玩技巧，我就改和你玩一力降十会！”

　　孟衍冷笑道：“喜欢拿力量说事？告诉你，这才是我的真·正·力·量！”

　　语毕，已经极为强猛的爆发气浪，又被强势推上了新的巅峰，虽只是洗髓层次，集中起来层叠爆发的力量，却连圣王也承受不起，独孤唯我骇然看见孟衍一掌挥来，掌上生着火焰，这带着火焰的一掌，将自己的战棍一击截为两段。

　　“怎么可能？你竟能……”

　　“换句话说吧，这句我听厌了！”

　　黄金棍断，孟衍得势更不饶人，飞腿踹在敌人胸口，他的腿虽不长，可透过罗汉战体发出，那就是一只巨大的脚掌，狠狠踹中独孤唯我，巨大的力量，瞬间涌了过去。

　　“呜呃！”

　　独孤唯我惨嚎着被踹飞，嘴里、胸口鲜血狂喷，不但胸骨大面积粉碎，还连牙也掉了下来，伤重得无以复加。

　　孟衍没有下死手，心里有别的打算，但也没想让这家伙能养个一阵子就痊愈，张口便能栽一堆罪名到人头上的家伙，光是想像一下日常作为，就会觉得死有余辜了。

　　独孤唯我重伤飞出，在场的皇廷中人都慌忙去接，可独孤唯我却飞坠向那名红衣青年，这是孟衍刻意所为，借着这一下重摔，趁机探一下敌人的底子。

　　“独孤兄，你可真是狼狈啊！”

　　红衣青年一掌推出，周身忽地燃起火焰，整个人笼罩在火里，化为火球，令孟衍见状一惊。

　　“……这是……”


第四五六章 烈焰飞腾 乱羽如雨

　　红衣青年举起手掌，周身烈焰飞腾，整个人化为一团大火球，炽焰焚烧，先组初一道火之壁，将孟衍挡住，跟着更护住独孤唯我，将人成功接下。

　　孟衍之前看他与独孤唯我平等说话，不似手下，对这人的身份多有预测，猜想这不知是哪派的高手，现在成功逼他出手，这一手控火的技艺，让孟衍觉得异常眼熟。

　　‘奇怪，玩火的高手我没少见过，为什么就这一个让我觉得特别？这家伙有什么不一样的？总觉得……好像有种熟悉的感觉？’

　　孟衍心里困惑，但手里半点没停下，罗汉战体的重拳出击，直接就打在那道火壁上，巨力爆发，火壁上被击得烈焰飞窜，但一时间并没有碎裂，抗击力高得异常。

　　“且慢！姓孟的！”

　　红衣青年叫道：“我且问你，烈朝霞是你的人吗？”

　　战斗之中，忽然问起烈朝霞，孟衍觉得奇怪，但也没理由顺着对方的问题来走。

　　“要战便战！说什么无聊话！这些关你屁事？”

　　没有明确答覆的一句话，听在红衣青年耳里，却已经足够，他大笑出声，“好！只要把你给干掉，烈朝霞就归我了！”

　　“又是一个追在美女屁股后头跑的苍蝇？”孟衍冷笑道：“回家作梦去吧！想和大爷争马子？嘿，屎就有得你捡！”

　　听到对方是为了烈朝霞而来，孟衍不怒反笑，但一直暗留几分的力道，这一下却倾巢而出，巨大的罗汉战体拉开拳势，如万马奔腾，五道不同的招式变化，尽于一击。

　　罗汉拳·横扫千军！

　　明明只是寻常街头武师等级的简单招数，由罗汉战体发出，就真具有降龙伏虎、千军莫敌之威，一下横扫，火壁承受不住，硬生生被打爆，化为千百含劲飞射的火弹，乱射向四周。

　　火弹威力强猛，在场的不乏皇廷圣王，见着高温火弹肆虐而来，纷纷躲避，火弹落在地面，触物即然，把周围烧成一片岩浆似的景象。

　　然而，这打垮火壁的罗汉拳，却没有能够打着人，孟衍一击落空，心生警兆，抬眼上望，只见那红衣青年跃得好高，手上一把红色折扇晃动，借着战器助威，周身火焰发出变化，拖出数道长长的火尾，像是某种人形异兽。

　　普通人未必认得出这是什么，但饱读千雪峰、浮萍居资料的孟衍，却一眼认出，大大吃了一惊，暗叫惹出祸来了，这实在不是预计内该碰到的敌人。

　　‘是五火七禽扇的系列作……持有这战器，还能够引出火禽形象的，只有金乌羿家的人，如果是纯血直系，更会直接生出太阳形象……这下麻烦了！羿家的人怎会无故东来？还和皇廷人马走在一起？’

　　孟衍大惑不解，但此时已不是想这些的时候，红衣青年跃身半空，火扇轻摇，一身火焰烧得灿烂，底下一群人相顾失色，惊惶叫出。

　　“羿少主！不可，你这一式杀伤力太强，如果在这里使用……”

　　“哼！挡我者，杀无赦！”红衣青年一脸凶相，“至于你们，只能怨自己命不好了！”

　　语未毕，红光凝化出千百火羽，飞射向下方地面。

　　高温火焰，如刃飙射，在场之人纷纷闪躲，圣王们闪得倒快，一些易筋、洗髓级数的武者，给火羽射中，惨嚎一声，直接化为火人，没几下就烧成焦炭。

　　‘他娘的，这小畜生下手好辣，对自己一阵线的人也没半分容情……’

　　孟衍暗暗心惊，而舞丑也在这时提出警告。

　　‘主人，敌方攻击杀伤力太强，尤其是浆状火焰，这东西能打穿大多数的防御力量，以圣王之力发出，罗汉战体挡不下的，请早作准备。’

　　‘怎么准备？能用的手段就这么多，当众变身不可能，那几个和尚还在满世界找袁应愁咧，或是你想要我转身跑了？先不说样不样衰，对方以速度见长，跑得掉吗？这罗汉战体怎么越来越不给力了？’

　　‘因为您碰上的敌人越来越强了啊，这回又是另一种极端，不过您不用逃，上次您授权提升后，这边现在能够使用新技术，符合您的需要。’

　　‘既然说了，那就试试看吧！’

　　罗汉战体目标大，漫天火羽射来，首当其冲，乱羽如雨下，挨了过百道火羽，红衣青年狂笑道：“小贱种，居然敢在爷的面前猖狂，告诉你，爷在南荒看上的女人，没有一个能……呃！”

　　红衣青年的狂笑一下顿住，跟着便不可置信地凝视下方，“这是什么情况？你怎么可能……”

　　正下方，一尊雄赳赳、神威凛凛的罗汉虚像，仰天怒瞪，那些火羽虽然击中，却没造成什么实质伤害，就像被蚊子盯了一样。

　　“没可能！你连圣王都不是，区区洗髓级数，怎么能挡我这能屠圣王的绝式？你到底……”

　　红衣青年眼睛瞪得老大，在南荒，他靠这一手绝式与七禽扇，屠灭不少圣王，本家高手的判断，除非碰上圣王中的绝强者或准帝，否则八成五的圣王遇上这一式与七禽扇，都只能饮恨收场。

　　可现在，这小子不只是挡下，而且还毫发无伤，如果说是碰上准帝，那也还罢了，偏偏他连圣王也不是，这……岂有此理！

　　而更糟糕的是，这一击未能成功杀敌，却在倾力而发后，敌人的杀意已被引动，森森杀气，穿过罗汉形像传透过来，让他背后发凉，冷汗满溢。

　　“你、你敢杀我，羿家定不会放过你，你和烈朝霞必会惨死……”

　　话才出口，孟衍眼神更冷，还多了一分鄙夷之色，“该是求饶的时候，还满嘴不会说人话，活着也多余，还是让你去死好了！”

　　罗汉战体随声而动，巨大的拳头狂轰出去，拳未至，力量高度集中所刮起的劲风，刮体如刀，将红衣少年周身火焰全数刮灭，半点也不剩，死亡威胁笼罩住他，却在将要击实的一瞬，整个世界一下全黑了起来，孟衍陷身黑暗之中，只听耳边传来一声。

　　“……阿弥陀佛！”


第四五七章 陷身黑暗 缉拿重犯

　　“缘分果然是一件很奇妙的事，我姑且这么说吧，我早料到会与几位再见面，但真没想像到会这么快啊……”

　　孟衍环视周遭，天地间一片黑暗，别无所有，不见红衣青年，也不见那一大票围着自己的人马，就只有自己一个，还有对面的菩萨法尊。

　　“什么别的都没看到，这里是意识空间吧？外头我还在战斗咧，也不打个招呼，莫名其妙就把我拉进来，你们是什么打算？干了这种事，就算被我当成敌人歼灭，这也是合情合理的吧？”

　　“阿弥陀佛，施主不用担心，这个小术是我们四人联合发动，三位师兄弟还在外头，确保施主的安全无虞。”

　　菩萨法尊道：“此子是羿家的重要人物，如果死在施主手里，金乌羿家必兴问罪之师，打破东土、南荒的和平，我等与施主情谊匪浅，不愿见到施主因一时之气，后头懊悔，所以斗胆出来阻断，还请施主莫怪。”

　　“我可能不怪吗？别逗了，这笔账就算你们头上，照你们的期望，我放那小子一条生路，但你们欠我一个人情，将来你们要还！”

　　孟衍道：“我不管你们为了什么理由，但要是以后人人都像你们一样，抢了我要杀的人，还一副施恩于我的样子，那我还怎么做事？这个例我不会开！你们也别想随便说句慈悲，就来我这边抢人！”

　　“……上天有好生之德……”

　　菩萨法尊还想说什么，孟衍果断道：“这话留着对那些要我命的人去说吧，他们杀我的时候不讲好生之德，我反杀他们的时候，就要体谅苍天？什么歪理！奶奶的，难怪皇者比帝者少那么多，真他妈的难干……行了，和尚，有话直说吧，大家也不是第一次交易了。”

　　“惭愧，确实有事要相请施主帮手……”

　　“不意外，但我们能交易的东西，应该都已经交易完了，大师总不会说我身在东土，人面熟，要我帮忙去找出那个小白脸吧？”

　　“不敢有劳施主，我们已经发动一切力量，上天入地搜索袁应愁的下落，估计不用太久便会有回音。”

　　菩萨法尊说得笃定，孟衍心中暗骂，袁应愁根本不存在，这些家伙尽管上天入地去找吧，除非佛门真有无上大神通，否则且看看最后能搜出什么东西来？

　　“那大师找我做什么？有话请开门见山，实话说，我和你在这说话，外头还不知怎样，万一我被人打爆，就算变了厉鬼要找你们，你们也不知跑哪去，这不是好冤枉？”

　　“施主多虑了，但既然你有这顾虑，我们就把一切明说，我等师兄弟此来，主要是为了缉拿我佛门的重犯……”

　　“好说了，既然是重犯，必有悬赏，只要有悬赏，我刚巧又打得过，那就义不容辞，说吧，你们要抓的人是谁？”

　　孟衍表现得非常好说话，这态度反而令菩萨法尊吃惊，更暗叫不好，因为照他们事前研议，这少年不但为人机警聪明，更还对己方深具戒心，想要说动他帮忙，基本上没有可能，只能靠利益交换，这就要花上相当时间与精力去交涉。

　　现在这个少年想也不想就答应，显是早已料到己方会来商谈，他一口允诺，这绝不代表好商量，相反的，代表他已磨刀霍霍，准备要来狠狠宰上一刀……无奈己方还必须要把肉送上去，没多少议价空间。

　　“不敢劳烦施主过多，这重犯奸滑非常，我们追了多时，仍让其走脱，施主是最有可能将之引出的诱饵。”

　　“哦，能多次从你们手下跑掉，这人想必非常厉害，不知是什么三头六臂的角色？”

　　“……非是和尚不愿解释，实在事关我佛门机密，不可对外人言，施主如果有心，愿意帮忙设伏，只要与我们合作，在你周遭设下感应圈，那人一出现，捕获陷阱立即发动，施主也就功德圆满了。”

　　“好啊！没问题，看在贵我两方的交情，看在我与你们几次合作，看在我对佛门的一片敬仰之心，这还有什么问题呢？”

　　孟衍理所当然地伸手，“生意没问题的话，报酬也是理所当然的，刚才我没提出什么异议，配合度那么高，于情于理，先要求点订金也是合理的，这订金是用来表示诚意，如果收太少，那就没诚意了，所以合理的要求，我认为是……”

　　话还没说完，菩萨法尊已经招架不住，道：“此事稍后再谈，诚意我方绝对有，既然双方有共识，此事稍后再谈，外头有点变化，现在该是把您放回去处理的时间了。”

　　说完，黑暗的世界重透光明，孟衍更一下清醒过来，回到正常世界，脑子清醒过来的第一个意识，就是“妈的臭秃驴，说到付钱就跑，一点诚意也没有！”

　　定神再一看，眼前战局已定，没什么危险可言，自己的重拳因为干扰而打偏，强猛劲风飙过，红衣青年被打飞出去，血洒长空，手中握着的七禽扇落了下来，掉在地上。

　　“啧，臭小子真是好运，还真得了好生之德，不过……不会有下一次了。”

　　孟衍喃喃说着，正要俯身去捡那把七禽扇，忽然旁边有个声音，引起了他的注意。

　　“唷，皇子殿下，你运气也不错，居然还活着啊……”

　　孟衍斜睨着独孤唯我，他伤势不轻，却因为之前自己的留手，还保住一条命，现在瘫倒地上，与自己目光相接，满脸都是狰狞之相。

　　“你……小杂种，你竟然敢打我！你不会有好下场的，我会让皇兄替我出头，你死定了！皇廷绝对不会放过你的，你必会惨死，你……”

　　“唉，皇子殿下，你真是搞不清楚状况啊。”孟衍叹道：“你甚么都不说还好，说了这些，我如果听着不动手，别人都以为这样就能吓得住我，那我岂不是每天都要被人威胁？”

　　“什、什么意思？”

　　“意思就是，现在我想不杀你都不行了！”

　　语毕，罗汉战体一击，粉碎了独孤唯我的头颅。


第四五八章 杀一儆百 处理赃物

　　独孤唯我惊惶嚎叫，孟衍理也不理，罗汉战体直接发动，重脚一踩，重伤的独孤唯我根本连逃的机会也没有，直接被踩踏身亡，整个身体被硬生生迫爆，四分五裂，死得惨不堪言。

　　“全都看到了吗？看到了就把这话传出去，不管是谁，被我饶过一命还回来对我出手，都只有死路一条！”

　　孟衍喝道：“我最恨自己没本事，就靠家里来压人的畜生！从今以后，有谁在我面前狗屁这些五四三的，我下手绝不会客气，来一个就死一个！听清楚了没有？”

　　大喝说话，孟衍目光扫过在场所有人，无声无言的威势，让在场的皇廷人马都受震慑，一时不敢上前，不过，也没等他们回过神，孟衍忽然飞跃窜起，跃至高处，巨大的罗汉形像双拳同出，孟衍足底一点，借力一下弹飞出好远，转眼便踪影全无。

　　还在原处的皇廷人马，这时才如梦初醒，纷纷吼喝着冲上来，收尸的收尸，追人的追人，独孤唯我就这么死了，消息传回，必引起独孤尊皇的震怒，如果这边不先掌握凶手的下落，多少好有个交代，那可就没法面对独孤尊皇了。

　　“姓孟的！你杀我皇子，我等定要你血债血还！血债血还！”

　　声嘶力竭的叫喊，震天价响，并未远走的孟衍皱了皱眉，在不远处的阴暗角落喃喃道：“真是聒噪……当面冲上来打硬仗不敢，背后叫得那么大声，顶屁用？”

　　孟衍并没有偷听别人哀嚎的嗜好，之所以跑出没几步就停在附近，躲起来闭目调息，也不是因为什么耗损过度，而是要处理赃物。

　　就在刚才掠走之时，孟衍掠过七禽扇坠落之处，闪电将东西带走，所使的手法极为巧妙，甚至不敢直接用手去碰，是以无形蛛索套起，一整个的小心翼翼，就是怕惹出问题来。

　　‘凡是高等的战器，特别是与家族血脉绑定的类型，都有防护功能，防止外人侵夺占有，等级越高，防护之能也越强，不过……少爷我是专业的！’

　　哪怕不是用手直接碰，蛛索一沾着，七禽扇上红光闪动，立刻焚烧起来，但早已有备的孟衍，随手就把东西放入内世界，整个动作瞬间完成，哪怕有人在附近监看，也拿不到证据。

　　‘月神古堡的宝镜、默然皇廷的黄金棍、青木叶家的破天锥，这些都是顶级的战器，后代子孙仿制原始的那件神器，衍生了类似的系列作品，五火七禽扇也是，有防护机制不意外，换了别人或许束手无策，但落到我们手上……’

　　‘也还是束手无策啊，羿家不愧为南荒魁首，这东西的等级，远在月神古堡之上，我们欠缺对应的功法资料，想要像上次那样，直接破译占有，不是做不到，但要花很长的时间，很不经济。’

　　‘我怎么觉得你越来越无能了？之前破解月神古堡的皇兵，明明就很快的啊！’

　　‘因为多工处理的数量多了，效能自然就拖慢，要是能放下正在进行的其他演算，速度是能大幅提升，但这么一来，您从三月山带出来的两份秘笈，就要从头做起了，还有其他的项目……’

　　‘……算了，幸亏我早有腹案，不用全靠你一个，也幸好我们这边还有一个比你更猛的解码专家。’

　　孟衍道：‘把东西交给明姬吧，她应该知道怎么处理的。’

　　这个判断果然不错，舞丑将仍在喷火的七禽扇，交到金明姬面前，本来正低着头工作的少女，对外界一切恍若未闻，还是舞丑连唤了几声，这才引起她的注意。

　　“找我什么事？嗯，这是……五火七禽扇！”

　　金明姬的眼神，一下从没精打采变得无比专注，素手扬起，几个法诀一打，七禽扇上的火焰被封冻住，虽然之间火焰一度试图反扑，但金明姬随手拿起一瓶药水，洒水画咒印，很快便把火焰重新压下。

　　“这个东西是要让你……”

　　舞丑开口交代，但一句话都没来得及说完，就看到金明姬拿起七禽扇，状若痴迷，早已两耳不闻身外物，说什么都是多余，既然说话全没必要，舞丑便自动消失，让专家来处理。

　　‘东西交给明姬了吗？行吧，那我们继续出发，赶回千雪峰去。’

　　正事办完，孟衍半点时间不敢浪费，预备启程。

　　‘主人，我现在总算明白，为什么您明明急着赶路，却不变身也不低调潜行，偏偏这样引人注目地一路打回去了。’

　　‘变身？别闹了，和尚们满世界找袁应愁，我没理由给他们方便吧？低调？我也很想啊，但我走到哪，就一堆人追踪我跟到哪，除非动用叶家的力量来掩护，不然我怎么藏得起来？’

　　孟衍叹息道：‘我不想把叶家牵扯下来，所以没动用他们的力量，但我又不是白痴，一个人独枪匹马去单干，万一力量不足，我赶回去也只是多一个送死的，当然要找帮手……除了花大钱请佣兵，还有什么人比这些和尚更好用？用得好，我连钱也可以省下。’

　　‘但和尚们也不好唬弄，他们不会轻易帮忙，而且请他们帮手，等于要和另一边翻脸，您这样不是等于出卖烛华？’

　　‘烛华？谁啊？’

　　‘就是给您宝瓶抽奖，让您以为白捞了一笔，最后却发现还是要付钱的小女生啊！’

　　‘我和她很熟吗？还是她对我有什么大恩？我想都不是吧？妈的，抽奖是透支自己未来，乃至来世的气数，这么要命的事，居然不先打声招呼，摆明就是坑我！遇上这样的人，我回坑她也是应该的，哪来什么出卖？’

　　‘但这么一来，和尚们不就白白捡了大便宜？您这一气，可就要让和尚们称心如意了。’

　　‘如意个屁！合作难道是不收钱的吗？回家做梦去吧！我答应和尚诱人出来，是因为我也想找人，把人诱出来，这个基本点是双方都需要的，但人出来以后，大家的这一波合作关系就终止了，到时候，我可以帮着和尚，也可以不帮和尚，看哪边的条件好，我就偏哪一边！这哪有一定的？’


第四五九章 平山惊变 地脉爆冲

　　离开古南都，回千雪峰的前半段路，因为要把五大法尊给引诱出来，孟衍没有特别隐匿形迹，现在目的达到，却是想低调也低不成了。

　　‘主人，您干掉独孤唯我，现在可麻烦了，默然皇廷红了眼，一定要把您给找出来，我们本来预备的匿踪手段，恐怕应付不了这么高强度的搜索。’

　　‘又不行了吗？最近碰壁次数挺多的啊，你不是解译了很多古代武学吗？就没有哪个现在能用的？’

　　‘很多都可以用，但都不保证一定能起到作用，主要问题是您必须要强行闯关，硬闯对方戒备最周密的那个点，这种硬干硬来的做法，大多数的匿踪身法，根本起不到作用。’

　　孟衍知道舞丑的意思，自己如果要用最快速度回千雪峰，必须使用离古南都最近的传送站，还不能是神山内的那一个，不然会把麻烦引回叶家。

　　但其他的传送站，现在必定被皇廷盯得死死，跑去那边等同自投罗网，虽然不见得必死，可连场血战在所难免，而若不走传送站，以其他方法回千雪峰，那便大大拖慢回去的速度，赶回去这件事变得毫无意义。

　　‘不然……主人您回叶家去，直接从神山那边走，您虽然怕给叶家惹麻烦，但我相信叶家那两个妞不怕为您扛麻烦。’

　　‘就因为这样，我才不想把麻烦带过去，更何况，如果要把麻烦推给人，我还有更好的对象……啧，几个大和尚跑哪去了？找我谈生意，谈完条款就跑路，最重要的价钱却不讲，耍我吗？’

　　‘恐怕贼秃们也感觉到，主人您磨刀霍霍，不怀好意，现在出来谈价，等于任您宰割，所以在一旁等候时机，等某个您无法拒绝，任由他们讲价的机会，这才初来和您议定价格，反正……是您急不是他们急……做生意，谁着急就是输了。’

　　‘哼哼，说得是不错，但可不是怎么想就能怎么干的，他们想等个好机会吗？我就给他们一个最好的机会！看看秃驴们坐不坐得住！’

　　孟衍几乎是狞笑起来，佛门擅长生意往来，菩萨法尊更是一个精细人物，这种人最怕也最讨厌遇到的，恐怕就是什么都不想的傻蛋，自己就当一回傻蛋，且看到最后……谁是聪明的那个。

　　‘不过，主人您这么干，有一定风险啊，这个世界似乎有个忌讳，就是不随便勾结其他三境的势力……’

　　‘狗屁忌讳！默然皇廷都和羿家走在一道了，我勾结和尚难道就是死罪？别理那些五四三的，真要说的话……’

　　孟衍忽然有少许踌躇，‘你觉得，我杀独孤唯我这件事……做得对不对？’

　　‘这还用说吗？虽然时机点不是很好，为后头的行动带来麻烦，但这么做百分百是正确的，如果不在一开始先立个典范，后头就整天会有白痴，重复对你说白痴话，让您日子都过得很白痴……在我的故乡，有一个强权，从来不和恐怖分子谈判，不管对方提什么，一律都是把人先轰掉。’

　　舞丑说得似乎很兴奋，孟衍忽然很想问，那个强权势力这么干之后，是不是从此就真没有恐怖分子来威胁了？话到嘴边，觉得这话问了，恐怕会让自己动摇，硬生生忍住。

　　厘清心头的疑虑，孟衍的行动很简单，就是整理好一批装备，直接往最近的一处传送站冲去，强势突袭。

　　孟衍所选择的传送站，平山宗，是青木叶家的支派，对于他这名驸马爷肯定会全力支持，但孟衍也相信，默然皇廷一系的人马，必然在附近严阵以待，团团包围，要是自己大摇大摆进入平山宗，只怕还没进山门，就给人乱刀分尸了。

　　理智的选择，是等待机会，但孟衍反其道而行，不但一点也不低调，还弄得惊天动地，大老远外便扬起烟尘，引起附近的人注意，靠至近处，更把一堆准备好的爆裂物乱射出去。

　　孟衍带着一支金明姬赶制的小弓，射程惊人，在进入平山宗之前，一通乱射，哪边看起来越平静无害，哪边就多射两箭，箭上所附，都是特调的爆裂药物，想拿来炸死圣王是不可能，用以骚扰却绰绰有余。

　　当初在葬骨岭，就这么让李玄风手下部队损失惨重，这回重施故技，配备升级，造成的骚动比上次更猛，默然皇廷潜伏在左近的人马，全被灰头土脸地逼出，用一种要吞了杀父仇人般的凶恶眼神，死死瞪着孟衍。

　　“小子，天堂有路你不走，地狱无门你……”

　　“你去吃屎啦！”

　　孟衍一记飞踢，将说话的那名好手踢得牙碎，远远飞出去，怒道：“满口陈腔滥调！听了就让人火大，下次找个会说话的来当发言人！”

　　很帅的话说完，人已经陷入重重包围，孟衍冷眼侧观，估计形式，五大法尊如果要借自己为饵，引人出来，那就不可能放着自己给人乱刀砍死，就是明知被利用，也要出来帮手。

　　除此之外，自己虽不想把麻烦带上平山宗，但他们怎说也是叶家支派，看到自己在山下被围攻，没有理由不来帮手，届时一场混乱难免……

　　‘只要局势乱起来，接下来就是我混水摸鱼的机会了……’

　　这个念头才刚刚闪过，脚下地面陡然一震，震动幅度好大，所有人脚下都是一晃，相顾愕然，跟着，一声剧烈爆炸，发自平山宗内部，撼动周遭天地。

　　‘呃，不是吧？平山宗这么妙？不亲自派人出来，而是炸自己山头来分散敌人注意力，用这方法助我脱险？哪个天才的荒唐点子？’

　　孟衍一下错愕，马上就知道不对，因为剧烈爆炸一下跟着一下，发自平山宗内部，最后整个山头一下炸开，动地惊天的巨爆，吓坏在场所有人，只见山头烈火、浓烟密布，一时也不知多少伤亡。

　　没过几下功夫，一批人马从山上飞快冲下来，对这边的剑拔弩张视而不见，为首的几名伤者只是急惶大叫。

　　“快走！要命的就快离开！千雪峰灭了，引起地脉爆冲，传送点炸了，更大的爆炸马上就要来了……”

　　众人眼见情况不妙，纷纷叫嚷着开始逃跑，就只有孟衍闻言一惊，抓住了一名平山宗弟子的手，厉声道：“你们说什么？”

　　“……没听清楚吗？这里要爆了，快逃命去吧！”

　　“前一句！”

　　“……什么前一句？”

　　“你说千雪峰……”

　　“灭亡啦！”


第四六十章 自然浩劫 天灾地变

　　事态的急遽演变，已经整个脱出孟衍的掌握之外，原本还对自己的布局能力有些许信心，在这一连串的意外变故中，被打得粉碎，如果说有什么稍微值得庆幸，那就是这边并不只是自己一个人傻眼，还有一大票人和自己一样，全被吓得屁滚尿流。

　　从时间上来说，这一次只能说是衰到爆，当孟衍选择平山宗作为突破口，要取道此地传送回千雪峰时，却碰上了极其罕见的意外事故，山下地脉中的地气爆冲，发生大爆炸。

　　地气爆冲，这是一件非同小可的重灾，小则爆掉几座山峰，把山头炸上天去，大则绵延千里、万里，岩浆横流，将沃土化为人间炼狱。

　　正因为事关重大，所以各门各派在使用地脉能量一事上，慎之又慎，相关技术的开发上也极小心，当地气传送的技术随文明演进而成熟，这已经是一种非常安全的交通方式，东土有史以来，地气爆冲的灾变，屈指可数，因为传送不当而造成地气爆冲更是从未有过。

　　因此，当平山宗地下能量失衡，爆冲炸开，孟衍首个闪过脑中的念头，就是自己果然够带衰，连平山宗的大门都没踏进去，就引发重灾。

　　‘地气爆冲是一场自然浩劫，就算最轻的程度，不祸延千里，至少也会爆掉几座山，平山宗保不住了！’

　　一看到山上爆炸，孟衍就有这样的判断，只不过他非常想不通，到底是什么意外变故，影响了地脉，造成地气爆冲？这过于剧烈的天地巨变，通常不是人力所能推动的……

　　‘平山宗内一定出了事，这么惊天动地的，总不会是军火实验吧？靠！专门挑选穷乡僻壤，结果还是顶不住，这次不晓得要死多少人了……’

　　孟衍心里焦急，但对面默然皇廷的人马只有更惊，他们的人数更多，实力参差不齐，结阵困敌还可以，忽然碰到大灾变，跑都来不及，走得稍慢一点，很有可能全军覆没，所以看着孟衍站着不动，他们个个额上见汗，想要逃跑，只是碍于孟衍不跑，这边不敢先动而已。

　　接着，这令人难耐的僵持被打破，一支队伍从平山宗上跑下来，速度很快，除了因为修为不错，另一大理由就是逃命，每个人发狂似的奔跑，仿佛只要慢一步，便会因此没命。

　　跑得近了，才看到这支队伍个个带伤，基本都是烧伤，有些伤得重的，基本上是焦头烂额，大片焦黑，对照山顶的大量浓烟与烈火，可以想见平山宗的恶劣状况。

　　“快走！快走！马上就会有更大的爆炸，要命的全部离开！”

　　这行人无视对峙双方的胶着战况，气急败坏地喊着，在两边人马错身而过的瞬间，孟衍清楚感到他们的惊惶与恐惧，队伍里头还有女人与小孩，也都带着严重烧烫伤，有孩子正疼得狂哭……

　　看到这些人，孟衍无心再管什么布局、策略，当下放弃计划，要先让这些伤得严重的人们离开，眼睛瞥见山上的大火，更忽然闪过一个不相干的念头。

　　‘金乌羿家的人来东土作什么？听那话意，好像是为了烈朝霞……她是三足金乌血脉觉醒……金乌羿家……这血脉对他们恐怕奇货可居，是来想把人弄回去？那扯到我干什么？’

　　这念头让孟衍十足恼火，但忽然间，一句意外入耳的话，让他整个神经都紧绷起来，连忙抓住一个要从身边跑过的伤者。

　　“你们刚刚说什么？千雪峰怎么了？”

　　那人被孟衍一把抓住手上伤处，痛得唉叫一声，正要骂出口，看见孟衍满眼煞气，这才收住骂声，道：“千雪峰灭亡啦，不知道有多少幸存者，听说事情好大，死了好多人啊……”

　　本以为说完就可脱身，没想到话一出口，对面那少年的杀气三级跳，眼中闪绽的神光，像是要把人给活剥了。

　　“你说什么？千雪峰灭了？荒唐！东土哪个门派有这能耐？你胡说八道些什么？”

　　“痛……痛啊！我也只是听说的，你先放手……”

　　对方没有松手，还握得更紧，这名平山宗弟子痛到飙泪，惨叫道：“我真的不清楚，也只是听说的，你如果要找人问，就去后头，我师兄、师父们知道，他们那里还有一个活口……”

　　话没说完，孟衍已经飙走，朝着他所指的方向，如箭一般飙去。

　　‘主人，请冷静，您现在肾上腺素狂飙，心跳过快，这对身体不是很妥当，现在这里也算不上安全，怒火中烧对您没好处。’

　　‘有点道理，那你有本事的话，就直接制造镇定剂来给我一下吧！要不然，别要求我现在根本没可能作到的事！’

　　‘抱歉，是我失言了。’

　　舞丑一声告罪，孟衍也没心情多做纠缠，飞身跃起，就朝那个人所指的方向冲去。

　　这并不是一个好走的方向，眼前一片天灾地变景像，脚下大地震动，地气爆冲的规模仍在扩张，山顶上已经出现岩浆，开始往下潺流，大规模浩劫就要发生，上山的路不只是危险，根本就是死路。

　　孟衍不管这些，只是深吸一口气，开动不竭之能，把力量催到最高，发动罗汉战体，然后顶着热浪与爆炸气流，用他所能的最高速往上冲。

　　沿途遭遇山崩落石，大石甚至被烧得通红，当头砸来，罗汉战体挥拳踢腿，或击碎，或卸开，将危机一一化解，看在逃散中的平山宗弟子眼里，这少年虽然只是洗髓境界，发出来的力量却不逊于圣王，而他开山破石的威势，犹在许多成名圣王之上。

　　孟衍一路闯山，沿途救了不少平山宗弟子，这些纯属意外，就是顺手而为，当他终于冲到整个逃难队伍的最后头，看着一堆负责断后的长老、好手，还有正在与他们战斗的一个人。

　　认出了那个大汉，少年的眼睛一下瞪大，把速度加到最快，飞身跃入场中，大喝一声，镇压全场，“全住手！谁都不能伤害我兄弟！”


第四六一章 神智昏乱 打到听话

　　哪怕身在半空，孟衍也一眼就认出来，正在与平山宗战斗的巨汉，就是兄弟虎擎天，他满身是血，伤得极重，有些地方深可见骨，却仍疯狂吼叫，挥拳攻击周围的平山宗人。

　　平山宗的众多好手，将虎擎天围住，战得甚是激烈，出手更一下重过一下，分毫不容情，虎擎天口中荷荷出声，每一拳挥出都洒着鲜血，想要突破包围圈，却未能作到，只是白流着血。

　　这一幕，孟衍居高临下地看见，见到自己兄弟伤得这样重，还被人这么围攻，命悬一线，又急又气，真恨不得立刻杀光所有人，救兄弟脱险，当下不假思索，由半空坠地，护在虎擎天之前。

　　“全住手！谁都不能伤害我兄弟！”

　　这一喝，忘形而喊，充满了怒气，孟衍的脚一触地，强猛劲道立刻透地传出，犹如罗汉巨足踏地传震，将平山宗人马震了个人仰马翻，一震之威，犹胜圣王，被震翻的平山宗诸人，惊骇地看着这个突然出现的少年，以为是什么鬼神现身了。

　　如此惊恐的眼神，让孟衍稍稍解气，气一解，脑子清醒不少，马上便查觉到不妥。

　　‘好像有哪里不对，平山宗为什么围攻擎天？他们无冤无仇，没理由忽然战起来，更别说擎天怎么会忽然出现在这？这一战打得毫无道理，而且擎天的样子怪怪，好像已经丧失意识了……哎呀！我该不会是搞错了吧？’

　　这念头才刚冒出来，一记重拳由后方命中背心，来势奇重，平山宗众人虽然看到，可还来不及警告，孟衍就已经被击中了。

　　然而，孟衍的身形连晃也不晃，虽然被虎擎天狠击一记，却没什么影响，能够打碎巨岩的一拳，就这么被他扛下。

　　“……有劳挂心，我没事。”

　　孟衍淡淡地说着，心里的感觉颇有些复杂，如果不是因为舞丑一直维持着戒备，虎擎天刚要出拳，这边已经运劲防御，自己就不可能没事，而即使及时抵御，若非舞丑使用的新技术，自己也不可能那么轻松。

　　这项新技术，说穿了毫不值钱，就是双重、三重护盾技术，利用不竭之能，增厚护身力量，提高双倍，乃至三倍的防御力，但因为这种运气法，耗能也是原本的数倍，即使有不竭之能都吃不消，所以每次发动的层叠气盾，只有极小的一块，巴掌大小。

　　此种耗能巨大，却只能护住小块面积的技术，对普通人根本就是鸡肋，就算拿来挡住要害，如果敌人打中别处，这层叠气盾根本没用，再考虑到高耗能度，还不如直接穿件盔甲算了。

　　孟衍有不竭之能可以硬扛，更重要的是，还有一个舞丑，可以把这鸡肋技术给实用化，别说单对单的作战，哪怕是乱箭射来，舞丑也能抢先一步侦测出所有箭矢的速度与先后落点，抢先一步发动气盾，护住受到攻击的那个点。

　　在旁人眼中，孟衍的护身之能，强大到不可思议，挡下金乌羿家的绝式，罗汉战体的抗击力，恐怕是普通圣王的两倍多，底细却只有他自己晓得，而连羿家绝世的漫天火羽，都能利用时间差，全数挡下，虎擎天这区区一拳，自然不在话下。

　　‘大意了，擎天理智尽失，现在恐怕是见谁打谁，平山宗想保他性命，意在擒而不在杀，这才打得乒乒乓乓，甚至还为他拖延了离开的时间，迟迟没走出这险地……我真是搞错对象了。’

　　‘主人，您兄弟要出第二击了，要怎么处理？’

　　‘还能怎么处理？那家伙看起来，像是听得进话的样吗？当然是打到他听再说！’

　　心念一动，孟衍身形不疑，罗汉战体已经回身，巨大的形体发出重拳，轰向神智昏乱的虎擎天。

　　‘主人，您兄弟的气息很混乱，力量激增。’

　　‘嗯？’

　　乍见巨大的罗汉形象，神智迷乱的虎擎天受到刺激，狂吼一声，身后也凝聚起一个横眉怒目的罗汉形像，不是很清晰，但威力却极强，近乎狂暴，一拳重击过来，力量更已到了圣王层次，把孟衍都吓了一跳。

　　‘搞什么？多久时间不见而已，怎么都成圣王了？平常不那么强，对付兄弟就忽然强了起来，这家伙天生是殴打兄弟的能手吗？淬！’

　　虽然有些吃惊，不过在这段时间里，自己遭遇过的强敌，比虎擎天多得太多了，而虎擎天的战器是自己打造，他修练的功法是自己回传，一切在自己面前毫无奥秘可言，这样还会打输，那真是有鬼了。

　　“哼！”

　　孟衍冷哼一声，罗汉战体与癫狂的罗汉法相互拼一记，小占上风，但他本人却一下脱出罗汉战体的笼罩，闪身侵入虎擎天身后，趁他注意力都在前方的罗汉战体上，两指点出，点中虎擎天后颈，准确入侵罗汉法相的运行气脉，切断气血联系。

　　传自指端的感觉，孟衍感受到虎擎天的不甘与坚持，但最终还是晕了过去，软倒下来。

　　“有劳各位帮个手！”

　　一放倒虎擎天，孟衍马上叫了一声，呆站在周围的平山宗门人急忙抢上来，帮着孟衍抬人。

　　一位满头白发的老人，对孟衍拱手道：“驸马爷，我们平山宗……”

　　“先别说了，离开险地再讲，我也有满肚子的话想问，但这里不是说话的地方。”

　　孟衍向老人拱了拱手，“为了我这兄弟，平山宗付出许多，还耽误了你们的逃生时间，不论结果如何，我都会记下这个人情，日后必报，眼下还是请大家跟我一起撤离吧。”

　　新一波的地震又开始晃动，众人不敢再拖延，连忙动身逃命，此地还在山上，距离山下有一段颇远的路，十几个人一起往下跑，还扛着一个昏迷的虎擎天，想逃命殊不容易。

　　孟衍对自己的安危有信心，但看着昏迷的虎擎天，他确实也感到纳闷，有种很不祥的感觉，不知道……千雪峰到底出了什么事？现在众人可曾安好？


第四六二章 自我牺牲 英雄体面

　　“我们平山宗自建立传送站以来，一直小心翼翼掌管此地，不敢有失，所有从我们这里出去的人们，都要严格审查，对于那些从别处传送过来、经过的人们也是一样……”

　　付出多条人命代价，终于撤离山上后，平山宗的大长老向孟衍述说事发经过，这一趟对平山宗的伤害很大，不但有很多门人弟子丧命，连掌门人都亡故，堪称灭顶之灾。

　　“今天，操作传送站的弟子，发现有人从远处传送过来，目标是古南都，但能量非常不稳定，如此狂暴的能量，是我们从来没遭遇过的，如果任由这传送成功，古南都势必受到重创，就算关起传送门都挡不住，我们作为叶家的支派，要护卫主派，于是掌门决定……”

　　作为支派，平山宗对主派的忠诚，令人耸然动容，他们以自我牺牲来保护古南都，平山宗人少地偏，古南都却是超繁华大都市，如果让这场地气爆冲直接发生在古南都，死伤数以百万计，于是他们打开传送门，让这股能量提前引爆。

　　“掌门人下令疏散，他自己则以身殉派……在开启传送门的时候，这个年轻人掉了出来，伤得很重，喊说什么千雪峰灭了、千雪峰亡了，我们想要与他接触，带他离开，他激烈反抗，与我们打了起来……”

　　平山宗长老这么解释过一遍，孟衍心中有数，拱手称谢，众人这时已经下了山，平山宗整理出几辆马车来，孟衍和虎擎天就在其中一辆上，朝着古南都的方向行进。

　　‘擎天的伤势不轻，但他先天体魄强，筋骨好，这些年来每天炼体，不是练假的，这次伤愈之后，不至于残疾，总算不幸中的大幸。’

　　孟衍看着昏迷过去的虎擎天，皱眉思索，现在传送网络不通，千雪峰的状况是怎样也无法得知，唯一知情人虎擎天仍在昏迷，除非等他醒来，否则就没法弄清楚状况。

　　平山宗不是擅长医疗的门派，虽然也有几名医者，却无回春妙手，顶多就是替虎擎天止血包扎，作不了更多，而且有那么多弟子受伤，哪怕虎擎天是重要人物，他们匆匆包扎敷药过后，就告辞离去，赶着照顾其他人了。

　　‘擎天你算运气，碰到我这个新时代医生，虽然药师神针不在，但药还是有的……啧，早知道就别那么早把药师神针给人，现在我自己没得用了……’

　　孟衍自己早存了一批血钻，无论急救治伤或卖钱，都有得用，而为了怕自己出什么事，被人搜出，这批血钻藏在内世界里，观音掌上，现在虎擎天重伤需治，他取出血钻，趁着没人看见，将血钻送入虎擎天体内，助他治伤。

　　血钻效应如神，入体之后，虎擎天痛哼了一声，血肉蠕动，开始迅速生长，逐渐愈合，除了表层的伤口，更作用于内部血肉，让本来的重伤很快有了起色。

　　‘差不多……能玩这一手，我也可以说自己是半个神医了，那些医生还没有我高明咧……呃，不好！’

　　虎擎天体内一股大力反冲，将开始愈合的部分全数撕裂，更以洪水溃堤之势撞出，这是之前被他强压下的伤势，被血钻释放的能量刺激活化，现在倾泄爆发，孟衍心叫不好，如果处理不当，这股力量足以致命。

　　“……疏忽了！没彻底了解伤患，就用了血钻……妈的，乱用成药果然不行啊！”

　　孟衍皱着眉头，一掌按放在虎擎天胸口，处理那股爆发的力量，甫一接触，就像给人当胸打了一记闷拳，十足难受。

　　‘主人，这种内力与内力的直接拼斗，护体真气起到的作用不大，您有足够力量镇住这股伤害，但化劲不是您的强项，如果要在护住他经脉腑脏的大前提下行功，那个结果……等同您在挨他以罗汉法相轰出的重击，挨打不还手，还不知道有多少下……’

　　‘屁话就别说了，兄弟加大舅子，我不挨这黑拳，难道要扔着不管，让他去死吗？罗汉战体到底比罗汉法相强多少，这次可以验证了……’

　　孟衍尽可能说得胆气壮一点，却连自己也没有多少把握，当第一道内息冲击，自虎擎天体内而来，一下就将他震得五脏翻涌，脸更涨成猪肝色，痛到不行。

　　接了这一下，孟衍痛虽然痛，心里却笃定下来，凭自己的修为，大致可以抵受住，顶多有点内伤，养上几天即可，只要不被打断，这一关就可以过去。

　　才刚这样想，外头就传来骚动，孟衍很好奇是不是火山岩浆追上来了，但十多股忽然释放的圣王气息，却让他再吃一惊。

　　‘这么多的圣王？靠！我们被包围了？再靠！怎么偏偏是这种时候？’

　　心里大骂，外头那些圣王已经和平山宗发生冲突，表示正法庭缉拿凶手，要把自己给交出去，平山宗人疲马困，个个带伤，但面对正法庭的圣王们压迫，却是态度坚决，分毫不让。

　　“平山宗为虎作伥，同样有罪，再不交出人来，今天就把你们全数同灭于此！”

　　某个圣王气焰嚣张地宣告，平山宗的态度仍坚定，在后头的大车中的孟衍忍耐不住，用空着的一手，直接轰穿了车棚顶。

　　“我就在这里！不关平山宗的事，有什么不满的，冲着我来！”

　　一声吼喝，震动四方，更将所有人目光全数引了过来。

　　‘主人，很棒喔，这次您作得漂亮，为您按个赞。’

　　‘赞个屁啊？你平常不是都怪我不理智？明明躲着不出声，能拖一刻是一刻，拖完时间，摆平了问题，再与敌人动手，这才是上上策，现在我这样干，你不落井下石骂我蠢？’

　　‘没啊，您这次很明智呢，现场就几辆大车和一堆走路的，敌人动手肯定先搜车，您与其到时候样衰衰地被拖出来，还不如现在主动叫人冲着你来，起码保有几分英雄体面，这是聪明的作法，所以小的给您按个赞。’

　　‘……其实我真没想那么多……’


第四六三章 独孤尊皇 诡变少年

　　“这是我与默然皇廷的事，与其他什么人都没有关系，平山宗的英雄好汉们退开，你们已经够义气了，后头再帮我出手的，就是我的敌人！我连你们一起干掉！”

　　厉声吼喝，孟衍摆出一副不讲理、不近人情的蛮横样，阻退平山宗人的帮手，让他们置身事外，自己都摆出这态度，如果正法庭的人还将他们牵连在内，自己对正法庭动手时，就没什么心理负担了。

　　平山宗人依言退开，都想看孟衍有什么神通，能以一力敌十多名圣王？那些围住四面的圣王们与其他正法庭好手们，也都紧盯着孟衍，想知道这个最近好大声势的少年，是怎样的本事？就连孟衍自己都很纳闷，自己凭什么能敌十多名圣王？

　　‘正面战斗肯定打不过，趁隙突围倒有可能，可我一突围，擎天就完蛋了，安全起见，只能拖时间……’

　　这样一想，所能作的事情其实很有限，孟衍哈哈一笑，盘膝端坐下来，双眼一闭，什么人也不看，就在大车上闭目入定起来。

　　众目睽睽之下，少年闭目入定，不理身外的一切事，在场所有人都莫名其妙，面面相觑，不知道他在弄什么玄虚？正法庭的圣王们更觉诡异，他们听说这少年实力远强过同阶，为人更古灵精怪，诡变百出，见他这等姿态，更觉困惑。

　　“孟衍，你滥杀无辜，身犯重罪，我等秉持正义与公理，要将你缉拿，你乖乖束手就擒，以免自误！”

　　一名圣王朗声说出罪状，孟衍像什么都没听到一样，仍坐在那边闭眼，动也不动一下。

　　十多名正法庭的圣王错愕互看，最后为首的那名圣王点了一下头，一名持双剑的圣王跃空而出，双剑舞动如流星，就往孟衍直直插落。

　　孟衍仍动也不动，平山宗众人眼看双剑插落，驸马爷全无反应，都替他担忧，惊惶地叫出来，特别是几个年轻女孩，叫得更是大声。

　　眼看双剑就要命中，一个巨大的罗汉形像，毫无预兆地出现，打横一击，就轰往那名圣王的侧面，那名圣王眼中全是孟衍，待察觉罗汉战体攻来，根本不及防御，就这么给打中，断线风筝般飞了出去，重重坠地。

　　一击得手，胜负瞬间逆转，平山宗众人喜形于色，几个年轻男女，甚至忍不住叫起好来。

　　相反的，正法庭那边就脸色很难看，孟衍的罗汉战体释放前全无征兆，一击之力又强，越阶打飞圣王，委实难防，而且他闭目入定，似无防御，却消除所有死角，不管从哪个角度过去，都可能这么挨一下。

　　单对单，还有很多方法可用，但以众凌寡，就谁也不想当这出头鸟，不过出个任务，己方又人多势众，何必拼命？这么一想，正法庭人马就消极起来，普通人看着圣王，圣王们看着领头的那一位，时间就这么过去几分钟。

　　孟衍暗喘了几口大气，觉得事情有可能这样混过去，只要能再混上几分钟，虎擎天的伤势料理妥当，自己便可以缓出手来，设法突围逃走，十多名圣王未必锁得住自己……

　　“……无怪我正法庭近些年来被人看不起，果然尽是一群没用兼没出息的东西，一个后生小辈，随便几下猴戏，就把你们给唬住？这样也敢称我正法庭栋梁？可耻！”

　　含着怒气的冷哼，如雷贯耳，在场的人们脑中都是一震，孟衍也心头暗惊，知道是有高手来了。

　　金光耀眼，一个披着白袍的中年人，三十出头，顶戴黄金冠，腰配黄金玉带，白袍上一尾金龙活灵活现，帝威浩荡，目光严峻，有种高高在上，天生统御万民的气质，就这么俯视苍生，凌空踏步而来。

　　在这中年人的身后，远远跟着一长串队伍，看来都是护卫、仆从一类，排场好大，看来平常的阵仗是他乘策坐驾，圣王开道，美丽婢女洒花，摆足气势，今次为了正法庭个圣王的拙态，才扔下其他，直奔赶来。

　　全场连声惊呼中，孟衍没有睁眼，仍是那么一副不闻身外事的入定样，但也正因为不睁眼，他的感觉比任何人更清楚，晓得来这里的是什么人，感受到这人的修为，还有那如汪洋般的杀意。

　　‘要命……出来混终究得还，我知道这人会找上门，但怎么偏偏是现在？’

　　‘唉呀，主人，能作就要能当，人家为弟弟复仇，难道还挑时间的？’

　　‘有理，这次真是麻烦大了，独孤尊皇……这家伙不只是准帝，他体内能量好强，这是一个试图冲关，而且即将过关的准帝，这种人对力量的理解与领悟，远在同级水准之上的……’

　　‘正面交手，主人您百分百被秒杀，但如果是打主人您擅长的仗，那就未必了。’

　　‘……甚么是我最擅长的？’

　　‘……嘴炮！’

　　孟衍这边还在头痛，独孤尊皇却没给他时间，一眼就识破孟衍想拖延时间，甫现身，也不和其他人废话，举手一掌，就拍落孟衍头顶，要将他直接抹杀。

　　“……无胆鼠辈！”

　　孟衍没有抬头，甚至也没有睁眼，只是淡淡吐出这四字，但就是这四字，让独孤尊皇的一掌停住。

　　“你说什么？”

　　“我说你怕了我。”

　　“可笑！”

　　“……若不是你怕了我，知道自己不是我对手，为何一上来就急着对我出手？你大我小，你境界高我两级，堂堂准帝，要对付一个初登洗髓的小子，居然一出手就是偷袭，你这不是怕了我？难道是你天生卑鄙无耻，喜欢暗算伤人？”

　　孟衍话说完，独孤尊皇已站在人群中，身影闪逝，仿佛他从来就不曾飞身出过手一样，而他冷然不语，无视旁边一众正法庭的圣王下拜顶礼，只是远远看着孟衍，片刻之后，他露出冷笑。

　　“果然是个狡狯多诈的小鬼，你在这么多圣王包围下，还敢当众替人疗伤，又不动声色，拖延时间……但非常可惜，你苦心想保全的一切，终归徒劳了。”


第四六四章 嘴炮无用 青衣天降

　　准帝之能，远不是圣王所能相比，独孤尊皇一现身，孟衍就知道自己没法再虚张声势下去，帮虎擎天疗伤的事，必然会给对方识破，所以，厅独孤尊皇当面揭破，他没有给吓到，只是暗忖：不管有没有看穿，只要有接口，就不怕不能拖时间。

　　“看穿了又如何？不是正好让你称心如意？以我的天份、以我的进步速度，大家公平交手，对你太不公平了，现在就当是我让你一手，趁着我替朋友疗伤，用不出全力，你快快出手，千万不可留情！”

　　这一轮挑衅，多位正法庭的圣王，仿佛听见偶像被侮辱，气得脸色发白，随行众人更纷纷斥骂出声，平山宗门人则是连叫不好，觉得这年轻驸马太过托大，独孤尊皇是何等样人？对上他哪有骄傲的空间？

　　“哈哈哈哈～～～”

　　独孤尊皇像听见了最可笑的笑话，放声大笑，笑声中满是轻蔑之意，孟衍正乐意遇上骄兵，还要再撩拨对方斗口，独孤尊皇却一摆手，冷冷吐出一字。

　　“杀！”

　　众多圣王早已在旁摩拳擦掌，等着动手，一听见这指令，没有半点迟疑，十多名圣王也不管什么以大欺小，一下都跃了出去，就连旁边那些洗髓、易筋级数的，都跟着冲杀了出去。

　　近百高手，浩浩荡荡，自四面攻杀中间的孟衍，罗汉战体瞬息发动，巨大的罗汉形像，笼罩住大车，把孟衍、虎擎天护在里头，拳飞掌舞，组出一圈雷霆防线，没有人能够越雷池一步。

　　“很狡猾的一个小子，无怪唯我会败死在你手上，但凡事过犹不及，你挑衅太过，自作聪明，现在就断了自己的后路！你不是想激我与你对话，借此拖延时间吗？”

　　独孤尊皇负手背后，冷笑道：“本皇现在如你所愿，陪你说话，且看看你一面与本皇说话，一面承受正法庭诸王的围攻，能够拖战多少时间？”

　　一众圣王攻得甚紧，孟衍全神应付，又要输气给虎擎天，蜡烛两头烧，若非有不竭之能与舞丑辅助，早已不支，现在正是苦苦硬撑，哪里还斗得了嘴？只能硬生生顶回一句。

　　“说你娘亲！”

　　“哈哈哈，你的伶牙俐齿，怎么只剩这一句粗言了？待你死后，我会把你这句粗言，刻在你的头盖骨上，让普天下都知道玩弄口术之徒的下场。”独孤尊皇傲然道：“小子，来世谨记，普天之下，不是只有你一个聪明人，玩火随时自焚啊……”

　　孟衍神色如冰，罗汉战体的剧烈攻防，以一敌百，堵住所有缺口，不让敌人冲进，这对体能透支甚巨，再加上护住虎擎天的消耗，只是片刻，孟衍就觉得眼前一片黑，呼吸急促，几欲晕去。

　　‘主人，承受不住了，双重气盾中止运作，再过四十七秒，罗汉战体也无法维持，这层防御圈……要破了！’

　　舞丑的警告，一声跟接着一声，如催命符，孟衍置若罔闻，只是放声大笑。

　　连着几声大笑，夹在罗汉战体激烈的拳劲挥舞中，显得极不协调，特别是里头充满狂态，让人份外觉得刺耳，因为一个马上就要完蛋的小子，有什么资格狂傲？

　　“小子！笑只能显出你的愚蠢，并不能拖延时间，更不能解决问题！”

　　一名圣王挥槌击向罗汉战体，失去多层气盾支撑的战体再难维持，被轰出破洞，看在其余的圣王眼中，这就像狼群见到血一样，激起他们的兴奋，人人争先，就只想把孟衍给分尸了。

　　独孤尊皇听着孟衍的狂笑，觉得有异，深想一层，脸色陡然一变，二话不说，掉头就走，连带跟着他来的一群人，全跟着他急速离开，孟衍远远看见他背影，暗叫一声可惜，也暗叹这人决断好快，成名确非侥幸。

　　罗汉战体被破，一群圣王们当先杀来，最前头的一把战槌，距离孟衍已经没有多远，劲风如刀，几乎割出伤痕，孟衍全当作没看到，只是一笑。

　　“……一群傻鸟！拖延时间是看有没有目的，以拖待变与混拖等死，是不一样的，笑虽然不能解决问题，但可以解决你们啊！”

　　大多数的人，都听不懂这些话，但答案很快就揭晓了，沛然帝威，从天而降，仿佛一座巍峨伟岳，直直落下，八荒六合，同受镇压。

　　正攻向孟衍的圣王们，瞬间脑部剧痛，全身气力不济，连战器也拿不稳，直直往下坠去，那情景就好像一把苍蝇拍当头扫下，在这网下的无论是洗髓、易筋，还是成名圣王，全都被镇压得没有一丝反抗力量，由半空坠地，然后给压趴在地上，没法起身。

　　斜斜抬眼，只见一道翠绿如玉的青色倩影，缓缓从半空中飘落下来，虽然帝威浩荡，可是飘落下来的娇俏倩影，却美得让人如在梦中。

　　鸳鸯图案的小绣花鞋、草绿色的长长罗裙、白晰柔嫩的小腿，当这名清丽如绿菊的小美人儿，翩翩飘降，踩踏在地上，动人的绝美仙姿，让人们整个看得失神，欢喜赞叹，然而，随即倾泄出的帝威，却让他们全都惊醒过来，趴伏地上，不由自主地发抖。

　　“正法庭的匪类听好，你们打着正义旗号，行一己私欲的拙劣戏，我叶家实在看不下去，也听不下去了，从今而后，叶家不承认你们在东土的逮捕与审判权，敢在我们面前胡言什么正义的，杀无赦！”

　　声音如枝梢黄雀般动听，但说出口的话却霸气凛然，不容反抗，虽也有圣王对这强势感到不服，可叶洁琳真不是说说而已，神色一冷，帝皇之力透地发震，直直一条线上延伸百米，所过之处，无论是圣王或其他好手，全数口喷鲜血，痉挛倒地。

　　这一手，显示无分距离、修为，这范围内的所有人，生死都操控在帝皇手上，有意见马上就是粉身碎骨的下场，圣王们震慑之余，已是敢怒不敢言。

　　摆平了在场的圣王，叶洁琳立即望向孟衍，恭谨道：“孟衍哥哥，这样处置，你觉得可以吗？”


第四六五章 不负信任 天命之人

　　叶洁琳并不是一个人单枪匹马来的，历史上，帝皇通常都不是独行侠，只要有着自己的势力，那么平常出行，就会带着大堆人马，既可保护自己，也可以打点一些杂务，而自己则作为守护神，庇护整个势力。

　　正法庭的大票人马被逐退，叶家的大部队马上就到了，圣王的数目比正法庭只多不少，收容了平山宗众人，带来交通工具，把一行人接往古南都。

　　“独孤尊皇名气那么大，脑子果然不是吃屎的，他见机很快，一察觉到帝皇气息，立刻率众离开，否则准帝虽强，在帝皇面前却是个屁，他如果不走，就会和其他圣王一样，在你面前被压趴，向你叩拜，以后还怎么见人？”

　　“我来的路上已经刻意收敛气息，没想到仍被他察觉了，此人名头响亮，确实有独到之处。”叶洁琳奇道：“但孟衍哥哥好像也发现我了？这是怎么作到的呢？”

　　“也没什么难的，这边与古南都距离有限，闹出那么大动静，你们不可能不来看，我只是觉得……你们应该要到了。”

　　孟衍没说真实原因，推测是一回事，但真正让自己确定人来的，却是郁荼神木的感应。

　　别说帝皇，哪怕修练到武神，仍是叶家血脉，只要有缔结木之契，能驱使神树之力，在郁荼神木之前就无所遁形，孟衍在估计叶家该有人来之后，就一直透过郁荼神木发动感应，一早就察觉叶洁琳的逼近。

　　“我对你还算有信心，这次路上搞得风风雨雨，叶家有很多的顾忌，未必愿意站在我这边，但我相信你一定会来，叶家拦不住你……你果然没让我失望。”

　　孟衍很满意地对叶洁琳点头，叶洁琳得到夸奖，笑得像是可以涌出蜜来，拉着孟衍伸来摸头的手，亲吻着手指，满不在乎地亲密放闪。

　　“喂喂，你好歹也是女帝，注意一下自己形象。”

　　“人家是你未婚妻，而且还是正宫，这样做有什么呢？不偶尔在人前树立一下形象地位，说不定哪天就有小狐狸精爬到头上去了。”

　　叶洁琳笑道：“孟衍哥哥，你累了吧？人家给你按按。”说完，也不等孟衍同意，直接就到后头，帮他按摩起肩膀。

　　“你也未免想太多了……”

　　孟衍享受着女帝的按肩，同时也注意到，大车外平山宗弟子的眼神非常惊愕，看着叶家高高在上的女帝，在自己这个洗髓境界的废柴面前，表现得像个温顺的小妻子，一个个的表情都像看见天塌了。

　　相比之下，那些叶家的圣王、武士，虽然表情严肃，板着一张脸，却没什么异常表情，似乎觉得这很应该，这可不是正常表现。

　　“叶家出了什么事吗？”

　　孟衍生出这个疑问，叶洁琳二话不说猛点头，“就在不久之前，家主已经宣布了，现在虽然只有圣王级的干部知晓，可不用多久，整个叶家都会知道。”

　　“知道什么？”

　　“他说你是叶家这一世的天命之人，郁荼神木向他显灵启示，你与神木所给的大气运息息相关，也是因为有你，那日在崖顶才会触发神木显像，诛灭叛徒，如果你有什么三长两短，木之契就会消失。”

　　“什么？他这么说的？”

　　孟衍一惊，随即明白过来，叶古农要是不这么说，势难摆平叶家各派系的杂音，让他们心甘情愿出来，帮自己这个驸马爷收拾善后，唯有把自己的利益，与叶家的利益绑一起，自己若死，叶家就大祸临头，他们才会为此拼命。

　　‘其实，本来事实也就是这样，叶古农也没说谎，不过，我对梅影撒谎了，她在内世界里见到郁荼神木，现在又说神木与我有关，她不会联想到什么才怪咧！’

　　想着这点，孟衍道：“梅影呢？她没来吗？她知道这件事，有没有说些什么？”

　　“没有，不能两名帝皇都离开，必须要留下一个坐镇本家，姐姐是木之契的根本，适合坐镇叶家，就由我带队出来支持。”叶洁琳说着，神情一黯，“这边的事情，还不敢让她知道……她把千雪峰当成家，这一回认祖归宗，她一直觉得对不起师门，她责任感那么强，要是让她知道千雪峰出事……”

　　孟衍想像那个画面，梅影失控尖叫，为了这恶耗而发狂，嘶吼着一切都是她的错，然后扯头发、哭号之类的画面，心里一阵恶寒，连忙点头道：“你们作得很对，这种事千万别让她知道，等我们摸清楚状况再说，省得麻烦还没解决，她又变成了大麻烦，不过……千雪峰到底怎么了？”

　　“目前的状况还不得而知，我们也是得知平山宗出事后，才开始调查，确认状况，最新得到的情报是，距离千雪峰最近的几处传送站，东、南、西三处，都断去联络，目前没有消息，很有可能已经被灭派了。”

　　“灭派？搞这么大？”

　　孟衍真被吓了一跳，“如果是攻击千雪峰，这还可能是某个敌对势力的针对行为，但连那几处都被攻击，甚至灭派……这听起来已经像是某个侵略势力的攻城掠地……东土哪个势力有这么猛的？默然皇廷？暗日神荒？其他的……”

　　“别说其他的不可能，就是这两个也不太可能，暗日神荒有没有这力量很不好说，可默然皇廷那边，他们的主要力量都受到监视，不可能他们有重大兵力调度，我们却什么也不知的，更何况，他们没有攻打千雪峰的理由。”

　　叶洁琳说着，孟衍也认同这个分析，默然皇廷不是脑残小派，就算要对千雪峰表现敌意，开战也必须是堂堂之师，表现碾压之势，不会是偷袭，更没理由攻击其他门派，至于暗日神荒，这群妖人僻处南方，要搞长途奔袭，很难不露痕迹，更不会一点征兆都没有。

　　正为此伤脑筋，忽然有一名圣王跑来报告，虎擎天发出呓语，反覆提着“千雪峰”、“车”两个字眼。

　　“车？”孟衍茫然道：“什么车？那又是什么？”


第四六六章 事件线索 专业分析

　　虎擎天所给出的线索，让孟衍非常苦恼，这话完全就有听没有懂，自己又不是什么专解密码的名家，要怎么从这不着边际的车字之中找出线索，这委实让人费解。

　　‘毫无疑问，擎天该是清楚事情真相的人，而且，说不定是被派出来突围求援的人马之一，否则，这家伙武功算不上出类拔萃，运气更是衰到爆，有什么理由他跑出来了，其他人却没消息？’

　　看着虎擎天伤重的状况，孟衍异常焦虑，却是束手无策，因为连舞丑都说没办法。

　　‘……办法不是没有，读取记忆就行。’

　　‘那还废话什么？直接干啊！’

　　‘喔，那请您帮忙一下，小心取出他的大脑，不要损坏，我教您怎么读取记忆。’

　　‘……小心取出？等一下读取完，还装得回去吗？装回去以后，可以活动如常吗？’

　　‘那就要看您的本事了，反正我是没这能耐。’

　　孟衍本来还对舞丑的方案有一丝期待，听到这种不负责任的干法，登时气馁，放弃了这边，转望向叶洁琳。

　　“洁琳，你有办法看看他的记忆吗？”

　　“可以试试看，但……”叶洁琳道：“不保证后果，这种关系到脑部的操作，基本上都是以不考虑复原为前提的，如果孟衍哥哥你想好了，我很乐意试试看。”

　　“靠！你这帝皇根本连屁用也没有，连读个记忆也不行，充什么英雄好汉啊？”

　　孟衍才刚抱怨完，舞丑就忽然有了声音，‘主人，这边可能有点线索了。’

　　‘有线索？怎么找出来的？你刚刚不是说什么资料都没有吗？’

　　‘唉呀，没用又没生命的我，关键时刻总是派不上用场，您怎么能指望我呢？’

　　内世界中，舞丑两手一摊，似是以这样的态度，表达对老板的不满，孟衍倒不在乎他的态度，只是听出他话中有话。

　　‘既然不行，那现在是怎样？什么情形？’

　　‘有个专业人士表示能够提供情报，比我这没用的破烂机械管用得多，我帮您接过来。’

　　舞丑说完，在内世界化烟消失，充分表达内心的郁闷，继而站出来的，是头上戴了一个耳机与话筒，满脸新奇的金明姬。

　　“喂喂，是孟衍哥哥吗？舞丑先生说，你那边需要线索，我刚好知道一些，不知道帮不帮得上你的忙？”

　　孟衍的身影没有出现在内世界，金明姬什么也看不到，只是像对神明说话一样，对着半空叫喊，戴着耳机、穿着白色的工作服，虽然脸上有药渣，却是说不出的娇俏可爱。

　　半空中传来如雷一样的声响。

　　“不要随便叫人哥哥！你好不好还比我大咧！不过，说说你能给我的线索吧。”

　　“好的，如果目标是有强大破坏力的车，那么在我记忆中，有这样的线索，首先是来自冥界的幽冥战车，这种战车以冥界青铜所铸，八匹汗血鬼马前拉，承载冥皇大能，越九泉，穿生死，每次随着幽冥号角出征，所过之处，亿万怨魂随行，鬼火焚天，魉魅狂舞，为人间带来浩劫。”

　　金明姬不光是嘴上说，手上还对空比划，几下勾画，就是一副活灵活现的战车图，让孟衍得以明白幽冥战车的形象，脸色也跟着坏起来。

　　‘干……那台烂铁是幽冥战车？朽烂成那样，一点也看不出来啊，要早知道是这样，在三月山的时候，我就不拿它垫床了，直接拿去碾压猴子，我不是爽死？’

　　孟衍表情奇臭，连带内世界也生出肃杀之气，金明姬道：“东西不对吗？那可能不是这个，要不试试看金乌战车？是传说中太阳神的坐驾，以太阳神铁制造，汇聚火精成形，十阳伴随，煮金熔铁，化大地为太阳之海，灭绝万物，也是史上有名的强大车类。”

　　不说还没印象，一说就想了起来，小时候在山里被干掉的外来人中，好像是有那么一个家伙，开着一辆很烫很热，闪着太阳光华的车想跑，却因为天上忽然乌云密布，愁云惨雾，那辆太阳车忽然失去动能，上头的几个外来人就给小角村民分尸了。

　　‘我还记得那时候，死鬼老爸特别趴在地上，像乌龟一样钻过去捡了什么，好像还吃了什么……干，有好东西吃却不分给我，这年头啊，亲父子都信不过，真是一点亲情都没有……’

　　越想越恼火，内世界中，戒玺血海受到感应，开始沸腾掀波，金明姬看了那边的状况，很快道：“这两个线索都不对吗？那第三个，来自九天之外的……”

　　作为一名匠师，金明姬绝对堪称饱览群书，连着说出来的十几种车，让孟衍确信她的成名并非偶然，相较之下，自己虽然也是搬了整个图书馆的书来读，还有舞丑这样的辅助在，却不似她这样能够活用知识，实在汗颜，不过……

　　“等等，你杂七杂八说了十多样，怎么好像都是传闻与神话里的东西？有一两个比较现实的没有？超现实的东西，说了也找不到，我们现在是要找线索，不是开博物会啊。”

　　“但站在匠师的立场，传说与现实本就只有一线之隔，看似只存在于传说的东西，说不准哪天就出现在人们眼前啊……”

　　金明姬很认真地提出解释，但因为孟衍没有什么反应，她才小小声地说，“可是，我也想要和你说话啊，如果不是趁这机会的话，都没有什么时间和你说到话了……”

　　“咦？你说什么？”

　　“啊……其实，也没有什么，随便说说的。”

　　金明姬没有正面承认，但孟衍听在耳里，已经明白过来，虽然觉得她对自己说这话，好像有些不伦不类，但听起来确实让自己有些歉疚，便道：“抱歉啦，是我不好意思了，等后头有时间了，我带你到外头走走玩玩，看看什么展览之类的，你一个人闷在这，确实也气闷得很。”

　　孟衍说完，金明姬显得很开心，马上对天竖起尾指，“说话算话，打勾勾喔。”

　　“保证答应你啦。”

　　“那你听好，接下来的，是我的个人判断……”


第四六七章 两头进攻 龙围雪峰

　　“其实我该向你说声感谢，你公布了那个消息，让叶家能够出来帮我，算我欠你一份人情。”

　　在叶家人马的护送下，孟衍又回到古南都，这回为了表示尊重，叶家的人在短短时间内，准备好了仪仗队与爆竹烟花，更拉开红毯，迎接着驸马爷回来，把他当首席贵宾处理，更有一名白胡子老头，拿着厚厚的大书，表示将封赠他亲王的称号，比普通的驸马爷更尊贵得多。

　　隆重的礼仪，让孟衍有些受宠若惊，可他无心管这些，简单应付两句后，就进入神山，也不见别人，直接找上叶古农，见了面就先道谢。

　　“哪的话？其实你把自己想得太委屈了，既然郁荼神木在你手上，你就是大老板，现在叶家其实可以随你说了算，虽然基于安全起见，必须低调，不能让你屌帅酷炸天，但也没理由什么都让你一个人来承担。”

　　叶古农道：“退一万步说，口号不喊得那么响亮，纯以实际利益而言，你若有了什么三长两短，神木跟着你完蛋，叶家就算没有大祸临头，也绝没有好果子吃，只为了这一点，就该让他们去替你卖命了，之所以没把此事全面公布，只是为了你的安全设想。”

　　这点孟衍也能理解，此刻自己在东土，就是一个比较讨人厌的少年，有点才华、有点碍眼，拉了一些仇恨，不少人想落井下石，可终究没有到全天下人人喊打的地步。

　　如果消息传出去，人人都知道郁荼神木与己本命相连，那叶家上下固然会誓死为自己而战，但自己也肯定会在一夜之间，变成东土刺杀榜的头名，不管自己多会作人都没用，想要借由杀掉自己来打击叶家的人，将前仆后继，真会弄成一个人敌对四方天下！

　　“不说那些了。”孟衍皱眉道：“我没想过那么快就回叶家来，但既然回来了，总要有些线索，你们有什么情报吗？”

　　“确实有一些，一次摧毁三个传送站，这么大的动静，不可能什么人都没看到，这回我们先掌握到了些线索，总算不用跑去找黑帮商会买情报，真的有够没面子的。”

　　叶古农道：“叶家除了我以外，并不是没有先知、占卜专才，只不过少了几分天赋，容易被人屏蔽与误导，一不小心，会闹出大笑话而已，不过，有我帮着看，他们的问题就不大，他们札实的技术功底，省了我不少精力。”

　　“你终于从幕后要走到幕前了？”

　　“事情太大，继续躺着装死，那就是找死啊……”叶古农苦笑道：“术师团针对那三处被攻灭的地点，进行灵视远眺，试图窥见事发前的状况，结果，他们看到了……龙。”

　　“龙？”

　　孟衍表情凝重起来，如果是在一年前，这种情报狗屁不如，没有人会听得出这代表什么意义，想在世上找条龙出来都是艰难工程，但天洗之后、古南都恶战过后，全东土都知道这代表了什么。

　　“……居然和这批东西扯上关系？”孟衍皱眉道：“我本来以为是我在外头结了仇，惹了什么人，才导致……”

　　“我对你提出警告的时候，你还没有杀什么人，默然皇廷没有正式对上你，而当时千雪峰已经遭劫，自然与你扯不上关系，你大可以不必有那么重的罪恶感，我们光是应付一个影儿，就已经提心吊胆，要是连你也发狂，我们可镇压不下啊。”

　　叶古农笑道：“你这次真是比较衰了，其实独孤啸天对你满有好感，那天因为古书与他商谈灭龙，他想多占好处，态度强硬，需要个让他展现强势态度的祭品，刚好就是你了……本来借你摆摆显之后，老头很可能暗地给你什么补偿，不过你抢先打了他的脸……现在真是好大仇了。”

　　“也不想想我是为谁才得罪未来客户的，居然还幸灾乐祸，你们姓叶的全是畜生！”

　　孟衍恨恨地骂完，又皱眉道：“不管默然皇廷的事，单纯说眼前，那些龙是怎么搞的？先攻打古南都与神山，现在又攻击千雪峰，这两者之间有关吗？说无关有些让人难以置信，说有关……这些牲口到底想干啥啊？”

　　“眼下还不易整理出原因来，除了它们曾经配合暗日神荒行动，根本找不出他们任何系统性的动作，别说与人类配合，它们彼此之间都没有团体性活动，这回它们两头进攻，一面攻击神山，一面攻击千雪峰周边……我认为，对神山的攻击，可能只是一种牵制。”

　　“牵制？”孟衍扬扬眉，“牵制通常是佯攻，那天要不是运气好，大阵加帝皇，叶家已经被灭掉了，这可不是佯攻啊。”

　　“该说是两手策略吧，如果叶家没有威胁性，就集体上前，把叶家给灭了，但要是叶家有足够威胁到它们的力量，它们就破坏一番后离去……你不觉得，那天龙群退走得太容易了吗？新生帝皇加上不完整的大阵，它们要是豁出去狠打，我们稳扛不住的。”

　　“所以，千雪峰才是重点？但……为什么？就算这些龙的背后是暗日神荒，他们总不至于把千雪峰看得比叶家神山还重吧？灭了叶家，再踏平皇廷，他们就能统治东土了，相比之下，千雪峰不过就一打酱油的，专攻千雪峰，这有道理吗？”

　　“这也正是大家仍想不通的地方，但你不能不承认，它们攻击千雪峰的准备，比攻击神山更多，攻神山的时候，说来就来，说走就走，可没什么先打外围占点之类的讲究。”

　　叶古农道：“现在周围的传送站全数瘫痪，地气冲击还影响沿线的所有站点，我们得不到那边的确切情报，更加无法派援兵过去，如果单纯用交通工具过去，恐怕得要三五个月的时间。”

　　说着，一道闪光从谷外飞来，叶古农随手抓住，阅读内中讯息，一下动容，递给孟衍，道：“你看看吧，这应该是你用得着的东西。”


第四六八章 鬼车降临 涅盘净地

　　闪光中蕴藏着讯息，孟衍随抓随读取，一股精神意念立刻传入脑部，绽放开来，那是一个很模糊的影像，山影朦胧，上头好像有什么巨物落下，锁镇群山，而这圆盘型的巨物，周围有多道粗硕如山的巨炼，缠向大地。

　　这应该是定锚一类的动作，但锚炼都如此硕巨，正体更不知道是怎样一个存在？

　　孟衍最初看得不是很真切，但有舞丑协助把影像处理，清晰化之后，他也认了出来，这就是千雪峰，有某件东西从天而降，镇住了千雪峰的疆域。

　　‘这是……什么？’

　　多道锁山镇岳的巨炼，忽然焚烧起来，烧出炽天之焰，猛烈的红火，竟聚合成形，浮现出一个令人惊心动魄的冲天形象，火光中，隐约可以见到，从巨炼的烈火中，火形化为一个又一个的头部，共有九个，形似鸟首，后头拖着长长尾羽，这是……

　　“……鬼车！”

　　孟衍一叫出这名词，整个画面就消散开来，回到了现实，他回想刚才所见的东西，喃喃道：“果然是鬼车……”

　　“哦？姑且不论你怎么认出的，我还以为你会说，居然是鬼车？看来你对千雪峰的状况，早已有数了。”

　　叶古农摸着下巴，饶有兴味地道：“鬼车可是个冷门东西，虽然是与朱雀同样，都是凤凰的一系分支，但因为有九头，世人引以为怪，不是什么受人喜欢的珍禽，普通人连它名字都没听过……”

　　“是个朋友告诉我的，说起各种带车字的生猛东西里，力量强大，又最贴近现实的，就是这东西，起码五千年内还有活动记录，比什么幽冥战车、金乌战车之类的要靠谱。”

　　孟衍不想说得太仔细，怕这样暴露了金明姬的存在，叶古农见他这样神情，已然猜到几分，“老板，女人多没什么，反正叶家别的没有，木头有得是，盖后宫不用怕没宫殿啊。”

　　“行啦，别往这边扯可以吗？你一个看图说故事的，现在越来越八卦了！专心在正事上好吗？纸包不住火的，要是在梅影知道状况发狂前，你们没有点东西安抚她，这里真会变成战场的！”

　　孟衍的话让叶古农举手投降，“好好好，不谈八卦，回归正题，这段影像是你师兄弟脑海中撷取出来的。”

　　“截取？你们没伤他吧？”

　　“哪里敢啊，如果能伤他的话，洁琳丫头路上早干了，她都没看，就表示这人不能动，我们哪能下手？截取记忆是以不伤人为大前提的。”叶古农道：“你不能不承认，强者不是万能的，很多时候，专家加上设备，比一个绝世强者更有用。”

　　“好啦好啦，别臭屁了，我看也没多厉害，你们如果真那么行，为什么只是取个记忆就算了？不是应该作点什么求证工作吗？人家服务都是讲究一条龙的，好歹积极点嘛！”

　　“讲这样……你哪知道我们没作？叶家服务一把罩，什么一条龙，当然是作好好的。”

　　叶古农微笑说话，神情却忽然闪过一丝黯然，险些就一滴泪光坠落，“抱歉，我有些失态了。”

　　“怎么了？有甚么不对吗？”

　　“其实也还好，就是……刚刚截取到这段影像后，我方的术者凭此试图打开封锁，窥见千雪峰的现况，结果术式反弹，有三名高阶术士火焚身亡……他们都是挺优秀的卜师，我与他们也有些交情的……”

　　“抱歉……”

　　孟衍真心觉得不好意思，自己本来觉得叶家枉有盛名，真遇到事情就屁也不会干，结果人家有制度、有程序，马上照章办事，还有了牺牲，应是把成果搞了出来，这就让他有些愧疚了。

　　“这不是你需要说的话，他们赌命完成工作，现在他们牺牲了，工作完成了，我们只要善用他们以性命换来的情报，就算对得起他们了……反倒是我，表现得有些不成熟……你不会觉得一个家主这样很可笑吧？”

　　叶古农强笑着，样子看来很像想要用力叹气，孟衍耸肩道：“哪会啊？你会被人笑的丑事多了，要笑也不会是因为这一个，不过，与其和那种属下死了，一整个面无表情当数字的人合作，我还比较欣赏你这种。”

　　“……是吗？其实也没什么差别，对于那些死者来说，这些最后都是一样的，以前我们在北方疆域的时候……”

　　叶古农眼神一变，似乎回忆起不少事，但很快还是回过神，道：“眼下的状况是，鬼车降临，封住了千雪峰，而那群异龙则攻陷了附近的传送站，这两者之间应该是有某种关联的，但到底是敌对还是携手，目前没有足够线索判断。”

　　“正常人都会想说这群禽兽是合作关系吧？分工合作，占点打援，龙凤一家亲了，你怎么会认为是敌对？”孟衍皱眉道：“这么说总该有点根据吧？”

　　“根据就是鬼车所依附的那个巨体！你觉得那是什么？”

　　从虎擎天的记忆画面中，孟衍对那个白色圆形巨物没有太深的印象，金明姬虽然猜出鬼车这个可能，但对于这种超罕见异禽的资料，也没有太详细的说明，现在被叶古农一提，孟衍心念一动，过去读过的资料在脑中浮现。

　　经云：大荒之中，有山名曰北极柜，海水北注焉，有神九首，人面鸟身，句曰九凤，常滴血，血滴之地，则有凶咎……

　　这是古老经典中，对鬼车的描述，这种异物随着时代变化，有许多不同形象，有时甚至有人面，但不管怎么变，九头鸟都是统一的形态，而鬼车也好，九凤也罢，这个属于凤凰旁支的异禽，并没有固定的栖息地点。

　　不过，如果把思考范围放大，目标定为所有凤凰、朱雀、鬼车这一类的凤属异禽，那情况就又不同了，当把线索聚焦在这上头，透过舞丑的检索，孟衍眼前出现了一道新线索。

　　“该不会……”孟衍看着叶古农，表情一片错愕，“是九大神魔禁地的涅槃净地？这……时间不对啊！”


第四六九章 大义动员 捞宝还击

　　神魔禁地既有禁地之名，自然不是好进好出的地方，其中的大部分，都有出入限制，可能是区域限制，多少范围之后无法进入，有的是时间限制，不到既定时间，别说不开放让人进，就连找也找不到。

　　“……涅槃净地就是这样的地方，传闻那是鸟族的圣地，中央区域有凤凰栖息，外围则是群鸟腾空，没有人迹，平时涅槃净地翱翔诸界，形影不见，可每五百年一次，净地会在我们这方天地降临，是唯一可以进去的机会，只要遵守里头的规矩，神鸟会赐福给进入的人们，是个捞宝的好机会。”

　　孟衍道：“但每五千年一次，涅槃净地会打开中央区域，不是为了让人进入，而是要接地气，然后泻火，确切原因没人晓得，但根据推测，是里头的祖凤涅槃重生，在返本归元的那一瞬间，会释放出焚灭一切的终极净火，如果在那时入净地想捡宝的人……嘿嘿，渣得没得给人捡。”

　　“漂亮！”叶古农鼓掌道：“居然对这些如数家珍，你真了得，看来你对九大禁地都下了不少功夫，也难怪啦，每个喜欢作梦的年轻人都这样，那你又可否告诉我，五百年的时限还差多久？”

　　“整整一百六十二年又八个月！”孟衍答得斩钉截铁，“我当初看书库的时候，就对此扼腕许久，如果没有百位数，六十二年又八个月，我或许还熬得到啊！上次净地出现，是三百三十七年前了……至于千年大劫，那起码得过完这次，还要又一轮才够时间啊！”

　　“数据都对……”叶古农道：“涅槃净地的出现有其规律，万古以来未曾稍异，至少，在我们所知道的历史里头不曾有过，所以，单纯看历史，这结论肯定不合理，但你有更好的解释吗？”

　　“……没有。”

　　不仅没有，由于在千雪峰这件事上头，所知远较旁人为多，孟衍更想到一些其他的可能性。

　　“古千雪峰……曾经是用来举行大召唤的地方，他们所召唤的东西……这些先不管啦，但搞出的事情很大，后来更把天捅破，造成天洗，我不敢说这一定就有什么关系，但想在这方天地发动大召唤，最具地利优势的所在，恐怕就是千雪峰了。”

　　孟衍整理着思绪，试着把自己的想法条理说出，幸好对面的叶古农也非蠢人，听到这里，目光陡然一亮，拍掌道：“有道理，纯以假设来说，或许那些异龙或是某些人，想要打破规律，让禁地提前现世，便利用千雪峰发动禁术……那封锁传送站的事情，就可以理解了，他们肯定是想争取时间，趁机在里头为所欲为。”

　　两个人你一言、我一语，就手上的情报整理出轮廓来，这些事情没有办法由旁人代劳，因为关于孟衍的背后，还有太多见不得光的东西。

　　虽说，在叶古书、叶洁琳一脉掌握叶家重权的此刻，他取得至尊戒玺的事，在叶家领导阶层不是秘密，也不是问题，却终究没有到公诸天下的程度，再加上三月山、郁荼神木这几项重秘，孟衍并不适合正式走到台前。

　　叶古农也不是一个适合在台前活动的人，所以他将自己的判断，告知兄弟叶古书后，实务工作就都交由叶古书来处理。

　　在这位岳父大人的身上，孟衍也算真正见识到，何谓掌兵之人？

　　作为叶家的新总理、摄政王，行伍出身的叶古书，有一种出类拔萃的动员力、说服力，当他结束了韬光养晦的面孔，换上军服来掌政，所有叶家子弟很自然地在他面前端正面孔，认真听命，完全无法想像这位一军之帅，在不久之前，还是个让众人掉以轻心的温吞先生。

　　“我希望大家严正注意这一点！这不是一件小事！绝对不是！”

　　面对着众多圣王干部，叶古书的拳头一下下敲在桌上，如擂战鼓。

　　“可能大家以为，遭劫的只是千雪峰与周围，但敌人其实已利用地脉传送，想在古南都制造大爆炸，如果不是因为平山宗舍身庇护，现在古南都已经遭难，那将是数以百万计的惨烈死伤！”

　　叶古书愤然道：“大家扪心自问，这还只会否只是支派的小事？这与我们到底有没有关系？”

　　旁听的孟衍，只觉得这话确实说在点子上，敲中痛处，除此之外，似乎也没什么别的，但话传出去，落在叶家众人的耳中，整个效果就像是一颗火星扔进稻草堆去，瞬间燃起熊熊大火，这些叶家的圣王们拍桌怒叫，喊着定要出兵还击！

　　“爹对于士气的掌握，很有一手。”

　　叶洁琳小鸟依人地贴靠在孟衍身上，娇俏可人的模样，没有一点帝皇威仪，“别看领导人好像很威风，叶家家大人多，又是万载传承规矩多，想出兵开战什么的，从来就不是领导人可以一句话说了算，尤其想要迅速出兵，那更难了。”

　　“为什么？难道敌人打到家门口了，你们也要为出不出兵吵半天？”孟衍觉得难以索解。

　　叶洁琳笑道：“迎击那当然好说，四叔祖那天一声令下，两百多圣王出来，可没拖半秒时间，但领兵出击，牵涉到由谁带队，输了整个派系有连带责任，赢了还得提防功高震主，大家你推我抢他不让，出兵能快才见了鬼……”

　　“那这回怎么样？”孟衍皱眉道：“我可没时间等你们耗半天，如果要等上半天你们才能动，那我不如先走算了。”

　　“呵，这个你别担心。”叶洁琳道：“所以说爹很懂得为将之道，口中说的是大义，实际动员人，靠的还是利益，早先爹已经和各部说了，涅槃净地重临人世，这将是一次叶家大振声威与发大财的机会，因此各部圣王都很踊跃，估计今明两天就能出发了。”

　　“……只想着宝，都没想到可能会没命吗？”

　　“对军人来说，死是正常的，有抚恤金好过没有。”叶洁琳正经道：“比起这个，你还是认真想想，怎么面对姐姐的问题吧？”


第四七十章 房东房客 纸不包火

　　内世界中，身为房东的孟衍，正按耐着焦急心情，进行眼前的学术实验，实验的地点，是神树光阵，以郁荼神木为中心，周围有多个空洞，一株菩提神树、一株树苗，远远还未能建构完成。

　　虽然这只是一个未完成的树阵，对孟衍而言，却是重中之重，可以说是整个内世界中最重的一块，被他列为禁地，连金明姬都不被允许接近，事实上，哪怕是他自己，要进入这座树阵都有些吃力。

　　“真是麻烦……这座树阵，还有这几棵树，都像有自我意志一样，会抗拒我的进入，我好歹也是房东耶！这算什么？乞丐赶庙公吗？”

　　对自己的处境觉得没面子，孟衍对着树阵发脾气，舞丑飘降下来，道：“不错啦，姑且不论郁荼神木，像菩提神树这一种，完全体状态根本都是被当神在拜的，品级远不是人类能比拟，会有这种看不起人的排斥反应，也很正常，虽然您是房东，但也不是每个房东，都能让房客乖乖当狗的。”

　　“我也没想要那么多啦，但木之契都建立了，这边的事情总不能一直搁着，梅影快回来了，我要搞定这棵菩提神树……拉拉杂杂的一堆，使用说明足足列了三百多页，这他妈的什么意思啊？”

　　“神树之类的东西，如果生长完全，进化为神，那就是高次元或多次元生命体，要把属于多次元的神能，拿到三次元来用，技术上是有不少障碍要克服，规矩多也是可以理解的，反正……能用就好。”

　　“是吗？我试试看。”

　　孟衍一闪身，出了树阵的光幕范围，光幕之内，只有他进得去，连舞丑这个内世界的管理者，都只能在外观望，不被允许进入。

　　金明姬的位置隔得更远，在观音圣像底下，有她简单搭建的工作室，孟衍一晃就出现在门口，她看见人来，放下工作，露出笑容。

　　“孟衍哥，你来啦？那边的事情顺利吗？”

　　“还好……等等，为什么叫我孟衍哥？”

　　“上次你说不要叫你哥哥，所以就叫你孟衍哥啦。”

　　“你和我年纪差不多大吧？被你叫哥，我觉得有点鸡皮疙瘩啊。”

　　“可是如果直接叫你名字，你又觉得我没规矩啊，我发现你好像不喜欢被人直接叫名字。”

　　“呃，说得也是……靠，我还真是个麻烦的人啊，那算了，就叫哥吧，不过这不是重点。”孟衍道：“开始之前，先做个基础测试，你……有没有觉得我很帅？”

　　“有啊。”

　　金明姬笑着点头，半点也不迟疑，反倒把孟衍吓了一跳，“真觉得我帅？那有没有觉得我又高又大又强？”

　　“有啊！”

　　“还真有？”

　　孟衍不死心，手一招，舞丑以袁应愁的俊美模样出现，孟衍指着他，道：“和这家伙比呢？谁帅？”

　　金明姬看了舞丑一眼，果断摇头，“你最帅！”

　　“我靠！”孟衍脱口道：“有没有人说过你虽然专业能力强，但和人相处的能力不及格，很容易轻信人？”

　　“有啊，很多人都说过，爹爹妈妈说过，莫闻也说过，说我匠师的天分虽然出众，可其实是一个死宅，见的世面少，平常也不和人接触，别人说什么就是什么，很容易被人卖了……”

　　金明姬说着，表情黯然下来，“后来他果然把我卖掉了……”

　　“呃，抱歉，我不是那个意思，不是故意要让你想起这些的。”

　　孟衍尴尬地道歉，却同时向舞丑传心语通话，‘喂，伙计，这货不行啊，我如果要找人测试会不会变白痴，首先是要找个正常人出来，这货别人说什么就是什么，一早白痴了，这要怎么当实验组？’

　　‘哦？这话怎么说？’

　　‘我有自知之明，自己长得不过是五官端正，问她帅不帅，她居然立刻说帅，和你这种超偶像的外表比起来，居然还是我帅，这种眼神……不是白痴是什么？’

　　‘……主人，容小的无礼，但连这点您都看不出来，其实您才是白痴！’

　　‘什、什么意思？我被菩提神树反洗脑了？’

　　孟衍皱着眉头，还想与金明姬多说个几句，这时却传来外部骚动，那边闹了起来，而来自菩提神树的感应，让孟衍清楚发生什么事了。

　　“回来了吗？果然纸包不住火，得出去看看了。”

　　一动念，孟衍从内世界中消失，回归于外。

　　当孟衍击杀独孤唯我，造成皇廷震动，青木叶家就不可免地需要出面处理，后来叶古农、叶古书得知千雪峰出事，共同做出的决定，就是派梅影出面与默然皇廷周旋，孟衍是她师弟，双方并肩作战过，情谊深厚，她替师弟出头合情合理，再多一个木易扬跟着，足够压住默然皇廷。

　　这些固然是目的，却也是借口，目的是为了把梅影调出去，更要把她隔绝起来，不接触到千雪峰那边的消息，木易扬的跟去，更是为了积极控管，把梅影得知真相的时间往后延。

　　该说这个策略是有效的，但实施到最后，终究纸包不住火，与默然皇廷交涉到一半的梅影，终究得知了那边的状况，先是知道传送站那边出事，她算算位置，觉得不妥，这些传送站都在千雪峰周边，再一探察，得知千雪峰也遭难，这下子就坐不住了。

　　扔下木易扬与默然皇廷，梅影急匆匆地赶回叶家，要弄清楚事实状况，而当她把整件事的报告书看过一次，登时爆发雷霆之怒。

　　“……为什么要瞒我？”

　　情绪失控，梅影的一声怒叱，惊震叶家神山。

　　从小到大的生长环境，梅影很懂得看身边人的脸色做事，早熟懂事，基本上是一个情感内敛，没有过激反应的人，想要看她怒吼、痛哭，那真是很难很难的事，这一回，女帝的怒叱震动神山，一众圣王心惊肉跳，连孟衍听见了，都觉得师姐的情绪恐怕到极限了。

　　孟衍来到议事堂，前脚才刚踏进去，就看见梅影不顾一众圣王阻拦，冲了出来，见了自己就一把抓住。

　　“师弟！我们一起杀回千雪峰去！”


第四七一章 巩固境界 催眠伎俩

　　“哇！师姐，我还以为我已经够中二了，结果你一发起飙来，比我更脑残？不过也好了，现在这种时代，越是脑残……呃，不，越是勇往直前、勇字当头，就越有成就。”

　　孟衍抓了抓头，道：“有你这个帝皇保驾，这次回去是比较平安了，但大家师姐弟一场，你之前还是我的保镳，关系那么熟了，可不可以私底下问一句？你这帝皇算是哪一阶的？准帝、少皇之上，人皇、地皇、天皇，还有最后武神之前的太皇，你现在算哪阶了？”

　　“你……怎么问这个？”

　　梅影愣了一下，自成为帝皇以来，无论是在叶家，还是到默然皇廷，所有人见着她都是戒慎恐惧，当成女神在拜，从没有谁敢提这形同打脸的质疑。

　　最后一名帝皇亡故，距今已超过数百年，但帝皇、武神的分阶体系，却是传承久远，只不过在之前的圣王时代，这种老古板的不实用知识，根本没人在意，如今随着帝皇重现，这些资料又重新有用了。

　　被孟衍这么一问，梅影反应不过来，想了一下，表情也冷静下来。

　　“还没有认真战斗过，不好判断，但我能调用木之契，颠峰时，该有天皇、太皇的战力，甚至对上武神都未必会输。”

　　梅影说这话的时候，面上颇有几分自得，古往今来，高手强人虽多，但修练之途总有个循序渐进，自己从圣王跳过准帝阶段，直接成帝皇，战力还是天皇、太皇那一阶的，这绝对是罕见异事，不过，孟衍并没有上当。

　　“喔，对上武神都未必会输？那如果不能调用木之契呢？”

　　“不会有这种状况，木之契在神山内能把威力最大化没错，但也不是离开神山就一无是处了，木之契可以视为地之契，汲取大地精气，只要踏着大地，木之契的力量仍能发挥，虽不是全盛，也有地皇、人皇的水平，这是绝对封锁不了的。”

　　“哇，这下真爽翻了，师姐你就一个人，实力波动的范围，从天皇到人皇全有可能，劳驾以后提醒我一声，千万别和你组队打怪啊，一下太皇、一下人皇，身边有这种战友，我哪时该冲、哪时该逃都判断不出，超容易灭团的。”

　　孟衍以嘲讽的口吻说话，梅影一长串听下来，也觉得先前太过托大，怕都是自我感觉良好……

　　“其实师姐你现在真正该做的，是尽快巩固境界，真正把实力提升上去，别看现在你力量好像很强，其实离开神山，你未必真那么能打，现在你和洁琳是东土唯二的女帝，走哪里都被人当神拜，看似风光，却又怎知这不是别人迷惑你们的手法？”

　　孟衍正色道：“此时此刻，整个东土不知有多少强人，正在虎视眈眈，想要成皇登帝？运气若好，两三个月后才有新帝皇出现，运气不好，现在可能已经有新生帝皇诞生，照我看，这是很有可能的事，因为武者本就是一群抢着找死的东西，你不趁现在巩固实力，拉大与后继者的差距，将来被超越过去，你周围的人都不会有什么好下场的。”

　　“我晓得你的意思，所以洁琳才很拼命，她其实根本该是个忙着玩的孩子，就因为我的不争气，她现在每天苦练不辍，就是想拉开实力距离，保护我们……她比我更成熟得多。”

　　梅影叹了两口气，但随即道：“可即使是这样，我还是要去，千雪峰是我的师门，不会因为我认祖归宗，就有什么改变……”

　　“我晓得，我也没打算能够这样说服你，所以我替你准备了一件礼物。”少年竖起一指，放在鼻端，左右晃动，笑道：“看着我的眼睛！深深、深深地看进去，左眼看左眼，右眼看右眼，妈咪妈咪哄，妈咪妈不拉咪吽吽……”

　　“……你这是什么鬼催眠伎俩？”

　　梅影还认真看了一会儿，但终究忍不下去，道：“我看过很多玩催眠的伎俩，没有哪个比你这套还低能的，你该不会以为这样就能……噢！你的眼睛，怎会真有……”

　　低呼了一声，梅影骤感晕眩，心里生出警兆，更感到不可思议，孟衍连精神力外放都还未能做到，怎么有实力影响自己的神魂？

　　“哈，不过是障眼法用得好而已，我让你看着我的眼，但问题并不在眼睛，而是在手指啊！”

　　孟衍摇晃着那根手指，由于距离近，梅影之前未有察觉，这根手指一直闪着奇异的白光，虽然很淡，还有一种恬静平和的气息，让人心头宁静，照理说这样的效果，应该要能提神醒脑的，可不知为何，凝视这白光，只让人觉得脑里像搅了一团浆糊，什么也不愿去想……

　　“不好意思，这一趟回千雪峰，我需要一些筹码，正在实验新武器，师姐你横竖有空，借我作一下人体实验。”

　　孟衍竖着手指，释放菩提神树的反智光芒，梅影看着这道白光，脑里虽然越来越昏，心头的警兆却越来越强，最终冷哼一声，帝威爆发，怒冲而起的无上帝威，即将把这层精神压制扯得粉碎。

　　‘可惜，如果是对付圣王，已经成功了……但如果不能对付帝皇，这套技巧回去也不太能用……’

　　孟衍评估利弊得失，正觉得自己失败，内世界中，静静伫立的菩提神树忽然大放光明，海量的菩提神光，汹涌喷出，像是要支持孟衍的行动。

　　‘哇塞，这东西果然有自我意识，不过，即使这样灌功，单凭我的输出量，恐怕还是放不倒帝皇……’

　　这个念头才刚一生出，对面的梅影忽然目光一滞，眼神空洞，整个丧失了意识，让孟衍一下看得傻眼。

　　“不、不会吧？这样也行？越级让帝皇失魂？这个挂也开太猛了！”

　　微一发楞，孟衍很快发现其中道理，菩提神树释放的光华，自己还无法有效发出，自然无法压制住梅影，但在内世界里的树阵中，菩提神树大放光华，直接照到了梅影的本命树，这攻击直透神魂，无可防御，一下就令梅影失了魂。

　　“啧！”孟衍哂道：“所以说啊，做人最要紧就是别随便让人开后门……”


第四七二章 嘴炮高手 拉人填坑

　　孟衍与梅影的一次谈话，在青木叶家成了传说，虽然根本没有人在旁目睹，但事后的效果却是所有人有目共睹，本来情绪失控，执意要立刻杀回千雪峰的梅影，在与孟衍谈过话后，变得完全冷静，还立刻闭关修练，誓言稳固境界。

　　这是所有叶家人对女帝的期望，本来较理想的安排，世家应该存在一尊战神、一尊守护神，战神征伐于外，守护神则保境于内。

　　梅影与叶洁琳两姐妹，自小生长在叶家的叶洁琳，适合成为保护神，而梅影来充当战神，这是最理想的，可偏偏是梅影继承了木之契，这关系到叶家根本，不可轻动，所以当前人们的期望，就更替为梅影当保护神，叶洁琳成为战神。

　　“……如果姐姐执意要亲身赴险，我们会很伤脑筋，木之契是不容有失的，还好，孟衍哥哥你说服了姐姐，家族里好多人都松了口气呢。”

　　叶洁琳眨着明亮的黑瞳，“孟衍哥哥是怎么做到的呢？姐姐个性固执，认定要做的事情，根本不会听人劝的，你到底是怎么说服她留下而且去闭关的呢？”

　　“那是个人嘴炮技巧，单纯这样说你很难理解，等到后头有机会，让你亲自体验一回，你就会懂了。”

　　孟衍这话说得挺郁闷，因为这件事发生后，叶家人看自己的眼神又有不同，大部分人的目光，根本是直接在“小白脸”、“软饭王”之上，另外加了一个“嘴炮高手”的头衔，这头衔也就算了，就是人们的揶揄眼神，让自己异常恼火。

　　‘……他妈的，要不是菩提神树的反智光环，使用条件限制多多，还没到实质应用层面，我就直接大范围一次开了，让你们这些不长眼的脑残，真正体验一下脑残滋味！’

　　不过，除了那些普通人，叶古书的眼神也让孟衍头痛，这位便宜岳父大人眼中又惊又喜又错愕，看过来的眼神简直在问：“我两个女儿都遭你毒手了吗？”

　　叶洁琳道：“孟衍哥哥的命令，我已经让人执行了，现在消息传出去，全天下都知道涅槃净土重临，很多大势力都动起来了，九大神魔禁地，那是最能让天下疯狂的东西。”

　　“让人疯狂的不是神魔禁地，是一夜暴富的白日梦……他们贪利，我贪他们的本，这次要是不多扯一些门派去，要用什么去塞那些龙啊、九头鸟啊的牙缝？我让你们散播涅槃净土的消息，却不提传送站陷落的事，就是想多拉些人去。”

　　孟衍望向叶洁琳，皱眉道：“倒是你啊，自己要小心一点，别把自己也弄傻了？”

　　“我……我傻？”

　　叶洁琳吃惊地伸手指自己，灵巧的大眼睛转个不停，“不会吧？我在孟衍哥哥的心里，是个笨女人吗？”

　　“……我刚认识你的时候，你可没有这么强势，整天喊夺权、喊打打杀杀的，现在这样，只是因为你被压抑久了，扬眉吐气，所以加倍反弹吗？”

　　孟衍叹了一口气，道：“我本来也不是很懂的，是看了梅影的情况后，我才明白过来，叶家需要一个战神，一个保护神，你不想让她遇到危险，所以抢着当战神，到处高调拉仇恨，抢着没战找战，对吧？”

　　叶洁琳愣了两秒，有些无奈地笑了，“我觉得这样很好，刚好我也不想再当个乖乖的小女孩了，既然要站出来，我就要当最顶天立地的那一个，女帝也好，战神也罢，我全都扛下！”

　　说这话的时候，少女小小的个子，却显露凌云壮志，哪怕脸上还带一丝稚气，孟衍却仿佛能够看到，她将来手持战器，踏足众生、万道之上，自立自信，帝威盖世无双的神气模样。

　　“有人说，心的高度会决定人的高度，我相信你将来会站得很高，无人能及，不过，要爬那么高，也是很不容易的。”

　　孟衍道：“看你这样，我觉得……有点心疼。”

　　这么说的时候，孟衍抠了抠脸，觉得很不适应，这样说话对己并不容易，把真实心意表露出来，感觉……很奇怪。

　　“孟衍哥哥这么说，洁琳真的好高兴，我原本还很担心会给你造成压力呢，虽然说适度的压力能逼人上进，但把人压垮、压跑就不好了。”

　　叶洁琳憧憬道：“不过，我的路已经确定了，姐姐她……以前真的好辛苦，她明明是我姐姐，却得不到应有的名份，只能用保镳、护从的身份来陪我，从过去到现在，她承担了很多本来不该要她承担的东西，我一路看着她过来，真的很难受，如今我终于有能力为她做点什么了，我希望……能让她从此安全，不要再那么辛苦，也不要再那么危险了……”

　　“你能这样想，很难得，不过我觉得她也是这么想你的，你们姐妹的感情很好，你老子真是赚到了。”孟衍皱眉道：“我怎么觉得……你们都快好成同性恋了。”

　　“什么跟什么啊？你这也岔开太远了，不过，告诉你一个好消息吧。”叶洁琳道：“我们已经整备妥当，明天上午就能出发了，我和爹亲自领军，前进千雪峰。”

　　“不用急，慢慢来就好，出发可以早一点，路上却不妨慢慢走。”孟衍耸耸肩，道：“都找了那么多的替死鬼，如果你们的脚程比替死鬼更快，那替死鬼还要来做什么？挖坑的目的，可不是为了让自己第一个跳下去的。”

　　“咦？我还以为你很急着回千雪峰，怎么……”叶洁琳说到一半，忽然醒悟，惊道：“孟衍哥哥，你没打算和我们一起走？但千雪峰现在状况难料，而且传送站全受影响，不能使用，如果你不跟我们走一道，要怎样回去？”

　　“就因为吉凶难料，才要一个人先过去看看状况，你们掌握叶家大权后的第一件大事，总不能就是让叶家死伤惨重吧？”

　　孟衍道：“至于怎么上路，这个你就不用担心了，我已经有所准备，如果我所料不错……有一批专家可以帮得上忙，空间之道，是他们的强项。”


第四七三章 欠款抵帐 商号厚礼

　　“你成为叶家的亲王，这件大喜事我们没有立刻来贺，真是抱歉，因为今时今日，你的份量不同了，随随便便的礼物，你肯定看不上，如果让你误以为我们看不起你，那就很不好了，所以务求慎重、慎重。”

　　古南都之中，孟衍与柳叶对面而坐，这次会面不是在小茶铺，而是在一间叶家的豪华会馆，会客厅外还有叶家圣王站岗当护卫，派头十足，一切都足以表示孟衍的身价不同了。

　　当然对浮萍居而言，并不担心孟衍地位不同了就不认人，这不是因为他们自孟衍还未发迹前便开始投资，维持合作关系，更重要的一点，是他们与孟衍之间有太多合作，其中还有相当部分见不得光，光只是白眼狼工作室的合作，就足以让双方维持高规格的友好关系。

　　“其实我们两边是朋友，是自己人，自己人之间不用太讲究，所以什么厚礼之类的，太俗气了，大可以不用这么说。”

　　孟衍笑道：“不过我这个人呢，有人送我厚礼，我倒是从来也没有不要过，你们都准备了那么久，想必有些好东西送来吧？”

　　“首先是龙宸……”

　　柳叶很懂得交涉技巧，开题一句，就让孟衍表情变了，哪怕明知这是对方的故意，他也不得不慎重起来，原因无他，任何人听到大债主的名字，总是要那么小心几分的。

　　“为了祝贺你成为叶家的驸马，而后又升为亲王，龙宸那边表示，你之前的欠款，他们愿意让你打三折，然后可以用血钻抵帐……”

　　柳叶的话，让孟衍如释重负，请杀手攻城拔寨，做出形同军队的壮举，这种破天荒生意的背后，就是天文数字的金钱，自己虽然也算有钱，可要支付起这笔账也很吃力，要不是因为自己有利用价值，那边搞不好回过头来，连自己也干掉抵债。

　　“这份礼真够诚意了，本来我们商量好，七年内分期付款，千雪峰会支付其中一半，现在千雪峰出事，叶家不知道肯不肯出钱帮忙，我还正在头痛，那边既然打了三折，又用血钻抵数，我加把劲，就先把这笔账还了。”

　　“倒是不用那么急……”柳叶掩口笑道：“上次照你的意思，把风声放出去以后，那边对你所说的绿钻非常感兴趣，希望有机会能够与你进一步合作。”

　　开发出绿钻，能够代替冲关瓶颈、提升力量的丹药后，孟衍和舞丑研议，不把这东西拿去打广告，而是透过浮萍居，私底下放消息给几个理想目标，引起他们的兴趣，把这东西操作成梦幻逸品，龙宸这个大债主就是其中之一。

　　“果然，其实也不是太意外，绿钻比当前市面上的冲关丹药，效果好得多，特别是我新近改良的这一批，效力强了三到五倍，如果能够大量生产，一下就能把整个组织的实力拉上去，即使量不够大，用处也还是不小，搭配血钻一起……啧啧，还会有非常惊人的妙用。”

　　孟衍道：“龙宸看得起我，我一定不会让他们吃亏，当然这点对你们也是一样，浮萍居从以前开始对我投资，这笔账我不会忘记的。”

　　“很谢谢你记得我们。”柳叶笑了一笑，又急着问道：“新的绿钻是怎么回事？之前没听你提起过。”

　　“创作这种东西讲究灵感的，灵感来了，就有新东西与改进版，我哪知道自己什么时候有灵感？这种事情没得计划，当然也没得事先通知。”

　　孟衍两手一摊，表现得十足无奈，当然不会说出实话，这是得到了金明姬之后，借助她的智能，把绿钻、血钻的方程序重新整理，提高效能，于是有了更强化的新版。

　　“口说无凭，你先看看货色吧。”

　　孟衍笑着把新的血钻、绿钻推出，柳叶取出了随身携带的透光镜，戴在眼上，逐颗细看，每看一颗，都是倒抽一口凉气，然后又点头称赞，足足看了十几分钟，才像饱餐一顿的老饕，心满意足地点了点头，停下了手。

　　“果然比之前效能提升多了，天才真是一项宝贵的资源，光靠一个脑子，就有源源不断的新价值。”

　　柳叶正了正神色，道：“我想代表敝商号，向你提一个合作案，你所制造的血钻、绿钻，除了功能上比丹药强大，钻体本身对女性更有极大的吸引力，根据我们的客户调查，目前的顾客中，女性远比男性更为积极，对血钻的接受度也更高。”

　　“呃，还有这种事……”孟衍抓了抓头发，“这可不在我当初的预计之内，不是我预想的效果。”

　　“可以理解，天才不代表全才，所以敝商号想提供专才，为您的作品设计造型，然后合作推出。”

　　“哦……”

　　孟衍稍微一想，已经知道对方的打算，“改头换面，提高附加价值，像上次的无上光明火一样卖？这倒是个好买卖……行啊，送上门的钱，为什么不赚？我收我该收的部分，多出来的全算你们，如何？”

　　柳叶道：“一言为定，那么，这件礼物请你笑纳。”

　　在柳叶面前，一直搁着一个乌木盒子，她不说是什么，孟衍也沉得住气，完全不问，可彼此都心中有数，那就是浮萍居这趟送来的厚礼，也是浮萍居自信能够打动，甚至能让孟衍动容之物，对这件东西的内容，孟衍也觉得好奇。

　　手放在乌木盒子上，孟衍不急着打开，只是道：“我即将去闯神魔禁地，你们倒是舍得投资，这份礼如果真的够重，你们就不怕送出后血本无归吗？”

　　“确实，神魔禁地凶险难料，不管修为多高，哪怕是帝皇、武神，也没有必定生还的把握，不过……反正你也不是第一次去了。”

　　柳叶笑道：“很高兴这次和你会面，没有被你鸡蛋里挑骨头，希望这是个好的开始……”

　　“别剥夺我和浮萍居交易的最大乐趣啊，这次只是太忙了，没机会娱乐而已，下次肯定会找回来的，现在……先来看看你们的礼物。”


第四七四章 战器残兵 另有玄机

　　孟衍打开那个乌木匣子，看见里头是一柄漆黑的战器，不是先天的黑色，是遭到焚烧，整个已经烧得乱七八糟的颜色。

　　“哇，损毁得好严重啊……七零八落的，刃只剩短短一截，还没有底下的柄长，这是刀还是剑啊？”

　　孟衍拿起残器，反覆端视，暗地里也让舞丑扫描，建立分析模块，更把立体投影传入内世界，让金明姬也来研究。

　　“这柄残器想必有些来头吧？姑且不论是什么来头，我很好奇，你们送我这把完全损坏的残兵，是要我当战器用？还是当成纯欣赏的艺术品收藏？后者我不太懂得欣赏，明珠暗投了，前者嘛……”

　　孟衍把战器一放，猛地一拍桌子，“送我一把废掉的战器，想要用，还得我自己先把东西修好，这算什么送礼？你们的诚意在哪里？这也太没诚意了吧？”

　　“诚意这种东西，自然是要用心才能感受，单纯一眼看过去，自然看不到诚意。”柳叶好整以暇地道：“战器的价值，未必一定要完整才能体现，即使被摧毁，它的材质……”

　　“你唬我吗？的确有些名战器，材质珍稀，哪怕被人打断或是打碎，回炉重铸，还是能造出一流的新战器，但你这东西却连材料也毁得彻底，灵气尽失，根本就都……咦？”

　　孟衍说到一半，忽然发现异处，这时金明姬也看出不妥，戴着耳机，对孟衍喊话，说出她的判断，孟衍也跟着复诵。

　　“真奇怪，普通战器被打断、被焚烧，那只是战器被毁掉，可材料还是好的，而这东西……灵气尽失，从本来的奇金成了废铁，毁得有够彻底，是怎么毁到这么彻底的？”

　　孟衍被勾起兴趣，仔细端详，另一方面，他也不想输给金明姬，希望能抢先她一步做出正确结论，当即全神专注，顷刻间连变五六种测试手法，尝试找出真相。

　　“这应该是被一种很特殊的方式摧毁……一种很特殊的火焰，这是……”少年猛地一瞪眼，脱口道：“黑火！”

　　柳叶道：“真不愧是大行家，居然能看出这一点来，上次所给予你的资料，想必你已研究出结果了。”

　　“这东西真是被黑火所焚毁？究竟是……”

　　“此物是当初赤日王族第一王子，也是王族内第一高手的配剑，曾对战过独孤天行，据说还重伤了这位暗日神荒的前教主……”

　　柳叶道：“传言是否属实，现在不好查证，而根据情报，虽然暗日神荒攻灭赤日王族时，黑火尚未研制成功，还欠了最后一步，但当时赤日王族的高手中，这位王子却是其中距离完成最接近的一位，也因此，他的战器为黑火所毁，我方匠师的推测，那很有可能是与敌同亡的最后一着，只不过……没有能够成功。”

　　“明白了，所以这件残兵上所保有的信息，更重要过战器本身，再搭配上次你们卖给我的那些资料，我很有可能就把黑火制造出来，这么一来，对你们也有好处，真是个好算盘，不过，有个问题我想不通……”

　　孟衍道：“资料在你们手里，这件残器也在你们手里，你们都还是搞不定，现在凭什么认为到我手里就能搞定？”

　　柳叶暗自心惊，知道这个小男人气量狭窄，嘴上这么说，实际上可能就是在质问，有这种好东西为何一早不拿出？但真正的理由，却是不能让他知晓的，此物本不属于浮萍居，是身为赤日遗民的父亲决定拿出来，试试这小男人的能耐。

　　“其实，此物是不久之前，我方透过特殊管道，意外购得的，入手之后还没有机会好好研究。”

　　柳叶笑道：“宝剑赠英雄，最好的素材应该交给最好的人才，趁着你要出行，这件战器赠交与你，希望能够帮得上忙，它其实没有外表看来这样严重，我方的大匠群分析过，这柄剑是道器，虽受损伤，只要打磨成匕首，仍是能用，还有一定概率从中直接迫发出黑火来……”

　　“哦，这倒是不错……”孟衍摸了摸下巴，点头道：“好，这个人情我认，礼我也收下，这些血钻与绿钻你带回去，把其中的一半交给龙宸抵债，并且替我传一句话过去。”

　　“什么话？前帐未清之前，他们恐怕不会接受你别的委托。”柳叶话说得委婉，实际情况是，如果不是龙宸对孟衍感到高度兴趣，开了破天荒的分期先例，换了别人，敢拖杀手组织的钱，早被龙宸找上来，满门鸡犬不留了。

　　“不是委托，而是合作，我想了很久的一个合作案。”孟衍道：“你问他们愿不愿意与我合作，训练一支特殊部队出来，人数大概五百到一千……初步这么说就够，他们会明白的。”

　　“你想要建立自己的……”柳叶话到嘴边，点了点头，没有把话说完，孟衍也不多解释，两人就这么结束会面，孟衍前脚送走柳叶，后头伸手一扫，看似把残兵收入怀中，其实却是直接送入内世界。

　　残器直接出现在金明姬的面前，伴随着的，还有孟衍的一个委托。

　　“研究看看这东西有什么奥秘与潜力，然后，进行改造，改造目标很简单，不管怎么改，只要最短时间内能拿出来用就行。”

　　“我先看看。”

　　金明姬检视了残兵，越看越是露出惊讶表情，“这件战器很不简单，看似灵气全无，其实内里蕴藏着一股强大能量，如果是不成熟的大匠，或许会觉得简单打磨一下，改成匕首就能用，但这绝对是荒唐的想法，暴殄天物……我需要时间来研究一下……”

　　“恐怕现在最缺的就是时间，我最多给你一天一夜。”

　　“这怎么够？”

　　金明姬立即反对，但话出口后又想了想，“好吧，或许可以试试看，但这里缺少装备，我没有办法亲自锻造，只能把设计图给你，由你另找能工大匠来动手。”

　　“那就不必了，我自己来吧，我刚刚想起……其实我也满擅长在物资困乏的环境里造器。”


第四七五章 玉帛干戈 强援翻脸

　　“施主，能够看到你，实在是太好了，数日不见，你看来康健如昔，可喜可贺，阿弥陀佛。”

　　“大师，出家人不打诳语，你这样唬烂可以吗？退一万步说，大家交易过那么多次，也算老主顾了，有些心里话，彼此心里有数的，何必揣着明白装糊涂呢？”

　　孟衍摸摸头发，懊恼道：“我们这么坑来坑去的，有时候你们吃亏，有时候我暗干在心里，到底谁真的赚了，恐怕很不好说，这样你们会很高兴看到我？不是急着翻本就是撒谎，何必说些彼此都不信的话呢？”

　　“阿弥陀佛，人生在世，起码的礼仪与社交规矩，仍是有必要的，整天直来直往，化玉帛为干戈，我佛门弟子每天斗来斗去，如何修行？况且……”

　　菩萨法尊称了一声佛号，“今次状况不同，我们是真的很高兴能与施主见面。”

　　“真的？那为啥还搞到我要用这种方法找你们出来？”

　　孟衍斜看着天空，自己让叶家替自己放的烟花云霞，仍高高地凝结在天空未散，这种烟花施放之后，会在天上形成云霞，起码维持几个时辰不散，效果非常好。

　　此刻飘在天上的就是几个大字，“远征涅槃净地，孟衍找五大法尊”，这些字长列排开，整个古南都都看得清清楚楚，当这些字飘扬在空中十几分钟后，大半个东土也对此事清清楚楚了。

　　孟衍之前试图用别的方法找人，五大法尊却对他避而不见，他暗自盘算，觉得最有可能的解释，一是五大法尊待价而沽，明知自己在找他们，却想多拖些时候，让自己更焦急一些，方便议价；一是他们评估神魔禁地风险太大，万一自己找他们同去，未免得不偿失，所以干脆闷声装死。

　　‘两种可能无论哪一个，对我都没什么好处，况且现在火烧屁股，哪有时间等你们来议价？管不了那么多，我火烧屁股，就顺手烧你们的屁股！你们不是要隐秘吗？我给送你们个惊天动地。’

　　果然，诏告天下后没几秒，四大法尊就出现在孟衍面前，除了菩萨法尊依旧慈眉善目，不带半分火气，另外三大法尊都有些抑制不住的怒意，现身时成了包围之势，像要动手围殴，这点孟衍倒也不怕，只要人露了脸，自然有得商量。

　　“前次我答应几位大师合作，这件事我可没有忘记，趁着我还没出发往神魔禁地，我们就把这件事情给兑现了吧。”

　　孟衍边说边卷起袖子，笑道：“帮个忙吧，该怎么设陷阱就怎么设，我们把那个女孩给诱出来，时间得快，不然等我一走，就没法帮你们了。”

　　“施主……”

　　“怎么？我都准备好了，你们没准备好？这可不行啊，我赶时间，要是那女孩十年八年不出现，难道我陪你们耗十年八年？”孟衍道：“不如这样吧，你们先帮我个忙，佛门对空间之法别有心得，你们肯定有技术把我传送过去，这点你们不会说没有吧？”

　　“……出家人不打诳语，这次是真的不打诳语，我等确实有这能力……”菩萨法尊脸上闪过一丝苦意，“只不过，这种技法耗损元气甚重，虽然号称是无视距离，缩万里如毫厘，可如果是太长距离的穿越，还是很……”

　　“我大概估到你们会这么说，所以，距离不会太长，又不是直接从这里跳到千雪峰去，我们可以利用现有的传送网络，先到距离千雪峰最近，然后还能用的传送站……好吧，是还远了点，但好过从这边直接跳吧？”

　　孟衍说了一长串话，看菩萨法尊始终不冷不热，一脸苦意，也不接话，似乎全无兴趣，不由得一阵奇怪。

　　‘和尚的反应不妥，难道我误判情势……’

　　这个念头一起，孟衍登时察觉四大法尊的态度不妥，菩萨法尊倒是和平常没什么差别，自己注意力一直都在他身上，以致没有立刻察觉，包围住自己的三大法尊，身上所散发出的敌意，已经到了一个不能忽视的程度。

　　“啧，上得山多终遇虎，夜路走多总会碰到鬼的……”

　　孟衍嘲讽似地笑道：“没有想到，佛门做生意也会来黑吃黑这一套，我一下失了防范，这一回搞不好要连命也输掉了……真是可惜呢，我本来挺珍惜我们之间的贸易关系……”

　　“阿弥陀佛！”菩萨法尊叹道：“我等授命在身，虽然无奈，也只有得罪了，这并非我们的本意，是来自西域的最新法旨，只要将施主拿下、控制住，那妖孽孤掌难鸣，再也掀不起什么风浪。”

　　“妖孽是谁？如果她算是妖孽，你们这种行为，算是无耻贼秃吗？”

　　孟衍冷笑着斜睨四僧，身上承受着万钧重力，就在之前说话的时候，四僧已经悄然动手，暗施咒缚，压制他的行动，现在正式翻脸，重压临身，像是几座山岳压在身上。

　　“……本来我等师兄弟也很犹豫，不知是否该执行法旨，眼下东土状况复杂，施主又不是不能商量的人，实在没必要贸然决裂，这几天我们一直避免此事，但……”

　　菩萨法尊瞥了天空一眼，叹道：“或许真是缘法注定，我们所避免的事，最后终究还是发生，无可转圆。”

　　“……原来这一切还都是我咎由自取？那真不好意思，我是不是该向五位大师哭着说声对不起？”

　　孟衍冷笑着审视状况，最初与四大法尊相识时，除了罗汉法尊，其余三法尊都封印自身修为，借此修行，但上趟绝峰顶恶战，他们打破封禁出手，就已经回复圣王修为，还都是末阶圣王的一流实力。

　　光只是这样，自己就已经敌不过，更别说这四个大和尚身怀佛门秘术，无论结成战阵或轮番出击，都别有一功，和普通的圣王根本不能比，之前大家合作的时候固是强援，现下翻脸，这一关要怎么过……心里实在很没有底……

　　“真是遗憾啊，本来我还以为能与你们有更多合作的，现在看来，只好和你们的对手合作了……”


第四七六章 误判情势 无力再等

　　接到来自西域的法旨时，菩萨法尊大惊失色，期期以为不可，更深知这是一条后患无穷的绝户计。

　　“这如何使得？先前姑且不论，眼下这少年贵为叶家亲王，叶家为了维护他，不惜杠上默然皇廷，如果我们对他动手，等若与叶家为敌，还等若是我们先撕毁轮回海之约，后果严重！而且……那少年不是好对付的，他底蕴极深，到底有多少后着能用，我们全摸不准，若一击不中，后果难以估计。”

　　平常总是维持淡然的菩萨法尊，难得地表现出强烈反对，他是知道状况的人，非常反对那些远在西域，不清楚状况的人错下命令。

　　“不该这样！佛门的强项从不在于以力服人，而是靠感化，外交于我们比力量更能克敌制胜，现在为了贪一时利益，做出这等事来，这不是搬石头砸脚的愚行吗？”

　　然而，对于他的这份反对，那一位听完之后，只是微叹一口气，“照令执行吧，那边不知道东土的状况，但你我都知道那边的状况，那边……已经没有本钱再等下去了。”

　　连这一位也那么说，菩萨法尊为之默然，最终同意执行，在做得到的情况下，将孟衍擒住，控制局势，假若真的无法做到，那就把这少年给抹杀掉，以下下策之法来消除后患。

　　孟衍不知道佛门来了这样的命令，一下误判情势，自己跳入了陷阱，当对方一下翻脸，他又惊又怒，却发现在四大法尊的联合诵经声中，自己通体酥麻，罗汉战体竟然无法发动。

　　‘是佛门的克制手段？’

　　这个怀疑很快得到确认，因为孟衍尝试运使无上光明火，结果也被封锁，脑子更开始昏昏欲睡，无法思考，这很明显，对方已经全面封锁佛门武技，四大法尊出身佛门，自然有对付自己人的一套，又占着了先手，想要用沙典绝学来逆转，是不太可能了。

　　‘……主人，要试试看发动戒玺吗？戒玺的纯粹力量，有很大机会以力破封，您晋升洗髓后，抵抗力比之前强，应该能在戒玺邪能下多撑些时间。’

　　‘这主意很讨厌啊，每次借引戒玺邪能，就弄到自己血枯髓干，都要赌生命危险，实在不是很想用……’

　　‘若不借助外力，单纯靠您的力量，无法突破四大法尊联手压制，除了戒玺之外，凤凰之心也可以赌一赌，但这件神器是您的心脏，拿去做出力竞赛的话，要是拼输了，您的心脏也就……’

　　‘所以又是两害权衡取其轻这一套吧？也罢，就让这些想玩黑吃黑的贼秃，看看什么才是真正的黑暗力量！’

　　四大法尊口诵经文，手中个展神通，背后隐约浮现菩萨、金刚、雷神、罗汉四神的虚像，接引神佛之力，化为囚龙之炼，压制孟衍，阵中只见佛光瑰丽幻闪，仙音飘飘，让人神智涣散，提不起斗志相抗。

　　眼见布局将成，一股巨力忽然自孟衍身上发出，与先前孟衍所使的罗汉、观音妙法全然不同，而是一股至邪至怨，犹如血海掀涛的浩瀚邪力，远远不是洗髓境界所能发出，甚至不是血肉之躯所能驾驭。

　　“好强的血怨之气！”

　　四大法尊脸上变色，菩萨法尊更心知不妙，己方确实逼出这少年不为人知的一着底蕴，偏偏遗憾这着底蕴是用来与己方对阵，这股邪力强得异乎寻常，饶是己方四人接引佛力加封，也撑得异常吃力。

　　至尊戒玺跟随孟衍参与多场恶战，吸摄大量外部能量至今，邪能已渐渐复原，隐约可见昔日的巅峰威能。当日至尊魔王持戒玺无敌天下，令无数绝顶强人束手，帝皇、武神都抵挡不住，现在就算距离巅峰威能尚远，却又哪是四大法尊联手所能挡？

　　佛光咒炼，在血光中一下被扯裂，血海滔滔，朝四大法尊掀涌而去，四大法尊慌忙结印，要再施更强的佛咒相抗，孟衍冷哼一声，眼中闪动全是杀意戾芒，双手一动，血光卷动如轮，戒玺邪能鼓发新一轮攻势，比之前只强不弱。

　　圣与邪，两股背道而驰的力量即将互冲、对撞，就在这一瞬，一道白芒骤然闪现，就出现在孟衍与四大法尊之间，一现身，周围的时空仿佛被停住，天佛圣光、灭世血浪，都在这一瞬间被停顿下来，未能稍动。

　　“好家伙！”

　　孟衍低低说了一声，这道白光中所蕴含的神奇力量，与自己的罗汉战体相呼应，反过来对戒玺邪能造成干扰，连带也削减了自己的杀念，这手本事可了不起，相信连四大法尊也不会。

　　四大法尊也被这意外闹得一惊，不知道是什么状况，却还是菩萨法尊明白得快，脸现喜色，大喝道：“孽障！终于现身了吗？这回你再也走不了了！”

　　“哈哈，和尚，这话你说了不算！”

　　孟衍狂笑起来，戒玺邪能再催，血浪涛天，拍袭八方，每一道赤浪都带着惊世骇俗的恐怖邪能，将四大法尊联手要施布的佛印，在还未成形前，就先打得七零八落。

　　“一群秃驴！跟我玩黑吃黑？看我灭了你们！”

　　戒玺邪能再攀高峰，这一次孟衍所拍出的血浪，不只是具有冲击、撞击力，更还锋锐如刀，血浪过处，万物均被切割，土木草石，全都在浪打浪之间，被切割得支离破碎。

　　惊滔骇浪中，四大法尊面色凝重，倍感支持艰辛，虽然他们还有无上秘法未用，足以相抗，但再拼下去，那就是性命相搏，需得有豁出性命不要的打算，这可不是一早的预估。

　　白光之中，一只小手无声无息地伸出，搭在孟衍的手臂上，跟着便是一个娇娇嫩嫩的女孩嗓音。

　　“关于他们的行为，我代表佛门向你道歉，请别见怪。跟我走吧！我负责送你回千雪峰！”

　　说着，白光之中开始绽放五彩光华，周围空间也发生震动，传送在即，但更强烈的血光却怒涌出来，冲毁一切。

　　“走？没那么容易！老子今天要屠尽了秃驴！”


第四七七章 佛缘戒玺 取舍交易

　　孟衍时常觉得，自己实在非常具有佛缘，这份佛缘的根源，不是因为自己机缘巧合，意外修练了佛门武技，也不是因为有什么见鬼的慧根，妙悟佛理，而是因为他发现自己还满喜欢佛门的那一套，凡事交易，用最小代价换最大利益。

　　只要有往有来，什么东西都可交可易，自己不仅和佛门做交易，也和黑道商会往来得不错，甚至就连一些没有生命可言的东西，都能够交易往来。

　　至尊戒玺就是这样的例子！

　　孟衍一直觉得，至尊戒玺不是一件没有生命的死物，而像是拥有生命与灵魂，仿佛是一头静静趴伏在暗影里的凶兽，凶猛、冷静而睿智，等候着最佳的时机出击，等人大意，露出破绽，就冷不防地一口致命。

　　正因为有这样的危险性，孟衍相当排斥运使戒玺，而且这个危险的问题，还随着时间而有不同演变，最初是肉体负荷不了戒玺的滔天邪能，可随着肉身越来越强大，由造血渐入洗髓，对戒玺的承受越来越强后，他便发现另一个恐怖的地方。

　　……每次运使戒玺所能带来的好处！

　　所有具邪性的外道之物，大抵都有着高危险性的特征，可如果一件东西只有危险，没有好处，使用者又不是白痴，怎么可能冒着要命的危险去用？结论自然就是，越危险的东西，越有高利润。

　　最近几次运使戒玺，戒玺邪能入体，冲击骨骼、经脉，固然是又痛又危险，但过程中邪血滋养肉身，在造成污化的同时，也进一步让肉体更为强大，以便下一次能承受更多的邪能，使肉体更进一步与戒玺结合。

　　饮鸩止渴应该要有一个极限，孟衍不知道自己距离那极限还有多远，因此对使用戒玺的疑惧也越来越强，今次再发动戒玺，他惊觉与之前有很大的不同，那些剧痛、鬼哭神号的怪音，全都消失，四肢百骸所感受到的，是说不尽的通体舒泰。

　　无比畅快的感觉，从体内深处如泉涌现，明明没开启不竭之能，力量却无穷无尽，好像天地尽握在手，这片空间内的所有事物，都可以随意摧毁、破灭，在自己眼前，什么东西都显得渺小。

　　四大法尊的联合封锁，在血海滔滔之前，不值一哂，什么佛光咒炼、真言障壁，只要血海涛浪一冲，全都应手而破，比纸糊的还不如，在这股力量下，孟衍觉得圣王根本不够看，自己可战帝皇，甚至依稀看到把帝皇也踩在脚底的影像。

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　孟衍放声狂笑，“看看你们的鸟样！秃驴，什么菩萨、金刚，全都不外如是，如果连少爷我随便喷口气，你们也无能承受，你们和你们的武技，不过是垃圾废物，有什么资格接少爷的力量？”

　　狂笑声中，罗汉、雷神两名法尊，因为不忿而抢攻，分自孟衍左右袭来，怒喝声中，雷神、罗汉战体隐约浮现，轰天破日，重击齐至。

　　“废物，就该扔到垃圾桶里去！”

　　孟衍头也不回，鼓劲推血浪，这一波所掀起的血浪，凝聚有若实质，一推击出去，血浪化千刀，两道刀浪分袭左右。

　　罗汉、雷神两名法尊骤见刀浪迎面而来，势道狠恶，只得出手防御，甫一接阵，罗汉法尊立觉不妙，迎面击来的血浪，力道之大，完全不是圣王等级能抗，哪怕罗汉战体抗击力超卓，仍抵受不住，一下给打飞了出去。

　　雷神法尊以速度为强项，一见血浪涌来，身形如电，在刀浪中穿梭闪避，可他闪得虽快，血浪却层层叠涌，一浪打一浪，交错反推，很快四面八方全是刀浪，无边无际，无隙可寻，最终他闪无可闪，一下被几道正反刀浪吞没，血花激溅四方。

　　“哈哈哈，怎会这么不堪一击的？尘妄沙典这样的垃圾，少爷再也不需要了，万一练到最后，变得和你们一样废，那就不好了啊，哇哈哈哈！”

　　孟衍一声声狂笑，震动空间，不知从什么时候起，整个空间被封闭起来，成了一个独立的区域，血浪化为实质，不住掀涛，一波一波，直比天高。

　　“魔障……这真是一个出乎预期的魔障……”

　　一手扶着伤势不轻的雷神法尊，菩萨法尊的脸色难看，满满的悔不当初。

　　远处的另一头，金刚法尊也救下被打飞的罗汉法尊，后者勃然大怒，“岂有此理！叶家是东土盟主，怎么驸马爷的身上会有如此邪气？让一个魔障成为驸马，叶家人的眼睛是都瞎了吗？”

　　“……若真有如此简单就好了，只怕，我们揭开了一个不该碰的秘密，碰触到……叶家秘密制造的武器。”

　　菩萨法尊仰头看了血红色的半空，叹道：“魔障太厉，想要降妖伏魔……我等四人恐怕是没有这份能耐，只能拼一个玉石俱焚，还佛门、苍生一个清净太平了。”

　　说话的时候，菩萨法尊不只看着狂笑中的孟衍，也看着孟衍身旁绕行飞动的那抹白光，表情十分复杂。

　　“只要能把这两个魔障一起封死在此，就算拼掉我们四人，也值得了。”

　　菩萨法尊叹息了一声，才刚要动作，孟衍已经一声大吼，震动整片血海，更将绕着他飞动的那抹白光震开。

　　“苍蝇似的，吵死了！少爷今天要杀光所有的秃头，谁敢挡我，我就灭了谁！”

　　一声吼啸，孟衍更主动朝菩萨法尊冲去，“贼秃！你嘻皮笑脸，就是你最讨人厌，先剥了你的皮下来！”

　　“阿弥陀佛！”

　　菩萨法尊手结法印，法印中绽放出如莲红焰，炽热却纯净，正是佛门的无上光明火，配合手中菩萨印法，结成光轮，就往孟衍轰去。

　　“他妈的什么玩艺儿？看少爷轰爆你！”

　　孟衍抖手一拳，血浪化千影，将明焰光轮吞没，却是压之不下，菩萨焰轮破血焰而出，速度比之前更快，破空飙至，一下猝不及防，菩萨焰轮已套上孟衍的脖子，激速转动。

　　“……我佛·慈悲！”

　　一声叹息，焰轮先压缩割锯，而后爆散，炸成一团血红色的流光。


第四七八章 明焰滴血 雷神丧命

　　菩萨印法，是尘妄沙典的二品妙法，内中精微变化，奥妙无穷，特别是与无上光明火结合后，那是佛门中一等一的伏魔神通，能拒诸般外邪，自远古至今，战功卓著。

　　而菩萨印法之中，有几招绝式，虽是光明正法，却以控火法模拟魔道凶兵，疾行杀念，是千年前一名逆道疯僧所创，因为杀伤力过强，成为菩萨印法中的禁忌，不到必杀之时，绝不会拿出来使用。

　　此刻菩萨法尊聚火成灭轮，一击发出，其余三僧见状，便知道是这凶兵绝式，连忙出手配合，罗汉拳、金刚击、雷神锥，三种不同的强猛攻击，同时自三方轰击孟衍，孟衍动作一滞，菩萨焰轮狂飙而至，一下套上了他的脖子。

　　菩萨印法·明焰滴血！

　　由古老凶兵血滴子所化的杀着，命中后不是直接释放高热，而是如同刀刃般往内收缩，先造成第一波的割锯效果，令身首分离，跟着，就是一下震天巨爆。

　　高度浓缩的无上光明火，释放高热与爆炸，瞬间的强光与热风冲击，非同小可，周围血浪全被蒸发成雾，弄到远近一片血红，看不清楚。

　　四大法尊还是首次在实战中目睹这凶招，心中震惊，连称佛号，他们不知道这一招威力如何，但在古籍中，曾有帝皇级的高僧，以此绝式搏杀三首凶蛟，连蛟龙的脖子都能断，区区人类，自然是不在话下。

　　“好凶残的明焰滴血……”罗汉法尊道：“挨了这式杀着，估计他再无幸理，可惜他年纪轻轻，居然坠入魔途……”

　　金刚法尊道：“他平时与我们交谈还很正常，怎么今日战起来狂态毕露？是他平时掩饰得太好？还是着了什么魔障，身不由主？若是后者……”

　　“就算身不由主也得死！”雷神法尊有些气急败坏，刚才他被血浪卷入，割得遍体鳞伤，要不是菩萨法尊抢救，已然毙命，想起来犹有怒意，“魔障如此深重，救回也已无用，先灭了他，然后就是另外那孽障，她定然还在此，我……”

　　“留神！”

　　菩萨法尊忽发警示，“空间异化封锁未解，那少年应该还……”

　　一股惊人的压迫感忽然生出，漫天血雾之中，一股好惊人的气机，焚化血雾，瞬息飙至，速度既快，攻击范围更大得惊人，仿佛是一虹弯月，如光闪过，三大法尊险险避开，雷神法尊却受伤势影响，动作稍慢，被血中之虹扫过。

　　“我……这……”

　　雷神法尊露出骇然莫名的神情，来不及吐出半个字，整个人迅速化为一大堆烧烂的骨与肉，一面塌毁，一面化灰飘散，还没完全坠下，已经什么也不剩了。

　　三大法尊又悲又怒，更有一丝骇然，直至此刻他们才算明白过来，同伴所中的攻击是火属性，但什么魔火能有这杀伤力？又是怎样攻来？他们也说不清楚，刚才只要稍微慢一下，那就是他们被焚化为灰，分毫无存了。

　　血雾逐渐起了变化，消散开来，露出本来被遮蔽的东西，少年仍在那里，没有被炸得粉身碎骨，身上隐约笼罩着一层罗汉虚影，就是这及时发动的战体，增强了防御力，挡住了断首的一击。

　　“这怎么可能？”罗汉法尊惊呼道：“梵锁四重天未解，一切佛门功法都被封禁，他为何还能……”

　　“生命，会自己求变，寻找出路。”菩萨法尊沉重道：“所以，那已经不能算是佛门功法了……”

　　血雾飘散，孟衍身上所笼罩的罗汉虚像，渐渐变得清晰，普通时候的罗汉战体，都是庄严中带着怒意，瞠目怒眉，既有肃杀之相，又不失王道威仪，但此刻孟衍身上的这尊罗汉，赤裸裸的狰狞杀意，青面獠牙，形象凶恶，三眼四臂，与其说是罗汉，更像是魔道凶神。

　　金刚法尊惊愕道：“这是什么……”

　　声音不大，却惊醒了原本昏沉的少年，他动了动麻木的身体，一圈鲜血淋漓的伤口，绕着脖子一圈，皮肉稀烂，让人觉得那颗头颅也摇摇欲坠。

　　少年歪着脖子，几次想要把脑袋撑起，可一动马上就大出血，最后只能歪斜着脑袋，用一种诡异的姿态，斜视着三人，一双眼瞳渐渐化为血红，整个看起来，像是人类以外的异生物，即将择人而噬。

　　还不仅是如此，少年的身上还不住冒着烟，燃起焚身火焰，火焰的颜色非常奇怪，明明烧得很旺，却烧得很……暗，乍黑乍红的暗光，变化不定，三大法尊从未见过烧得这般黯淡的火焰，让少年的大半身体被黑暗覆盖。

　　蓦地，少年的血眼一张，周身闪动的黑红火焰，一下红多于黑，炽烈盛放，抖出一片十数米长的火翼，犹如凤凰展翅，猛地朝三大法尊延伸过去。

　　“小心！”菩萨法尊带着两名师弟飞速后退，“刚才雷神师弟就是丧命在这攻击下，我等……”

　　话未及说完，菩萨法尊的眼睛瞪得老大，刚才的第一击，或许是初试啼声，只是速度够快，杀伤力够强，但这一击……已经有了不同。

　　火翼所过之处，血雾全被点燃，化为火翼的一部分，也让火翼的长度从十余米，瞬间延展成数十米、百余米，高速延展追来，任三大法尊退得再快，也避无可避。

　　眼看这道火翼将要斩中，孟衍身后一道白光陡然冲天飙起，虽然不是很亮、很大，却笔直通天，将正上方打出了一个小洞。

　　洞不大，却是这个封锁空间的唯一缺口，里头的人要借此逃脱，固是不及，可外头的人想要过来伸手，就是关键的一着。

　　刹时间，一道圣洁佛力贯天顶而降，由破口透入，化为一道光壁，将三大法尊护在后头，火翼斩击在光壁上，发生剧烈震荡，更激喷出大量火星，照得整个空间一片透亮。

　　天顶的破口，一个白袍身影飘立九天，纯净的佛力在周身散发，超越圣王的强大力量，不住镇压着底下的邪氛恶气。

　　“……居然让魔障恶化至此，真是我佛门弟子之过，今日我必要……伏你！”


第四七九章 观音现身 无影无踪

　　西域佛门遣五大法尊东来，孟衍早知对方一共有五人，可每次见到面的，都只是四名大和尚，第五人则始终是个若隐若现的影子，几乎没有站到枱面上来。

　　关于这一点，孟衍虽然觉得不满，可大家平等交易，自己也没有立场硬把人拖出来露脸，只得当作不知道，不去管这回事，却没有料到，先前怎么设计，想拖人出来当打手，都未能成功，反倒是大家一翻脸，就直接撞上这个强手。

　　飘于血红天空之上，白袍人的身影明灭不定，一下清晰，一下模糊，环绕在周身的佛光，隐隐组成一朵巨大的白莲花，托在他的脚下，更遮住大半身形。

　　虽然看不清楚，但那股精纯的佛力，却仿佛在空中化为天体，炽耀生光，几乎令人难以直视。

　　“魔障！”

　　一声轻喝，声音虽不大，却如闷雷，血海世界中四野皆鸣，到处都是一片嗡嗡声响，这片云雷之音，对邪气有极强的洗涤、净化作用，滔滔血海，登时受到镇压，开始萎缩。

　　“贼秃！”

　　孟衍抬仰起头，发出野兽般的吼叫，仍旧歪斜的脖子，嘶吼得无比邪异，漫天血云随他的愤怒而动，凝成多把血红色的翼刃，朝半空中的白莲疯狂斩去，冲击的力道之强，很快就令白莲有了裂痕。

　　“……果然邪能滔天，预言无错，放任发展下去，这将会是四方天下最惨烈的魔祸，天幸我们能早一步发现……”

　　云雷之音，响震整个空间，洗涤魔氛，末了化作一声狮子大吼，震碎漫天血翼。

　　白色巨莲，释放柔和的佛光，缓缓组成一个巨大的观音虚像，飘立于半空，掌托玉瓶，另一手拈指扣杨枝，眼中满是慈悲，不见半点杀念，唯有慈和，可对于这个由邪气所构成的世界，却是最彻底的镇压。

　　佛光涌动，化天上血云为祥和光霞，净化这个邪恶空间内的一切，强大的准帝之力，将所有的反抗摧枯拉朽，逐一碾碎，咆啸中的孟衍，形同受伤的猛兽，不住仰头狂吼，却被来自天空的力量镇压，压得逐步跪倒，连站起都不能够。

　　凭着戒玺邪能，孟衍超限发挥，力压四大法尊，更几乎把实力强于自己的四僧斩杀，但碰上超越圣王的帝皇之壁，终究是难以逾越，在少皇镇压下，满身邪能与精血不住被迫出、散离。

　　与此同时，迷失的意识，也迅速清醒过来，重新与身体连接。

　　‘这……这里是什么地方……我在干什么？为什么我……痛，痛痛痛，脖子怎么那么痛？身体痛到快要裂开了……我怎么了？一点印象也没有，刚刚我好像用了戒玺，然后有道白光，白光里有个声音对我说话……’

　　脑中无数纷乱的印象还待组合，忽然一个声音在极近处响起。

　　‘清醒了吗？很抱歉给你添了麻烦，他们都是我佛门弟子，我不能眼睁睁看着他们被杀……演变成这样，是我的失误，对不起……为了补偿，我可以帮你离开，你愿意吗？’

　　非常奇怪的语音，虽是女声，年龄却变化不定，一下是稚嫩的小女孩，一下是成年女性，一下又变为少女或老妇人，诡异的变化，孟衍不太关心，脑里所盘寻的问题只有一个。

　　‘……上面的压力那么大，要怎样离开？’

　　‘不用担心，只要再过几秒，离开的时间就会到来，一物终有一物降！’

　　孟衍聆听着这声音，未及细想，上方已传来云雷大震。

　　“孽障！我知道你仍藏匿在此，这空间完全封锁，你不可能离开，今日如不束手就擒，随我等回归佛门，就将你与他彻底消灭。”

　　喝声伴随着佛光同至，孟衍还是首次遭遇这样的佛光照射，看似和煦，落在自己头上却如烈日，要不是亲身体验，恐怕这辈子都没法想像，佛光也能如此充满压迫感，把自己体内的血液压得狂往外飙。

　　‘再这么下去，不用几秒就……这和尚真的有打算留守活捉人吗？’

　　这疑问才刚生出，一声极其愤怒的斥喝，便狂震着整个空间。

　　“给我住手！”

　　这声斥喝不似云雷音那样巧妙，却蕴含无上帝威，一喝震动天地，虽然因为距离尚远，威力受限，可是那含着帝皇盛怒的无比威煞，已令每个听见的人冷汗涔涔，阵阵心惊肉跳。

　　“……叶家的女帝到了。”

　　观音法尊神色一紧，也顾不得再留余地，佛力加催，观音骤化百手形象，要把下方两个目标彻底镇杀，永绝佛门后患，但滚滚帝威煞气，已如雷霆当头，爆轰而来。

　　“我让你们停手，你们是全聋了，听不见吗？给我·住·手！”

　　一声暴喝，不只是含怒帝威，更还有不惜大耗元气所迫发出来的力量，观音法尊变了脸色，估不到叶家女帝如此勇猛精进，才短短时日不见，较诸刚出关登临帝皇时，又有大步提升，恐怕已从人皇初踏足地皇了，如此迅猛地提升实力，背后的忧患意识之深，哪里像个十几岁的少女？

　　纯正的帝皇之力，不光是少皇无法承受，就连这个被清洗中的封闭空间也受不起，由天顶部分开始，出现裂痕，寸寸崩碎。

　　等待的机会到来，孟衍身后白光大盛，瞬间将他连带吞没，带着他狂飙飞起，直射天际。

　　“哪里走？”

　　观音法尊出手欲阻，要把那道白光给截下，可浩瀚帝威却狂飙而至，锋头更是对准了这边，只要稍稍分神，立刻就是杀身之祸，叶洁琳是盛怒而来，绝不会留手的。

　　只这一下迟疑，白光已射入天际，无影无踪，观音法尊纵有通天之能，也来不及阻截了。

　　“……可惜，看来天意如斯，我等终究是无能逆天……”

　　喃喃自语，观音法尊双掌合什，白袍飘动，缓缓道：“阿弥陀佛，贵家族的亲王平安逸去，我等无能留难，可否请女帝陛下暂息雷霆，一听我等的解释，以免造成遗憾，更伤东土、西域的双方和气呢？”


第四八十章 精于算计 撕毁和约

　　和西域打过交道的人都觉得，佛门这个组织，虽然是宗教，却无比务实，因为佛门擅长外交，而外交的第一准则，就是天下没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

　　因此，出卖盟友这种事情就不说了，只要有足够的利益，佛门一向贯彻“放下屠刀，立地成佛”的觉悟精神，乐意化敌为友，哪怕上一秒才刚拼得你死我活，把敌人或被敌人打得脸肿，下一秒仍可堆满笑脸，伸出友谊之手来谋求和平。

　　基于这个原则，观音法尊提出和解的要求，再合理也不过，只不过以眼前实际状况来说，就显得很傻很天真了……

　　“杀我丈夫，还说和解？你班秃驴的脑子都被门夹惯了吗？”

　　女帝的怒吼震空而来，“此仇此恨，不共戴天！”

　　狂震过来的不只是怒吼，还有一只化云霞而成的大手，扫天狂飙，观音法尊见状，一声叹息，双掌合十，长念了一声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　不抵御，不闪躲，纯粹以一身少皇修为，硬受人皇一击，直接造成的结果，就是血染长空，整个被远远轰飞出去。

　　底下的三大法尊心惊肉跳，被海量的帝皇威煞镇住，几乎就要跪倒地上，只是凭着坚实的禅定修为，强行撑住，仰望半空，见到一抹淡绿色的身影，飘在天上，像是九天仙女一般，娇俏可爱，偏偏散发的帝威无比慑人，镇压如山。

　　叶洁琳一击重创观音法尊，将人轰出百余里，她无心究查敌人状况，只是放开神念，搜索孟衍的气息，直扫出二百余里，到了神念感知的尽头，仍没有半点踪迹，这才扼腕地放弃。

　　停下搜索，叶洁琳的怒气，化作长啸，声传九天，震动数百里。

　　“佛门包藏祸心，谋害我叶家的亲王，撕毁轮回海之约，东土万灵共鉴，我叶洁琳绝不善罢干休，必雪此恨！”

　　怒音化为气浪，一波一波传啸出去，推动满天云海，掀起云中狂涛，对地面的震动更如雷霆，一字一字，震得三大法尊几乎呕出血来。

　　“……该来的始终还是来了。”

　　菩萨法尊双掌合十，缓缓坐下，脸上是说不出的疲惫，“既造业因，必有业果，我等尊法旨而行，如今任务已了，但愿……这结果、这风险，是他们预计之内所愿受的吧。”

　　叶洁琳的怒啸，震动整个古南都，并在不久之后传震整个东土，所有人都晓得，佛门来使密谋不轨，谋害了青木叶家的驸马亲王，撕毁当年的轮回海之约，这个爆炸性的重磅消息，几乎把东土各派给震晕了。

　　轮回海之约，是当年佛门遣使东来，在与东土各势力碰头的大会上，展示多番神通，以切磋为名，连挫当时的各派高手，一举震慑东土万派，再在这个前提上，签订以和平互助为名的友好合约，约定彼此盟好，还有协助佛门寻找若干失物。

　　条约签得非常平等，遣词用字也没什么问题，更没有那种欺压性的约定，可以说是一份双方平等互惠的合约，但放在佛门切磋大胜后，东土各派总觉得有种脸上无光的感觉。

　　这也是佛门要的效果，单纯一个与人为善的和平组织，无法得到足够的尊重，必须要让东土人明白，这个难以想像的庞然大物，虽然慈眉善目，却也有着强大的力量，一旦翻脸，随时会变成最恐怖的强敌，如此，才能避免不必要的……“麻烦”。

　　东土人都觉得佛门精于算计，是一群披着袈裟的生意人，口中讲的是出世，其实却非常世俗，但反过来说，由于是生意人，所以这群和尚也非常讲合约精神，白纸黑字约定好的，就绝不会违约，轮回海之约既由他们主动签定，要说反悔违约……委实让人难以想像。

　　一时间，东土流言四起，人们的注目焦点，全部集中在这次事件上。

　　“贼秃们主动撕毁和约，这件事很古怪，他们做事一向八面玲珑，怎么会直接杠上青木叶家的？”

　　“这有什么稀奇？你以为秃驴们真的那么讲信义？他们守约是为了维护利益，可如果有更重大的利益，他们随时有可能反口推翻的。”

　　“更大的利益？照你这么说，莫非是……”

　　“嘿嘿，青木叶家那么多人，他们哪个人不动，偏偏动了那个孟衍，难道这会是偶然吗？”

　　无数的街头巷议，都把问题的核心引向那个神秘少年，他最初以千雪峰弟子的身份为人所知时，根本没人在乎，顶多就是他铸造方面的才能，让人生出印象：好像有那么一号人物。

　　一切还是孟衍在匠师大会上击败金敏熙，令他真正为东土各派所注意，不过甚至连准备好报告书的时间都还没有，就连接有小道消息，说他卷入叶家的权力斗争，在这一次两边派系的拼斗中非常活跃，还立下大功。

　　“我听说，这位驸马是个很懂抓机会的人，他在这场风波中上窜下跳，还在关键时刻，向叶家逼婚，这才取得了女帝的婚约，让女帝出关后，承诺下嫁予他。”

　　“和我听到的类似，不过有点不一样，我是听说他善于钻营，利用一点小功劳，待女帝出关后，跑去向女帝献媚，凭着一张小白脸，还有花言巧语，迷得女帝晕头转向，就这么成为驸马的。”

　　“是这样吗？我怎么听说是那小白脸卑鄙无耻，本来叶家为了酬功，让他有个和女帝共餐的机会，想说吃完了就打发他走，没想到这衣冠禽兽居然在酒里下药，一宿胡天胡地后，成就好事，这才登龙成功，摇身一变，当上叶家驸马。”

　　“哇，有这么无耻吗？真是想像不到，但帝皇何等强大，堂堂女帝，有那么容易被下药吗？我怎么听说，事实恰恰相反，是那少年身怀重宝，叶家为了拢络，这才以女帝下嫁，想绑住他。”

　　各种流言中，这一项距离事实最近，但这世间的常态，越是接近事实……越没有人相信。


第四八一章 人头攒动 沉默表态

　　佛门袭击孟衍一事，在东土传开后，透过街头巷尾的传播后，出现了各种版本的猜测。

　　各种版本中，听来最合理的一个，是孟衍从青木叶家得了天大好处，或是参与了叶家的某项机密计划，以至于一堆神功绝学加身，又因为年轻人爱炫耀，在宴席上漏了形迹，却被佛门给盯上，半途打劫，终于闹出事来。

　　到底是怎样的奇功秘宝，能生出这种佛跳墙的效果，连和尚也受不了？这一点为人们所热议，光只是青木叶家这个头衔，就足以引动人们的各种揣测，特别是当有人把事情引往新近出现的神魔禁地，做出联想，就把这波留言引向新的高潮。

　　“青木叶家掌握到涅槃净地的钥匙，那小子想要先偷跑，带着秘密出发，却被佛门拦路打劫！只有神魔禁地这等级的秘密，才能让佛门也疯狂！”

　　这个推论，在开始疯传的同时，大批人马也行动起来，以各自不同的方法，朝涅槃净地而去，就算传送站不通，还是有其他的方法可用，东土各派躁动起来，尤其是年轻人，纷纷赶着去涅槃净地蹭机缘，至于什么东土与西域的纠纷……压根就没人在乎。

　　“……人都动起来了，至少在这点上，小子的打算实现了。”

　　斗室之内，木易扬喟叹着，对面是叶易枯、叶易盛、叶洁琳与叶古书，叶洁琳闻言立刻道：“他只是一时下落不明而已，祖爷爷您别说得像他已经挂了一样，我相信他现在仍平安。”

　　“……截至目前为止，古南都方圆千里内，没有他的踪迹，叶家驻东土各地的分部，情报搜索，也没查出线索来。”叶易盛道：“这事非常奇怪，若不是千雪峰那一块成为情报真空，我会怀疑他可能不在东土，或不在人世了。”

　　在场的五人中，叶易盛也知道自己的立场最奇怪，身为权力斗争中落败的一方，他压根就没有资格坐在这里，若照往例，应该是要被抹杀、被囚禁，或是慈悲一点，永久闭关修练，不得接触俗务，而不是还继续留在权力核心里。

　　但叶洁琳显然不这样想，这位新生女帝的胸襟，既狭隘也宽大，计算仇怨锱铢必较，可对于未来，她的眼光却放得很远。

　　“我们叶家看来好像人才很多，但一个充满变动的大时代就要到来，新一轮的武力竞赛即将开始，大量帝皇再没多久便会重现人间，叶家就算得回木之契，也不能懈怠，每一名圣王都是竞争帝途的贵重资源，哪可能把准帝投闲置散？”

　　叶洁琳强势主张，说服了大受震惊的木易扬与叶古书，再连袂相请叶易盛出来，为了家族的未来而合作共治，叶易盛因为二长老叶易荣之死，大受打击，正显得消沉，被叶洁琳下跪相请，在震惊过后，为其所动，出山相助，代表过往叶家的旧势力，效力于新的阵营。

　　“四边都没有线索啊……”木易扬沉吟道：“撇除离开东土的可能，看来，小子是真的抢先我们一步，回到千雪峰那边去了……怪了，这是怎么做到的？”

　　“佛门擅长空间之道，我们做不到的事，他们未必不成。”代表技术人员的叶易枯道：“我们事后检查过那边，发现有时空震的痕迹，手法异常玄妙，有很大的可能，就是超远距离的时空传送。”

　　“……这些应该不是重点吧？”叶古书皱眉道：“外面的流言传得很乱，但我们都知道那不是事实，什么从我叶家得到异宝、秘密情报，佛门觊觎的，全是无稽之谈，那……为什么佛门会无故对他动手？这不是很奇怪？”

　　叶古书点出了问题核心，但在场的四人神情木然，对这话题全不关心，这反而把他吓了一跳。

　　“怎……怎么了吗？有什么不妥？”

　　“爹……那个问题不是重点，好吗？”

　　叶洁琳直接把父亲的话顶回去，而表示认同的，还有一个木易扬，“不错，真相是必须要搞清楚的，但无论真相是什么，佛门袭击了我们的亲王，这是事实，不管他们是什么理由，都不能善罢甘休！难道他们的理由正当，就可以白打我们的人？这里是东土，不是西域。”

　　叶易枯点头道：“这就是大门派的傲慢，或者你也可以解释成大门派的威仪。”

　　“不，不是这么解释……”

　　叶古书也理解过来了，他是军将，不是官僚，搞政治不是强项，却也在学习中，“事情关系到东土与西域的尊严，哪怕孟衍有什么过错，佛门也应先知会我们一声，说都不说，就来我东土动手，置我叶家于何地？无论如何，该要佛门给一个交代。”

　　听到叶古书、木易扬都这么说，叶洁琳登时松了口气，之前虽然她摆出强势态度，可对于叶家会否认同自己的作法，她心里也没有底，现在看到其他人都同意向佛门施压，一块大石才算落了地。

　　“那个……其实我该向大家道歉，这次我太冒失了。”叶洁琳道：“出手打伤佛门的法尊，还说得过去，但在没有向大家确认过之前，就代表叶家，向西域宣誓复仇，把整个家族拖下，未经思考，是我的不对。”

　　少女诚心道歉，但这一回，在座的四名成人、老人却不约而同地笑了起来。

　　“丫头，有这柔软身段不错，没因为成了帝皇就整天横冲直撞，这点好。”木易扬笑道：“但别为了这点道歉，别学那小子，什么东西都想干干净净，不给别人添麻烦，搞到自己绑手绑脚的……嘿，人生在世，本就是你帮我，我帮你，全不给人添麻烦，哪有这可能？”

　　叶古书道：“你是叶家的战神，就代表着叶家，只要你能代表叶家征战，你做的一切都是正确，没有人能质疑你，你也只要尽到对家族的责任即可，其余的，不用多想。”

　　“……而且丫头你把一切想得太简单了。”叶易枯淡淡道：“佛门至今没有只言片语的解释与辟谣，这其实就是一种表态，或是说……道歉。”


第四八二章 甜美诱惑 异宝遗赠

　　从昏迷中缓缓醒来，剧烈的疼痛，让孟衍怀疑自己是不是已经身首异处了，偏偏想要伸手去摸，肢体还一片麻痹，半天也举不起手来，而这时他才约略回想起之前发生什么事。

　　“……靠，我发誓，我一定要发明一个记忆稳定装置，这样起码不用每次清醒过来，都要花时间回忆自己在干啥……对喔，这有商机，运气好还可以治疗宿醉。”

　　随着之前的记忆一一回溯，想起了详细的经过，孟衍也明白了具体状况，特别是明白了自己的过失。

　　“……太大意了，之前几次都能压制得下，结果太小看至尊戒玺，把那东西当成比较危险的玩具了……该死，那明明就是不到生死关头就不能用，要赌置诸死地而后生的东西，我居然这么随随便便用了……”

　　懊恼不已，但让孟衍暗自心惊的，则是在这份理性的否定之下，自己心里居然还有一分期待。

　　“我的力量，和那四个光头开战，一打一绰绰有余，一打二就很吃力，一打三是非输不可，一打四……要是不动三生花，搞不好连逃都没机会，可是用上戒玺，我把那四个压着打，这种力量要是能常态发挥……妈的，肉体再强化一阶，我能硬吃少皇！”

　　魔道的诱惑，孟衍也不得不承认，自己确实无比心动，过去力量低微时，只觉得戒玺很强大、很可怕，却唯有当自己也强大起来，这才真正感受到戒玺的甜美诱惑。

　　比自己手上的其他筹码都强，只要使用戒玺，就能让力量爆冲，还好像连自己所会的其他技巧都能自动整合，发挥出近似舞丑那样的效果，记忆中，戒玺操控身心时，曾不住试图发动黑火，可惜未能成功，但这份尝试，就代表戒玺接管了战斗，调整肉体，力图以最强的力量、最强的技巧出击，替自己深掘潜力……这是非常惊人的一件事。

　　“戒玺的最大威能，是七绝战器，我没有战器在手，都能打到这种地步，如果手上再多一两把七绝战器，还不连少皇也屠了？下次我就该……呃，怎会这么想？不是明明已经决定，死都不再用这东西了吗？”

　　对自己的意志松动，孟衍感到懊恼，但心里的一下警兆，让他觉得不妥，打从自己发动戒玺邪能以来，就没有再听见舞丑的声音，过往都是舞丑与自己合作，一面发动戒玺，一面也同步压制，这样才履险如夷，这次舞丑却好像什么也没做，这才使得邪能失控，自己只差一点，就整个完蛋，成了永远受戒玺操控的傀儡尸。

　　“这家伙，怎么没声音了？平常那么聒噪的？该不会是因为我用了戒玺，所以吃醋了吧？干咧，明明是他给的建议，让我使用戒玺的……唔！”

　　躺着没法动的孟衍，脸色忽然一变，进一步察觉不妥，因为非但舞丑没有声音，当自己动念想要进入内世界，居然什么反应也没有，压根就进不去，反覆尝试多次都是如此。

　　“……怎会？”

　　吃惊太过，孟衍一下翻身坐起，结果头顶碰到上方岩壁，撞击之下，牵动颈侧的伤势，痛到差点惨嚎出来。

　　勉强让自己镇定一些，孟衍先看清楚情势，发现自己正处在一个非常狭小的岩洞里，连坐直身体都有问题，但后方有气流拂动，应该是有出口的，而自己在使用戒玺之后，被弄得满身是伤，脖子更是痛得厉害，好像给挖出一环血洞，伤得着实厉害，幸亏颈骨还撑得起脑袋，否则就要学独孤啸天一样，歪着脖子过活了。

　　“臭贼秃，拿血滴子这种犯禁的兵器，已经很过分了，居然还会爆炸的……这一次我死不掉，回头就拿同样的东西套你们脖子上，也炸炸看！看你们的脖子有没有我这么硬颈！”

　　怒骂，多少是为了掩盖心中的不安，舞丑没回应、内世界进不去，孟衍有种被打回原形的恐慌，一时乱了手脚。

　　幸好，内息的运作，让孟衍多少能够镇定一点，因为内视一周，体内真气仍在高效运转，显然舞丑虽然没回音，可芯片还在正常运转，自己的实力仍存，远没有被打回原形这么糟糕。

　　“……上次在葬骨岭，因为消耗太过，舞丑也有段时间没声音，但过没多久就开口了，这种事情不是没有前例，今次应该也差不多，只要再等一下，舞丑就会开口了……对，肯定是这样。”

　　刻意安抚心里的不安，孟衍自言自语着，“舞丑不用担心，明姬就不知道怎么样了？内世界我进不去，她不会有什么不好的影响吧？这就……”

　　喃喃自语，孟衍忽然发现，身上好像还有些什么，双手一下掏摸，果然抓到两件东西，指头沿着边缘绕上半圈，已经心里有数，那是蜃影舍利和万花奇棱。

　　这两件异宝的等级相当高，一件是异世界秘宝，一件是皇兵道器，自从有了袁应愁这个分身以来，就没有再当众用过，平常也收在内世界，此时内世界消失，这两件异宝却出现在手边，着实给了孟衍不少信心。

　　“太好了，只要有这两件东西在手，安全就稳了一半……”

　　特别是万花奇棱，这是自己费尽心血打造出的神器，除了本身是皇兵等级，具有成长性，最重要的是还有演算之能，平常用来分摊舞丑的工作量，此刻也能在一定程度上替代舞丑，比普通攻击类战器更实用。

　　然而，欣喜之余，孟衍也感到一丝不祥，总觉得……这该不会是舞丑察觉不妙，在一切无可挽回之前，先将这两件存于内世界的异宝丢出，让自己有得使用，类似遗赠那样的行为吧？

　　“……还是先别想那么多了，弄清楚到底在哪，这才是最重要的，其他的事情，等弄清楚了这个再说。”

　　忍着脖子上的巨痛，孟衍取出了随身带着的药布，撕开后缠上脖子，护住伤口，跟着，他缓慢爬出了这个狭窄的岩洞，迎向光明，探索洞窟外的真实世界。


第四八三章 浑身疼痛 人至雪峰

　　逐渐恢复清醒的孟衍，想到还有一件事情很怪，那场战斗的最后，自己记得叶洁琳赶到，帝威无双，然后，自己被那道白光给传送走。

　　白光里影像不明，但那个声音，分明就是伏流城中，送自己那个烂瓶子玩大抽奖的诡异女孩烛华，当初是因为她，自己才与佛门有所牵连，而这次更是因为她的现身，自己与四大法尊之间的冲突无可转圆，全面爆发，要不然……本来四大法尊只是想要擒人，没打算下死手。

　　莫名其妙把雷神法尊给干掉，虽然是出于还击，孟衍没什么悔意，但多少仍是有些遗憾的，再怎么说，这个和尚与自己曾经合作过，携手抗敌过，不是那种全无关系的陌生人，要是有得选择，自己也挺想放他一马的……

　　‘不过，真正的重点是，那个臭小妞哪里去了？她把我传送出来，自己的人呢？我他妈的是在什么地方啊？不会真的是在千雪峰吧？从古南都到千雪峰，这可是超远距离的大传送啊，就算是叶家，如果不开地脉传送，也绝没可能做到，现在地脉不通，她怎么做的？’

　　满腹怀疑，孟衍也不敢确认状况，少了舞丑的辅助，目前更连定位确认都做不到，只能拖着伤痛的身体往外移动。

　　‘就算真能做到，那小妞的人呢？把我传送过来，她人就不见了？真是岂有此理，佛门的人做事，都是这么不负责任的吗？呃，脖子好痛，要是有血钻，就能马上治了……唉！’

　　想到血钻，孟衍又头痛起来，自己发明的疗伤圣品，帮了不少人，结果在最关键的时候，却没法拿来自医，有什么比这还讽刺的？

　　‘新弄出来的一批，全都给柳叶带回去抵债了，之前的库存，好像全都放在内世界里，观音掌上，现在内世界不通，东西我也拿不到，真是搞笑了……’

　　所置身的这个地穴，甚是狭窄，孟衍连坐直身体都不行，只能左右挪动肩膀，像蛇一样往外移动，摩擦得背后甚是疼痛，在快接近洞口时，听到外头有风声，而且还很奇怪。

　　‘这风声……不妥，是破风声，里头还隐约有气劲交击，外头有人在交手，我这状况直接出去，给人看见，一定当成软柿子捏，不是等于自找死路？不成，得整理一下。’

　　如果换个别的情况，说要整理仪容，完全就是搞笑，又没水又没工具，如何整理？更别说脖子上的一大圈伤口，光是用布包缠着，看来就很可怕。

　　然而，在孟衍这边，这些就全都不是问题，清水没有，衣服没有，梳理工具没有，蜃影舍利有一颗，就什么都通通搞定了，只是一转眼间，幻觉迷彩化无为有，当他一下离开地穴，跃起身来，整个人的样子都不同了。

　　满身血污的少年消失不见，站立起来的，是一个英姿飒爽，帅到照镜会瞎眼的美男子，一身洁白衣衫，找不出一丝污点，走起路来，一路风生，抢尽整个画面的焦点。

　　“啧，袁应愁的身份太显眼了，用起来不太安全，但现在也没有其他办法，将将就就吧……要是恋爱也在就好了，这条笨狗，唉……”

　　孟衍叹息着，筋斗战云是与烈朝霞一起，而真火剑楼近日一直停泊在千雪峰下，千雪峰出事，真火剑楼也未能幸免，一同断去了消息，想起烈朝霞的状况，这几日自己也是好生放心不下。

　　正烦扰着，陡然见到天边一道红光飙过，还有好几个巨大的形影，以高速来回飙冲，定睛一看，发现那都是几十米身形的巨物，体为鸟形，背生四翼，头为三首，俱挂人面，发出的声音非常怪异，一下一下，犹如婴儿啼哭，只是声如洪钟，就算相隔几十里，仍然清晰可闻。

　　“……我……靠！”

　　孟衍目瞪口呆，敢说这生物绝不属于常见的奇特禽鸟，若不是某个势力秘密进行的生物改造，就是见了鬼的神魔禁地，换句话说……

　　“真是超远距离的传送？从古南都到千雪峰？靠，这也算是破纪录的代表作了吧？”

　　傻眼归傻眼，孟衍发现那几头大怪鸟振翅扑击，好像在攻击什么，只是相距颇远，一时也看不清楚。

　　“要过去看看吗……算了，这里是神魔禁地，还是少惹麻烦，省得莫名其妙连我也被攻击……脖子还痛得厉害，幻象是幻象，伤口可是还在啊。”

　　随口几句，看似牢骚，其实也是对自身的提醒，当前实在容不得半分大意，得要小心为上了。

　　然而，虽然自己不愿意去惹事，不代表就会没事，孟衍正预备要离开，远处战斗中的那个地方，忽然有什么东西朝这里飙来，速度极快，几十里的距离，几乎一眨眼就到了，着实吓了孟衍一跳。

　　飞射过来的这东西，体重几乎没有，可高速冲力之下，直接将孟衍撞倒，甚至差点就是撞飞，他还没来得及喊痛，已经被一个乱七八糟的生物扑上来舔脸。

　　“这、这种感觉……小爱？”

　　孟衍睁开眼睛，发现小小的战云幼犬扑趴在自己面上，一面舔自己的脸，一面像很痛楚似的哀哀悲鸣，不过很快就被重遇主人的喜悦给冲淡，用力地摇着尾巴。

　　“怎么叫成这样？我可不记得我是这么教你的，等等……你怎么会在这里的？难道……不好！”

　　战云化为犬形之后，非常黏着主人，主人到哪就跟到哪，很难得会独立行动，孟衍不觉得这家伙会离开烈朝霞，独立活动，战云既然在这里，烈朝霞必在左近。

　　“你女主人到哪去了？快带我去！”

　　纵身一跳，孟衍跃上战云，蜃影舍利依照之前设定好的模块，直接发动，瞬息间，战云化作一道仙虹，破空而去。

　　数十里的距离一晃即过，看到几头巨大怪鸟嚎叫着，往下方扑击，地面一个人高速奔跑，眼露急惶，正是身穿红衣的烈朝霞，孟衍见状，直接驾云落了下去，一声长啸。

　　“一群臭鸟，全给老子滚开！”


第四八四章 久别重逢 哭鹂难搞

　　烈朝霞真觉得自己有够倒霉，是那种倒霉到爆的状况，身负重任试图突围，一路血战，好不容易杀出老远，眼看有希望，没想到在紧要关头，脚下的筋斗战云忽然发飙，莫名其妙跑掉，更让自己直直摔了下去。

　　“有没有搞错？人会临阵脱逃，连小爱也会临阵逃跑？这什么世界啊？我真白养你了！”

　　不光是气恼而已，整个人从高空往下摔坠，如果不是凭着圣王修为，连出多道剑气，不住削弱跌势，又拼着奇险，扑跳到一头巨鸟身上，将之搏杀，借以缓冲落地，这一下已经活活摔死了。

　　但也不能不承认，战云的那一下临阵脱逃，脱逃得很妙，当时几头怪鸟正发动连袂合击，自己暗忖九死一生，要不是战云忽然飞走，自己急速下坠，避了那一下，现在是什么后果可就难说了，因此，气归气，其实还带着三分庆幸。

　　可惜，好运气似乎到此为止了，落地时承受巨力撞击，脚因此扭伤，肋骨好像也断了几根，痛彻心肺，还没有跑出几步，那些巨大怪鸟已经追来，四面八方包围住。

　　之前在空中战斗，完全是凭着战云的机动高速，这才能且战且走，一路突围，现在战云没了，纯以一己之力，和这些怪鸟打地对空战，分分秒秒都是致命危机。

　　“……不行了，但就算冲不出去，我也不会让你们这些烂鸟好过！”

　　烈朝霞舞起金剑，正要拼一个鱼死网破，蓦地一道七彩仙虹破空而来。

　　“一群臭鸟，全给老子滚开！”

　　虹光七彩之中，一道身影飙风而过，错身的一刹那，伸出手来，将烈朝霞拦腰搂过，还不待她说个不字，就带着她一起飞冲向青天。

　　烈朝霞眼前一花，待看得清楚，发现自己被一个又高又帅的青年搂在怀里，脚下与他一起踏着仙虹，九十度地直线往上飙冲，冲速之快，全不逊于自己驾驭战云之时。

　　“你……你谁啊？”

　　高速飙冲，风直直灌过来，烈朝霞脸被风吹得表情大乱，这是先前驾驭战云狂飙时，最头痛的问题之一，但那个青年却像一点也感受不到，任狂风飙吹，面不改色，甚至连头发都没被吹动，这真不知是怎么做到。

　　“你……我认得你，你是袁……唔，尼湿袁英抽……”

　　“风大的时候别说话，别冤枉叫错了帅哥的名字，有损我的形象与气质。”

　　孟衍轻描淡写地说着，心里却是因为成功救下烈朝霞兼久别重逢，欣喜得几乎雀跃，只不过不会显示在表面上。

　　烈朝霞可一点都不高兴，被一个陌生男子搂在怀里，这让她生出极大的反感，犹如洁癖，下意识地鼓劲想要震开，猝不及防的一震，几乎让孟衍吐血。

　　“你干什么？”

　　“快放手！”

　　“说话要看情况，我放手你就掉下去啦！”

　　“我宁愿掉下去，也不会被你这样抱着！”

　　“……那可真是你的损失。”

　　孟衍有点意外，因为平常和烈朝霞相处，她总是在自己面前笑逐颜开，没什么天之骄女的架子，变着法子来讨自己的欢心，自己还以为她对谁都挺好，现在换了个身份，这才发现……她对别的男人，脸可不是一般的臭。

　　‘对喔，她以前好像就是这样，对月氏那个白痴二世祖不假辞色，对我也没甚么好感，是后来才变了一个人，现在这样很正常……唉，我在高兴些什么啊？这是该高兴的时候吗？’

　　顶着强风，孟衍吼了一句，但透过蜃影舍利转化，声音听来仍云淡风轻，表情仍旧平和。

　　“我放开你，你摔下去是不要紧，但后头那些大怪鸟正追着，你直接摔进它们肚里，这滋味可真过瘾得很了。”

　　被孟衍一提醒，烈朝霞意识到那些大怪鸟仍在后头紧追不舍，蠢动并不聪明，这才不得不冷静下来，但还是对腰被搂着感到火大，冷冷道：“只懂得逃跑，还说什么帅？你要是真有本事，就别只是乱逃，回头把这些哭鹂给灭了啊！”

　　孟衍被这一呛，呛得差点翻脸，很想说你一个末阶圣王都搞不定，要我一个洗髓的去搞定？我要是真有那种本事，要灭也是先灭了你这傻妞！

　　话到嘴边，孟衍想到自己现在外表又酷又帅，如果讲这种没风度的话，那不管长得如何，都是样衰到极点，可若要做点什么来证明自己的本事，那又为难得很。

　　迟疑中，后头被越甩越远的几头怪鸟中，有两头忽然消失，孟衍骤觉不妥，就听烈朝霞一声惊呼。

　　“小心！”

　　惊叫中，两道巨影毫无预兆地出现在前方，巨鸟狠恶啄击过来，要不是战云紧急闪避，间不容发地错身闪过，这一下就会给啄个正着。

　　神魔禁地内的生物，远非寻常可比，一啄之力，可杀圣王，孟衍被这一下惊得不轻。

　　‘太犯规了吧？这种变态鸟还会时空穿越的？难怪小爱跑这么快都甩不脱，还有别的吗？’

　　这念头才刚闪过，哭鹂的嚎叫声便震耳响起，之前远距离听见，只觉得心头烦恶，不祥之兆，现在近距离入耳，那就真是像被两座声音的大炮轰着，哭音不指穿透身体，还直震神魂。

　　过去遇到这一类的攻击，有舞丑帮忙抵挡，这一回少了舞丑，直接挨上一记，意识一片混沌，总算类似东西挨得多了，总算有点抵抗力，勉强维持一丝清醒，而另一边的烈朝霞显是有了防备，展现出圣王的精神防御，硬扛了一记，却也咬得朱唇破裂，鲜血流出。

　　战云加快狂飙，想要带着一双男女主人离开，可几头哭鹂从四面包夹，构成一个结界封阵，任战云怎么冲撞，就是没法离开。

　　‘这些家伙……居然这么难搞……涅槃净地比葬骨岭还要麻烦吗？’

　　心里暗骂，孟衍看四面都被凶禽紧紧包围，忽然生出一个想法，自己并不是完全束手无策的。

　　这个念头一闪，孟衍陡然一喝，“闭眼！低头！否则后果自负！”


第四八五章 菩提神树 弱智神剑

　　情势不妙，孟衍首先想到的，就是自己新进开发，还不知道算不算完成的技巧。

　　神魔禁地内的生物，绝非外界可比，像这些人面巨鸟，样子看来虽然呆，却不知是什么上古异兽的血脉，撕杀圣王易如反掌，如果再来点高级货色，辗杀帝皇恐怕也不是问题，然而，得自葬骨岭的经验，孟衍觉得这些异兽都有个缺点。

　　世上很难有均衡发展的全能生物，这些异兽的肉体虽强大，可脑子似乎不怎么好使，虽说其中也有远比人类更超卓的高智能生命体，不过多数时间都在沉睡，想遇到不是那么容易，最常见到的，仍是那些脑子不灵光的东西。

　　兽类再怎么强，始终也就是头兽，孟衍自信可以对付，特别是自己还有一套可以加强己方优势的技巧，虽然没经过实验，但现在已顾不上这许多了。

　　“闭目！低头！否则后果自负！”

　　孟衍厉声喊出，烈朝霞一下没听懂，更没反应过来，就被孟衍一把按着头，强行按趴，还未及抗议，就只感到这个男人身上，散出一股很奇异的气势，不像是人，却似什么古神、古仙降世，悠远而玄奥，哪怕没有能亲眼见到，只是远远感觉，都有一种浑身飘飘然，朦胧欲睡的感觉……

　　这是纯属灵觉感应，如果烈朝霞能够看见，便会更惊于眼中所见，那个相貌无比俊美的青年，双臂平伸，背后陡然生出一片朦胧影像，化为一棵青翠苍郁的大树，枝叶垂落千光万彩，道道光晕，交织成虹，仿佛位于天之巅、仙之巅。

　　菩提神树！

　　神树吐仙芒，先是在孟衍周身释放出几道光环，跟着，孟衍双眼一睁，手中一推，光环便整个推飞了出去。

　　菩提神光·反智光环！

　　那几头哭鹂，体积又大，距离又近，当菩提神光扫来，一个也没能逃掉，全数命中，它们摆动翅膀，几个脑袋一起发出尖啸，想要防御，但菩提神功没有实质杀伤力，更无实质，这些防御手段全然无用。

　　在光环贯体的那一瞬，与菩提神树结合的孟衍，确实感应到这些哭鹂的体内，有某种力量在抵挡光环的入侵，据说生物从圣王级数开始，就能淬炼神魂，加强精神力，这些哭鹂不弱于圣王，神魂开始凝炼，面对菩提神光这样的精神攻击，也有抵挡之力，更胜许多人类的圣王。

　　……但在菩提神光之前，单纯圣王等级的神魂，还显得太脆弱，而且最重要的是，这些哭鹂虽然神魂凝炼，一如圣王，但终究是禽类，智能有限，没有足够的智能去运使自身优势，结果，瞬间就被辗压过去。

　　孟衍仿佛听见一些轻玻璃的碎裂声，而在那脆响发出的同时，更有一股奇特能量散逸出来，为孟衍所吸收，让他顿觉神清气爽，精神说不出的昂扬。

　　‘这是什么？好像不是单纯的力量，至少对个人功力无益，但似乎能够增益神魂，我的精神力……强了一点，从没听说精神力也能靠吸收的……’

　　心念急转，孟衍脑中出现很多的疑惑，未及深思，只是抬眼一扫，发现那些哭鹂一个个失魂落魄，目光空洞，流着口水，而且……还大张着嘴。

　　哭鹂基本上全是三首人面鸟，对人类来说，形象已经是非常狰狞，一下被神光扫中，瞪眼张大口，数量一来就是三个，三张大口一起张着，周围左右还另外有，那画面……对孟衍而言，冲击力实在不小。

　　‘靠，一个个都这样张嘴，简直是在要求我打嘴嘛……咦？’

　　瞬间查觉到这是绝妙主意，孟衍闪电出手，担心自己洗髓境界的力量不足，他猛然发动体内的另一个战器，凤凰之心一下开动，无比炽热的火焰，将体内力量冲高，汇聚于指尖，宣泄奔出。

　　孟衍环臂一旋，十指乱射，眨眼间飙出二十四道火剑，剑剑由哭鹂大张的嘴巴里灌射进去，无一落空，也直到出剑之后，孟衍才发现自己这行动有多正确，因为这些火剑虽然能贯喉透入，可是刺在外皮的时候，居然被挡在外头，破不开鹂羽，这种异禽的防御力之变态，让他印象深刻……而这才只不过是此地的冰山一角。

　　怎样也好，几头哭鹂在失神状态下，被火焰之剑贯喉，火焰剑气透入体内，将腑脏全数焚毁、绞烂后，轰然爆发开来，成为一道道火柱，由口中喷出，如此由内而外，当烈朝霞站直身体，重睁开眼，所看到的东西，就是几个烧得很旺、往下坠落的大火块。

　　“你……你真的灭了它们？”烈朝霞大惊失色，“你怎么可能做得到？本派那么多的圣王长老齐心合力，也不过消灭了一只，你一个人就灭了这几只？难道……你的力量已在圣王之上？”

　　语气带着几分保留，烈朝霞本身已是末阶圣王，近距离接触，越来越感觉得出袁应愁的气机不是那么强，以圣王而言算得上弱，要说超越圣王，这怎么看都不可能。

　　“别想这些了，你只要知道，我不是你看得透的，这样就够了。”孟衍故作高深，笑道：“在战斗中，实力固然重要，但有些东西比纯粹的武力更重要，比如说……智能！”

　　“你的意思是……你计杀了这些哭鹂？”

　　烈朝霞惊疑不定，更加握紧了手中金剑，她很清楚这些哭鹂的强大，也因此分外觉得这男人深不可测，不知他到底用了什么奇策，杀掉了这些哭鹂。

　　“你……到底使了什么诡计？”

　　“嘿，别出口就伤人啊，为什么我的主意就是诡计？”孟衍忍住笑，淡然道：“智能不用多，足够就好，很多时候，聪明也不是最重要的。”

　　“那什么才重要？”

　　烈朝霞的疑问，孟衍笑而不答，却在心里暗暗补了一句，自己不用太聪明，只要聪明过敌人就好，换句话说，如何让敌人蠢过自己，这才是最重要的……

　　“你……你这一手是什么剑法？照你的语气，不会是什么帅哥剑法吧？”

　　烈朝霞看问不出名堂，忍不住又追问了一句，这次孟衍思索了几秒，淡然道：“你姑且称这是……弱智神剑法吧！”


第四八六章 圆谎头痛 重返剑楼

　　孟衍救下烈朝霞，马上就碰到了一个麻烦，让他觉得撒谎真不是一个普通的技术活，一个谎言出来，就要用更多的谎言去圆。

　　摆平一群哭鹂后，孟衍本来想带着烈朝霞，直接去到真火剑楼或千雪峰，可是脚下的坐骑却不听使唤，就看仙虹一闪，孟衍和烈朝霞迅速降落地面，烈朝霞用错愕的望向孟衍，质疑他飞得好端端的，为何降下来？

　　面对这质疑的目光，孟衍只能堆起笑容，心里大骂，因为蜃影舍利的遮蔽，别人仅看得到仙虹一闪就不见，好像被自己给收了起来，只有自己最清楚不过，那条臭狗一降落，就一溜烟地跑了。

　　“袁应愁，你为什么……”烈朝霞话没说几句，眼睛忽然圆瞪起来，看着大老远外，那抹高速飙来的白影，还没及叫出来，就被白色的小狗扑冲入怀。

　　“小爱！”

　　烈朝霞抱起小白狗，最开始是气得想要痛打这臭狗，可手一举起，还是舍不得，就不轻不重地拍了两下，嗔骂道：“你太坏了，战斗打响的时候，居然扔下主人，临阵脱逃了，换了在军中，这就是死罪啊！”

　　小白狗在烈朝霞怀里摇着尾巴，发出很可怜似的哀鸣，呜呜哀叫，拼命在主人胸口扒动，朝里头钻去，让烈朝霞为之不忍，怒气更减，叹道：“算啦，你是师兄寄养在我这边的，我要向师兄负责，如果真让你有个什么，我就没法向师兄交代了……要记住，不可以再丢下主人跑了！”

　　听到主人赦免，小白狗更是卖力地吐着舌头，拼命摇晃尾巴，在主人怀里撒娇，让看着这一幕的孟衍快要吐血，暗叹这畜生吃里扒外，扔下自己这个真主，只顾着对饲主卖萌。

　　确认主人怒气已消，小白狗跃下地来，一下滚动，化为战云，托起烈朝霞就要飞，孟衍连忙一步跨上，“搭个顺风车吧，我恰好有事要去千雪峰，真火剑楼也可以。”

　　“……你有仙虹这么猛的东西，还要什么顺风车？”

　　烈朝霞满眼嫌恶之情，虽然刚刚被救了一回，可打量过来的神情，就像是在看那种不请自来的登徒子，要不是刚刚才受过人情，现在恐怕已经出手赶人了。

　　“人与人就是互相帮助嘛，仙虹虽然厉害，但也不是没有代价的……好吧，我坦白说，每次仙虹用过后，会有一段时间无法发动，现在我是想动也动不了，只能搭顺风车了。”

　　陪笑说出这些话，孟衍真觉得心在滴血，忍不住朝脚下瞪了一眼，战云似乎察觉到主人的怒意，不待烈朝霞表态，立刻飙飞冲天，朝着西边飞去。

　　“小爱，你干什么？我不是要回去啊！喂！”

　　烈朝霞连声惊呼，却是身不由主，腾空而起，高速飙行，孟衍倒是听出了究竟，道：“你已经受伤，还伤得不轻，突围并不是一个好主意，就算想要求援，你也跑不出去的，更别说如果你要求援，就该把我带回去见真火剑楼、千雪峰的人……”

　　“凭什么？”

　　“就凭我是……青木叶家委派先行的援兵！”

　　孟衍眼珠一转，后头的话说得极顺，“这里忽然失去联络，还险些连古南都也炸掉，叶家已经察觉不妥，正在调集人马，只是一时找不到办法进来，它们里头的某些人与我相熟，就让我凭借仙虹，闯进来看看……先别管那么多了，这一切到底是怎么回事？”

　　“……我……也不知道该怎么说，那天晚上，剑楼来了贵宾，我们正在接待。”

　　说到了那一晚，烈朝霞的眼神有迷惘，更有一丝慌乱，“我嫌气闷，一个人从宴会上躲了出来，忽然听见千雪峰那边发出巨响，声音好大，好像天被捅出了窟窿……我想赶过去看看，可天上出现了巨大的影子……”

　　“巨大的影子？”

　　孟衍扬了扬眉，巨影本来是一个线索，可在此事中就毫无意义，别的不说，放眼望去，这座神魔禁地中，巨物难道还少了？

　　“不过……你看到的巨影是什么样？是鸟形吗？还是龙形？”

　　“龙形？为什么会是……”烈朝霞小小愣了一下，“被你这么一说，好像还真有几分似龙形，但如果真是龙的话，那岂非……”

　　“是的，和你想的一样，就是当初千雪峰天洗时跑出的那批异龙，根据叶家的探查，也是这些异龙攻陷了这附近的三处传送站，断了情报传送。”

　　“什么？竟有此事？”烈朝霞惊道：“传送站被攻陷了？难怪我们这些时日都……”

　　“这些时日？你们出事多久了？”

　　“五六天了，打那一晚……”烈朝霞说到一半，忽然像是想起了什么，道：“但攻击我们的，不是龙，而是那些怪鸟，千雪峰发出巨响后，整个空间就忽然一下天崩地裂，我们很多人都被震晕，醒来的时候，周围整个环境都不同了，然后就一堆各式各样的怪鸟，开始攻击我们。”

　　“……鸟都会保护自己的地盘，这是生物本能，这不是攻击，是你们侵入了人家的家园，那些鸟不攻击你们才怪。”

　　“侵入家园？我们也不知道这是怎么回事啊……连日受到攻击，我们的伤亡非常重，自顾尚且不暇，更糟糕的是联络不上千雪峰，发烟花旗号没有反应，派人出去联络也没一个活着回来……”

　　烈朝霞道：“我今天突围出来，一是想找路离开，一是想要确认千雪峰的状况，师兄不在，我有责任替他守护千雪峰的，但一出来就被哭鹂攻击，我……”

　　说话间，战云已经来到真火剑楼的上空，缓缓降落，孟衍看着那一片犹自焚烧的残破景象，嗅着浓烈的血腥味，暗自心惊，真火剑楼这一回真是元气大伤了，就不知道千雪峰是何情形？

　　“霞妹，你回来了，你……这人是谁？”

　　战云还未落地，忽然有一道红影破空冲来，那是一个二十多岁，身穿红袍，长相异常俊美的青年，表现出十足的敌意，一冲过来，就立刻对着孟衍出手。

　　看见这迎面的一击，孟衍眉头皱了起来，怎么接招姑且不论，但这人手中的战器，却令自己非常不悦。

　　五火七禽扇！


第四八七章 真火剑楼 羿家来人

　　真火剑楼并不是一栋普通的建筑，当初是剑楼的先人，在浩劫之地发现远古遗产，将远古遗产改造而成，不但有飞行移动的能力，本身还是一座小型的要塞，攻防能力丝毫不逊于一些有护山大阵的门派，机动力更是远超。

　　正是凭借着要塞的守护，真火剑楼这个纯由女性组成的门派，得以成长茁壮，没有背景、没有支持，却成长为能与千雪峰并列的派门，天洗后更得到许多好处，出现一批新圣王，一派欣欣向荣的景象。

　　眼看真火剑楼即将踏上兴旺发展的坦途，却出了意外，孟衍居高临下一看，只见赤红色的剑楼，处处残破，断垣残壁，多处火头，浓烟窜起，显是才刚结束新一轮的激战。

　　地上到处都是尸体，大多数都是鸟类，各式各样的都有，有几十米身长的巨鸟，也有普通体型的鸟雀，只不过周身羽毛幻彩萦绕，谁都看得出它们的不普通，而除了鸟尸之外，人类的尸首也很多。

　　仿佛炸弹开花似的，大堆剑楼弟子的尸体，散得到处都是，地上、墙上、梁间，年轻女子的残肢断臂，鲜血遍洒，令人怵目惊心，孟衍粗略扫过一眼，就知道真火剑楼恐怕要完蛋了。

　　‘真惨，伤亡这么重，这已经不只是伤筋动骨，或是元气大损了，更何况困境还没解决，继续多来几次这样的战役，真火剑楼就要灭派了。’

　　孟衍对真火剑楼的担忧有限，主要还是挂念千雪峰的状况，真火剑楼惨成这样，千雪峰估计不会好到哪去，只要想到那些自己所关心、在意的人，自己就怎么也镇定不下来。

　　蓦地，孟衍一惊，一道横过真火剑楼顶部的切痕，引起了他的注意，最初他只以为是什么巨型神禽攻击，但当再次审视，身上的万花奇棱自动推算，他登时发现这不是普通的动物攻击，而是剑痕。

　　‘一剑切过真火剑楼……好惊人的剑威，这种剑气倒不罕见，洁琳好像就用过类似的手段，但这也就代表，出手的是帝皇？这怎么可能？’

　　孟衍眉头皱得死紧，理性上他难以置信，叶洁琳是这个世代的首名帝皇，这点绝不会有错，但万花奇棱推算出来的结果，这道剑气确实也是帝皇所发，上头沾染着残余的帝煞，纯正的程度，不是准帝打得出来，而那道剑痕的煞气之重，多看两眼，连眼睛都痛起来。

　　‘依稀可以想见，在激战的险要关头，就是这一剑，斩楼断空，砍杀了围攻这里的群鸟，逼得群鸟撤离……真火剑楼内，哪来的这种高手？不过，也难说，以煞气来评估，容易发生偏差，如果有一柄帝皇级以上的皇兵，人兵合一，也能打出这样的一击……真火剑楼内有这样的武器？那我无论如何也要弄到手！’

　　才刚这么想着，一道红影从真火剑楼内飙冲出来，是一个长相相当俊美的青年男子，似是直冲着烈朝霞过来，却抢着发动了攻击。

　　时至今日，孟衍已经很习惯被人攻击了，走在路上有人一刀砍过来，完全不会当回事，但面对这一击，他还是皱起了眉头。

　　“……五火七禽扇？金乌羿家？”

　　并不是首次遭遇羿家的高手，但这次遭遇的，明显比上次那一个强得多，上次的那一位，只能扇出高温火焰，并没有其他属性，火焰顶多只是隐约组成鸟形，远远作不到层次分明，完全就只练了个皮毛，不值一哂。

　　眼前的这位就不同了，扇出的火焰，是三种截然不同的红，血红、桃红、粉红，火形如花，缤落中组成鸟形飞来，似青鸾、似孔雀、似雄鹰，三组火鸟，各具不同威势，瞬间将本身的战力暴增，猛攻过来。

　　猛招强劲，孟衍倒是有心一拼，但心念一转，他想试试另一个效果，便脚下一点，踹在战云上，自己则轻飘飘地飞了出去，转手已发动万花奇棱，一道光柱轰向地面，减去下坠力量，让自己从容落地。

　　战云受力，往前高速飙冲，上头的烈朝霞首当其冲，直接撞向那名红衣青年，那复合性的烈焰攻击，全向烈朝霞身上招呼，烈朝霞大吃一惊，抖手抽出金剑，释放耀目光华，舞成剑盾，硬挡这一击。

　　红衣青年大吃一惊，讶异于对方能在自己的攻击下，说走就走，还不触动自己的暗劲，更惊于自己的猛招将要击中佳人，连忙撤招。

　　猛招易发难收，形同回击自身，刹那间，五火七禽扇发出难听的声响，仿佛随时都会折断、碎裂，而烈火回击，红衣青年瞬间脸色如血，身上更有多处冒出火光，大吼一声，凌空翻转，急旋落地，身法虽然灵动矫健，却有多处冒起黑烟，给仓促收招弄出了内伤。

　　“羿家好大的名头……好猛的神功，哈哈。”

　　看似敬赞，但配上那两声轻笑，谁都听得出里头的嘲弄之意，孟衍故意挑衅，最好对方能够继续气得冲来，那样在他已负伤的情况下，打起来大占优势。

　　不料，红衣青年深吸两口气，调息一周过后，朝这边拱了拱手，对自身的狼狈样当看不到，脸上堆起笑容，“是袁应愁袁兄吧？在下羿展鹏，之前曾听过袁兄的威名，今日有幸得见，果然见面更胜闻名，幸会了。”

　　对方的反应如此豁达、有礼，孟衍倒是有些意外，虽说大门派子弟教养良好，但自己平常所遭遇的大门派精英，一个蠢过一个，态度骄横，稍微吃点小亏就会气到眼发昏，几时有这种吃了亏还不当回事的？

　　但这也绝不是正常反应，因为在羿展鹏拱手说话的同时，这个相貌俊美的青年，目中闪过一丝寒芒，像是一尾毒蛇，将恨与怒深藏，自己可不认为，一个有这眼神的男人，胸襟会是多宽广？

　　所以，自己的答案也就很简单了。

　　“……少说些有的没的，你不是想动手吗？够胆的，现在继续啊！”


第四八八章 证人昏迷 掌门留言

　　金乌羿家雄踞南荒，孟衍其实也搞不太清楚，羿家人为什么跑到东土来？这素来会引起当地势力的疑忌，不过，羿家显然来了不少人，不光是这个羿展鹏，这家伙一站定，又跑出十二个穿着一样服色，帽配鸟羽的剑士，一出现就直接把敌人包围。

　　孟衍被包围在中心，一眼扫过，对这十二名面无表情的剑士，实力大致有数，他们虽然只有洗髓程度，仅有三名圣王，但都修练特异功法，擅长合击，有必要的时候，十二人透过功法，可以短暂集体迫发出圣王之力，发出石破天惊的一击。

　　‘有趣的技巧，不过……能计算出这些，看来就算没有舞丑，我保有的实力仍相当可观啊。’

　　没有了舞丑，孟衍本担心自己实力会狂跌，幸好有万花奇棱作支撑，之前舞丑还在时，就是用万花奇棱辅助演算，留下了不少操作痕迹，眼下舞丑失联，用那些操作痕迹依样画葫芦，能作到的演算仍是非常强大，至少，孟衍自信不输给默然皇廷的那些脑侠。

　　“……又是老样子的包围阵仗吗？看得太多，我都快打呵欠了，不过也不要紧，你们全部一起上吧，我的时间很赶啊。”

　　孟衍满不在乎地叫阵，既有万花奇棱在手，月神镜术为基，能够大玩幻术，那自己最擅长的就是群体乱战，如果对方坚持单打独斗的车轮战，自己反而要头痛了……

　　“哈哈，观袁兄玉树临风，一派潇洒，想不到竟如此好战啊？”羿展鹏又一拱手，“但我羿氏一族从不打无名之战，此番前来东土，更是秉持善意与和平而来，不会与袁兄你交手的。”

　　这些话是朗声吐气说出，此时周围已经有不少真火剑楼的女弟子到来，都用一副感动、钦佩的表情，尊敬地看着羿展鹏，孟衍看着她们的表情，想起在千雪峰的旧事，估计若非自己现在也是个大帅哥，这些小女生早就把什么臭鸡蛋、烂青菜扔过来了。

　　“搞什么鬼？这里在闹些什么？”

　　斥喝声响起，几名佩剑的中年妇人到来，都是真火剑楼的圣王长老，孟衍对这些人的面孔有印象，正要喊话，那边已经怒气冲冲地质问，“你是什么人？鬼鬼祟祟，太可疑了！人来，将这人拿下！”

　　说完，这几名圣王长老向羿展鹏拱手问好，态度非常客气，就是让孟衍看了有气。

　　“我鬼鬼祟祟？你们这边除了猪脑，就没有一点正常人吗？叶家托我闯进来当救兵，想给你们一点支持的信心，你们居然对我动手？早知如此，直接放着你们死光光，要叶家也别费那个力气了！”

　　孟衍哂道：“要动手就别浪费时间，直接一起上吧，我杀光你们以后，出去向叶家说这里已经没有生还者了，照样可以交差！”

　　口气狂妄，却反倒令真火剑楼诸长老一愣，有人慌忙抢问：“你是从外头进来的？是叶家派来的救兵？口说无凭，你有什么证据吗？”

　　孟衍心想我哪可能有这种东西，口中却笑道：“真是好笑，救人救难，原来也需要证据？那简单得很，我不救了，你们死你们的吧！”

　　呛声没能有效解决问题，对方脸色大坏，更隐约结成阵势，包围过来，孟衍道：“证据没有，证人的话，你们可以问问……”

　　本想让人去问烈朝霞，可话才到嘴边，那边就听见“咚”的一声，烈朝霞倒在地上，昏迷过去，小白狗凑在旁边，不住舔着她的脸蛋，发出焦急悲鸣，赫然是连战脱力后，伤重不支而昏迷。

　　‘靠！这什么状况啊？’

　　孟衍一下傻眼，没想到烈朝霞居然在这最不适当的时候晕去，这下造成了对面那边的骚动，那群羿家的剑士，反而随着羿展鹏一起往后撤，变成了自己与真火剑楼的直接冲突。

　　‘……这班女人，真是不可理喻，脑子里根本没脑浆的！’

　　孟衍有些感叹，回想起来，千雪峰的师姐妹们，比之眼前这些真火剑楼的女弟子，似乎没有好到哪去，要不是自己是由梅影引进门，直接受商秀娥照顾，并且先后结识蓝冰玫、黄百合、虎擎天，恐怕也不会对千雪峰有什么感情，更别说归属感了。

　　少了烈朝霞这个证人，眼看双方要爆发冲突，忽然一道火光闪动，一名红裳美妇自火中出现，就拦在真火剑楼各长老之前，一声斥喝，“你们这是在干什么？全部退下！”

　　现身出来的，正是剑楼之主烈君颜，一段时间不见，这位剑楼之主已有提升，散发着准帝威势，令得一众圣王长老低首，不敢造次，只用着眼神表达困惑。

　　“袁公子是我真火剑楼的盟友，你们不要针对错对象了。”

　　烈君颜一现身，阻止了其他人的敌视，但阻不住这些长老的疑问，就连孟衍自己都觉得很荒唐，想不通她是哪里来的自信，认为自己是友方？

　　“商掌门曾对我说过，无论情况怎么变化，临风玉岸袁公子，都是我们可以绝对信任的人，所以……收起你们的剑，全部退开！”

　　烈君颜斥退众人，朝着孟衍走来，“袁公子，请。”

　　意想不到的答案，孟衍的笑容有些僵硬，估不到自己师父还留了这着后手，虽然是让自己方便许多，但也不太好拿捏，对方到底晓得了多少？

　　烈君颜确实没把孟衍当外人，直直领着他进了剑楼，也不避讳各种残破处，就这么直接带他进了商谈重要事务的密室。

　　“……你真是叶家派来的使者？”

　　“在那之前，我想先确认一下，商掌门……是怎么说我的？”

　　“你是说自己师父吗？”烈君颜道：“她说你是她秘密收的徒弟，不能给外人知道，除此之外，你百分百可信，就是记得要少问你东西，否则只是自找麻烦。”

　　“呃，师父她……怎么这么老实？”孟衍愣了一下，点头道：“我是代表叶家的救兵，这点不假，我想了解一下到底发生了什么？”


第四八九章 被困禁地 跨境求亲

　　整件事情的经过，孟衍已经从烈朝霞的口中听过一次，但烈君颜身为掌门，他希望能从她口中多了解些东西，哪怕是更全面一点的判断都好，这能节省掉自己大量时间。

　　“那天晚上，我派发生意外，跟着就遭遇袭击……”

　　烈君颜所说的话，与烈朝霞大同小异，那晚的突来意外，让所有人都措手不及，哪怕是掌门，也没能知道得更多。

　　“……这几日来，我们遭受群鸟的袭击，我看它们攻击中的防御意味很浓，似在驱逐入侵家园的外敌，再加上天地景色大变，不是之前的景象……我推测，应该是我们被卷入特殊空间。”烈君颜道：“那么多的神鸟异禽，如若我判断无错，这应该就是神魔禁地中的涅槃净地。”

　　孟衍点头道：“料得不错，确实就是这里，应该是涅槃净地忽然降世，与这边重叠结合，将这里的所有人套进去了。”

　　“那要如何……”

　　“如何离开是吗？很遗憾，我接的是死任务，跑进来看看状况，顺便鼓舞一下士气，如果可能，顺便找一下出路……事前我们真没想到出路会被封锁，这下连我也被困了。”

　　孟衍道：“不过，也不用太担心，消息已经散布出去了，现在整个东土都晓得，涅盘净地已经在此降临……你明白我的意思吧？”

　　“果然是妙着。”烈君颜叹道：“每次神魔禁地开启，都会令人们疯狂，就算有再高的风险，都挡不住逐利之人，这么多人前仆后继地过来，什么难题都能被解决。”

　　烈君颜没有提起这么干的后果，或是必然导致的惨重伤亡，似青木叶家这样的大派，本就不是纯凭光明与善意来统治东土的。

　　“倒是希望这些人能够早日到，否则单凭我剑楼与羿家，怕是要抵挡不住了……也不知千雪峰那边怎么样了？”

　　烈君颜一叹，孟衍皱眉道：“羿家的人怎么会到剑楼来？他们是来干什么的？”

　　“一开始是为了求亲，但霞儿性子刚烈，当面回绝了羿家的提亲……这件事触怒了羿家的世子，但他们的五世子羿展鹏，镇住了其他人的不满，避免了冲突爆发，之后几天，他们就在剑楼作客……”

　　烈君颜道：“本来羿展鹏等人似乎别有任务，求亲的是十九世子，可他被霞儿拒绝后，气得跑走，羿展鹏说是要代弟赔罪，才逗留下来……”

　　“哦，赔罪吗？听来可真是个好人啊。”

　　孟衍冷笑着，如果光听这样的叙述，听来确实像是一位风度翩翩的贵公子，但初见面时候的印象，那家伙一看见自己搂着烈朝霞，就跳上来动手，还有双方四目交接时，他的冷澈眼神，这种人要说是好人……至少自己怎么都不会相信。

　　‘不过，这家伙很会做形象功夫，现在所有人都当他是好人，这家伙……很像以前的云苍木啊，真是讨厌的家伙……其他时候也就算了，眼下禁地中危机四伏，他们人又多，怎么想个办法把他们全推去当炮灰……’

　　心里一下盘算，孟衍问道：“羿家人另有任务？这就怪了，这里又不是南荒，羿家人的任务，怎么会跑到东土来干？他们想干什么啊？”

　　烈君颜道：“此事我也觉得非常奇怪，但几番探询，没问出什么来，羿家人守口如瓶，除了求亲，就没有透漏别的口风……霞儿的金乌血脉觉醒，对羿家的意义极重，他们专程为此而来，也说得过去。”

　　“理解，就像木之契如果有了线索，出现在西域或是南荒，青木叶家也会拼尽一切，跨境去取得。”

　　孟衍笑道：“但我不信事情会这么单纯，要是只为求亲……哼哼，我相信叶家跨境去取木之契的话，也不会讲什么光明正大，肯定怎样有效就怎样来，哪会像他们这样，在这里扮正人君子？我的意思，烈掌门你应该懂。”

　　“……你真不像是叶家的使者，除了木老，叶家没有哪位是这么开门见山说实话的。”烈君颜笑道：“不过你确实像是商掌门的弟子……”

　　“拜托，哪里像啊？我说话倒是挺实在，这个不假，但我那师父……开口没半句真话，什么我确实像她的徒弟，我怎么越听越不是那个味道？”

　　“如果只是从这点来看，那当然不像。”烈君颜摇头道：“但商掌门卓然不群，行事总出人意表，说的、做的，都是旁人意想不到，即使想到也不敢做的，每每把人吓得目瞪口呆，由这来看……你确实是她的得意高徒。”

　　“就冲着你的这句话，后头我会给你面子，当你是长辈看……很庆幸真火剑楼里，还有一个识大体、明是非的人物，不然我真要开始怀疑，会否救了你们都是多余。”

　　孟衍道：“不过，对于羿家，我不建议你们太过天真，南荒的门派跑到东土来，绝不是因为吃饱没事干，也别以为他们到这里来，就掀不起什么风浪，我就认识几个从西域来的，乍看是挺老实，慈眉善目，宝相庄严，开口闭口与人为善，结果根本是来东土倾倒危险废弃物的……我靠，差点就倒在我家门口，幸亏我立刻倒去别人家里了，真危险……”

　　“……被你这么一说，我倒是忽然想起了一件事。”

　　“除了遗言以外，其他想起什么事，不妨说说。”

　　“羿家此次遣使来剑楼，一行人除了携带礼物，还带了一个很吃重的巨物，是一个挺大的乌木箱子，乍看起来……有点像是棺材。”

　　“棺材？有尸体不葬自己家，跑来葬别人家门口？我靠！羿家比我想像得更加无聊。”孟衍骂道：“东土是怎么搞的？好好一块土地，弄到所有人都来倾倒废弃物，难道东土是垃圾坑吗？”

　　“也未必是棺材，或许是一件羿家的强力武器。”烈君颜道：“羿家一直有留人手，看守他们所携来的物件，之前战斗最激烈的时候，就是那房间里释放无穷帝威，斩千禽退敌的……那一瞬间所发出来的，是货真价实的无上帝威。”


第四九十章 密室调息 自我考验

　　与烈君颜有了一个初步共识，又得知烈朝霞伤势已经稳定下来后，孟衍没有急着见人，而是请烈君颜提供一间密室，自己要调息片刻。

　　换了之前，孟衍很排斥在别人家的密室里做事，各种有形无形的窥探装备，让他觉得毫无隐私，一点也放心不得，但这回是个例外，蜃影舍利的效果，让他笼罩在一层视觉遮蔽中，不管真火剑楼有没有在偷窥，相信她们什么也看不到。

　　之所以要借地方，主要也还是因为要自我疗伤，还有作一些准备，当初研究出血钻的时候，孟衍给了商秀娥一批，数量虽然不多，可烈君颜一副和商秀娥情谊深厚的样子，孟衍就不信她手上没分到几颗。

　　真火剑楼现在的伤者也多，但当孟衍开口讨取血钻，烈君颜迟疑了一下，仍是果断给了他一颗，孟衍得了血钻，便觅地运功，吸化血钻。

　　‘没了舞丑，少了一个万能秘书，真是难搞，自己会的东西一多，有时候连自己到底会些什么都忙忘了……’

　　孟衍端坐榻上，一面吸化血钻，促使肉体再生；一面凝运凤凰之火，焚蚀身上的坏死血肉，缓慢增促重生。

　　凤凰之火的疗效迟缓，单独使用，是项有效却又有些鸡肋的技能，但搭配血钻合用，那就是绝配，孟衍伤得最严重的咽喉，迅速愈疗，疼痛立消。

　　治疗好本身的伤势，孟衍松了口气，最起码不用再担心脖子歪一边，或是随时可能掉下来之类的问题了，舞丑和内世界的不见，固然是要命的问题，但另一方面来说，也是对自己一个很好的考验机会，看看自己会否一离开舞丑，就完全成为废人了……幸好，目前为止，效果还算不错。

　　‘听他们的话意，这边好像被封锁了，真是这样吗？他们有没有真的到外头看过？传说中的涅槃净地，可不是没有出口的……等等，真火剑楼被攻得那么紧，这些时间里，他们也出不去吧？既然没机会探索这里，又哪知这里是否真的没有出口？’

　　孟衍边疗伤边盘算，觉得眼前最重要的，不是与真火剑楼同甘共苦，并肩作战，而是要尽快确认千雪峰的状况，否则在这里耗时间，就算这边全部得救，对自己也意义不大。

　　‘辨别方位，去找千雪峰，应该是没有问题，问题只在怎么出去？我是乘云直接杀进来的，趁着这里还没有被全面包围，应该也能用同样的方法出去……得先把恋爱叫过来了。’

　　一下皱眉，孟衍忽然听见一个奇特的声音，似鸟类哀鸣，声音不大，却很奇特，清越高亢，直透入脑海，令他愣了好半晌。

　　‘怎么回事？哪来的声音？这里是密室，外头声音如何传得进来？’

　　孟衍大惑不解，隐约的感觉，就是这奇特鸟鸣带有一丝求救意味，似在求援，只不过自己的精神力未够强大，尚不足以反向追溯，去感应鸟鸣的源头，进一步读出鸟鸣中的讯息。

　　“这里是涅槃净地，异象与鸟有关，倒是不稀奇，但为何会找上我？声作求援，是哪只笨鸟期望我援手了？估计是低智商动物，连话都说不清楚，还兼没有识人之明……唉。”

　　穷极无聊，孟衍口中抱怨，暗地里开动万花奇棱，试着反向推算那声鸟鸣的源头，想找出对方的位置。

　　万花奇棱是演算工具，虽然能增强主人的思感，本身却没有感应之能，无法追踪神念思感，以此来追踪那声鸟鸣，基本上连死马当活马医都算不上，完全就是闲得脑残的无聊行径。

　　合理的行为，在合理的世界，自然就有合理的结果，孟衍毫不意外地一无所获，万花奇棱虽是超级计算器，却还没到达舞丑那样的高度，单就现有线索来计算，屁也算不出来，可是就在他打算要停止演算时，先是心中莫名一动，有种很模糊的被人窥探感，跟着，万花奇棱高速运作，揪着这丝感觉追根究柢，发现了不妥。

　　‘刚刚确实有人在窥探，不是普通人，起码是末阶圣王，甚至准帝，恐怕是被那一下鸟鸣给惊动，追着思感神念过来的……方位是……’

　　那声鸟鸣，是针对自己而来的超远距离传念，旁人就算近在尺尺，也察觉不到，除非本身修为高绝，换句话说，能够半途感应到有这思感传来，循线追到，对方的修为之高，是一等一的强手，而且，恐怕不是真火剑楼的人……

　　‘若是烈君颜，刚才大可以直接现身表明，不用在被我察觉后，瞬间退走，这应该是别人，那就是……羿家的人？’

　　孟衍好奇心起，横竖血钻加上凤凰之焰，已经将伤势治愈七八成，气血与战力大致回复，加上蜃影舍利的掩护，孟衍自信足够，想要去探探状况。

　　有了主意，后头便是说干就干，真火剑楼虽不是自己地盘，可以前听烈朝霞有过详细叙述，舞丑闲得没事干，早把立体剖面图给做出来了，哪怕现在不是百分百记得，还是派得上用场，孟衍以舍利屏蔽行踪，小心朝着目标而去。

　　非常值得庆幸的一点，就是连场激战后，真火剑楼异常残破，很多侦防设备也全数瘫痪，给予自己可趁之机，而蜃影舍利除了制造假象，又能够惑乱人们的感知，帝皇等级还有些不好说，可圣王绝对无法发现，自己便利用这些掩护，轻而易举地穿越真火剑楼，由东侧来到西侧。

　　西侧的一座塔楼，显然是完全割划给羿家之人使用，几十名武士在巡逻，全都是穿着红色剑士服，头戴鸟羽帽的羿家人，戒备算不上森严，可确实有一股肃杀之气。

　　“有趣，里头到底放了些什么？看这架势，要说存放重宝，这保安力量未免太松了，还是说……里头的东西，不需要保护？”

　　喃喃自语，孟衍骤觉一阵寒气透心凉，有某道思感扫了过来，扫过自己，更将人锁定住了。


第四九一章 偷鸡不利 走为上策

　　骤遭锁定，孟衍一方面暗叫大意，一方面也确实有点奇怪，自己较诸当初灭月氏老祖的一战，又有不少长进，提升了境界，虽然还没完成精神力外放，晋阶圣王，但终究比那时强得多了。

　　当日，月神古堡的准帝，能够看出自己的蜃影伪装有异常，可在今时今日，一切已然不同，如果是近距离面对面，自己就无话可说，可远距离慢慢靠近，有蜃影舍利遮蔽，就是准帝也不可能发现自己。

　　现在自己才刚来到外围，还没走近，居然就被敌方思感锁定，这实在是很莫名其妙……

　　‘偷鸡不利，走为上策。’

　　本是来偷鸡摸狗兼摸底，出师不利，没有硬拼的理由，孟衍想要离开，而他也有这么做的底气，蜃影舍利是超高等级的神物，障蔽一开，切断所有思感，断绝追踪，立刻就跑了。

　　只是，事情似乎没有预期得那么容易，提升后的蜃影舍利，断一切思感追踪，孟衍轻易摆脱那道神念，可才跑没两步，那道神念又沾缠上来，像是黏性极高的丝线，沾着了就难以脱身。

　　‘搞什么鬼？这是啥？’

　　连续多次，孟衍进行同样的尝试，一再摆脱神念追踪，可是对方也不是省油的灯，如附骨之蛆，每次被摆说，隔没多久就又找上来，就这么连续七八次，让孟衍不得不惊于对方的修为。

　　但连续多次之后，孟衍把距离越拉越远，每次被追踪上的间隔时间越拉越长，估计再往外移个百米，对方就找不出自己了……

　　“什么人来此图谋不轨？”

　　一声断喝，羿展鹏手执七禽扇，杀气腾腾地冲了出来，周身烈焰闪动，仿佛是一尊火中战神，而他身上所散发的，赫然是准帝威煞。

　　‘……奶奶的，小白脸超级阴险啊，装作是末阶圣王，却不声不响地练上准帝……别人成就准帝，都是四处宣扬，恨不得满世界都晓得他了不起，这家伙却故意隐藏实力，城府够深，是阴险型的人物啊。’

　　但如此一来，孟衍也明白了，本来自己还怀疑，会否是羿展鹏发现了自己？可看这情况，摆明是羿家另有绝世高人坐镇，察觉了自己的到来，又拿不下自己，这才命令羿展鹏出手，受命的羿展鹏又惊又怒，跑出来拿人，更不惜暴露真正实力。

　　明白了这些，孟衍没兴趣在这多待，羿展鹏的修为虽强，自己现在已经和他们拉远距离，单凭准帝可找不出自己，真火剑楼的人又已被惊动，大批人马赶来，稍后场面一乱，自己脱身得更容易。

　　‘哼！’

　　孟衍来到对方追索的边缘，一步跨出，正要再次发动舍利，断绝追踪后加速离去，陡然脑子一痛，一股强大的精神念波，穿越虚空，仿佛一把看不见的大斧，直直劈入自己的脑海。

　　突来意外，孟衍又惊又痛，晓得挨了一记神念冲击，也肯定对方肯定是帝皇等级的人物，羿家竟然出了一尊帝皇，还亲至东土！只是不知因为什么理由，这尊帝皇不愿意露面，又或是不能露面，却还是以神念冲击，想把自己给擒下！

　　被帝皇给盯上，这自然是很糟的，但用这样的方式对上，却又是不幸中的大幸，精神力不是自己的强项，可是有万花奇棱在手，精神力方面的比斗，肯定是自己的主场。

　　手一转，万花奇棱骤动，无止无尽的计算、构筑，形成一个近似真实的世界，将这道帝威神念牵制住，并且大幅削弱，往无止尽的最深处拖去。

　　这状况显然出了对方意料，晓得碰上精神类技巧的大家，连忙收起怠慢之心，瞬间，无尽帝威爆发，已经被万花奇棱压制住的帝皇神念，一下凝炼，显出身形来。

　　‘好家伙，都已经被我完全压制，居然还……’

　　孟衍吃了一惊，帝皇之能果然超越准帝，万花奇棱赫然无法完全压制，对方先是显出身形，跟着就是猛招还击。

　　“你是什么人？”

　　一个冰冷的声音，含怒而来，最让孟衍错愕的，就是这声音竟是女声。

　　“独孤天行在哪里？你为何身带百兵诀的气机？”

　　这是喝问，但同时也化为一道剑气，直劈过来，剑气中满是杀意，半点不留情，孟衍惊得魂飞天外，连打法诀，万花奇棱极限运转，强行化劲、拆解剑气，同时，发动月神秘术，虚空之中，无尽苍穹化为一面明镜。

　　明镜代月，高挂九天，月光如银河倒泻，每一道月霞，都化作一道银月剑气，贯天直下，成为一场剑气暴雨，每一道剑气，都是之前帝煞剑气所化，而且还是强化之后，加倍返还。

　　在这个纯由孟衍所遭控的世界里，一切都有可能，对方压根想不到有此一变，方自错愕，已经被这场剑气暴雨临头，千刃贯体，破形裂影。

　　剑气暴雨之下，被破裂开来的，不只是帝皇神念，孟衍顺着这道破碎的神念，瞬息追溯，直接贯连到对面，脑里浮现一幕画面，那是在一个漆黑的房间里，放着一个长方形的乌木箱，箱体外型古朴，刻着古老的法印，隐然生辉。

　　只是一眼，孟衍便能肯定，那是一具棺木，因为上头所绘的符文，自己曾经在浮萍居的书库看过，那是用来保护有机物不腐的秘法，通常都用在保护尸首上，但这具棺木上所绘的符印，比自己在图鉴上所见到的，还要复杂十倍……

　　棺木紧闭，无法透视到内部，可透过神念，孟衍清楚感觉到，就在那具棺木中，有一双冰冷却又燃烧着恨火的眼睛，目光如剑，正透过棺盖，直射而来。

　　锐利的目光有若实质，孟衍心惊肉跳，连忙切断联系，更不敢久待，趁着蜃影舍利还在运作，第一时间赶着离开。

　　重新回到密室时，孟衍只觉全身湿得厉害，冷汗涔涔，仿佛整个身体的水分都被榨了出来，刚深呼吸一口，喉间一甜，险些一口血就喷了出来。

　　‘厉害，不愧是帝皇……好像比洁琳还要厉害些，不过，我这算是打过帝皇的脸了吗？’


第四九二章 棺中帝皇 急谋脱身

　　本来只是一次简单的探查行动，居然意外演变成与帝皇动手，孟衍不由得大叫失算，后悔自己的轻举妄动。

　　“……真是好险，要不是对方没法自由行动，只要能站出来伸个指头，我就没命了，真险啊……”

　　孟衍自言自语道：“还以为洁琳和梅影能多占住顶峰一点时间，居然这么快就被打破了，这家伙的力量好强，不是人皇，起码已经是地皇……羿家怎么冒出这种强人来？南荒到底是怎样的一个情况啊？”

　　只要稍微一想，就会感觉到不妥，帝皇虽然是当前世上的尖端武力，可不管是哪个势力，一旦拥有帝皇，都不会立刻让其外出征战，而是把这人高高供起，奉为神明，希望其能够尽快往上突破，至少也要巩固境界，直到境界稳固，短期内再提升无望，才会转头征伐立威。

　　又或者，尖端武力都被保留起来，希望能够起到火种那样的作用，为自家势力带出更多的高手，增加尖端武力的厚度，这种事虽然有些理想化，却不是没有可能，而无论怎样，一个大势力绝不会轻易让自家的尖端武力孤身犯险，以青木叶家为例，叶家绝不会允许叶洁琳跑到南荒去，更别说梅影了。

　　“普天下的道理差不多，洁琳不能胡乱跑去南荒，羿家的帝皇也不会忽然跑来东土，这件事如果传出去，东土各派肯定以为是羿家踩过界，要以帝皇武力来征战东土……横冲直撞，这不是大门派的惯常作风，这件事肯定有问题，或者说，这个帝皇肯定有问题。”

　　回想起来，这位躺在棺中的女帝，实在有着太多的诡异，如果她状态无碍，那么最合理该发生的，就是群鸟来攻，情势危急时，她爆发帝皇之力，以无敌形象现身，强势登场，剑斩八方来敌，威震百世，而不是躲在棺中，发出这无比鬼祟的一剑，斩完还躺着装死。

　　虽说这一切可能是为了秘密行事，但一轮神念交锋，自己觉得这位女帝，似乎也是那种性烈如火的类型，这种人……很忍不下，做起事来风风火火，不是那种能躲起来玩神秘的性情，能让这样的人甘心躲藏，肯定是出了大问题。

　　“该不会……羿家的帝皇前来东土，是为了治伤或治病？”

　　孟衍一下琢磨，觉得这可能性非常高，帝皇不等于不会受伤，相反的，像这种绝顶高手，一旦在战斗或是修练中受伤，伤势往往非常严重，极难治疗，需要一些起死回生等级的灵丹妙药，这类药又往往难找，需要顶级的大势力，发动所有力量去找寻，非常要命。

　　历史上，像这样的前例，真是数也数不清了，孟衍想起那些案例，再回看羿家的状况，益发觉得羿家很可能就是帝皇出事，这才不得不冒险来东土寻解方，甚至没法等到搜索队把东西带回去，连需要治疗的帝皇都不得不亲身前来，这个伤病，估计已经到了十万火急的最后关头。

　　顺着这条思路想下去，孟衍觉得羿家的这支队伍充满诡秘，特别是棺中的那名帝皇，充满了许多谜题。

　　‘对喔，差点忘记，刚才她喊什么独孤天行……看来是独孤天行的仇人，唉，我也真是的，早知道就不练什么百兵诀，还要连带把独孤天行的仇家也接下来，下次我如果扯什么独孤天行与我有深仇之类的，能混过关吗？’

　　想想着实唉叹，但孟衍并没有想要实验念头，这种事情风险太大，女人和男人不同，脾气上来，通常不会讲什么好处，只顾宣泄，自己未必有时间解释，还是避之为吉。

　　当然自己也有足够的开溜理由，今次来此，真火剑楼只是顺便，千雪峰才是重点，既然这里有帝皇坐镇，安全一时无虞，自己本就该离开，先去找找千雪峰的线索。

　　想到什么就干什么，唯一遗憾的，就是被迫与帝皇交手，让本来痊愈七八成的伤，又重了几成，状态只剩一半，只能用上凤凰之焰，慢慢治疗，倘使碰上什么强敌，非常不妙……

　　话虽如此，现在已经没得退缩了，趁着羿家那边一团乱，剑楼人员的注意力也全被引去，孟衍急谋脱身，打开蜃影舍利的遮蔽，急急忙忙就离开剑楼。

　　在真火剑楼的侧边出口，孟衍本来想要隐身通过，可甫一靠近，心头骤生一股奇妙感应，那是自己与战云之间的感应，战云就在附近，而这也就代表……

　　‘奇怪，那丫头不是伤重昏迷了吗？这时候不休息，还跑出来作什么？’

　　带着怀疑，孟衍举目四下搜索，很轻易就发现了烈朝霞的位置，她站在一堵半塌的墙旁，左右张望，似乎在寻找着什么，小白狗就在她的脚边趴着，摇着尾巴，无聊地打着瞌睡，却忽然一下跳起，目光转动。

　　“小爱，怎么了吗？”

　　烈朝霞紧张地看着爱犬，举目四望，却一无所获，反倒是孟衍晓得，自己已经被宠物发现，皱了皱眉头，索性现身出来。

　　“喂，你在这里作什么？你不是应该要去静养的吗？”

　　孟衍忽然现身，把烈朝霞吓了一跳，后退了两小步，随着这剧烈动作，胸口一对鼓胀胀的白嫩小皮球，晃荡出雪腻的肤光，孟衍看得有些许发愣，暗忖才多久不见，这丫头怎么又有发育了？

　　烈朝霞没怎么在意他的目光，只是一步跨前，认真道：“你要去找千雪峰吗？我跟你一起去吧。”

　　“呃，这是为什么？你身上还带伤咧，不在这里好好休养，跑出去能作什么？你……”

　　“我不想再待在这了，每天就是群鸟来攻，如果不出去找路，只是在这里死守，最终我们所有人都会死的！”

　　烈朝霞道：“你是叶家的使者，他们肯定有让你寻找千雪峰吧？单单只有你一个，在这里行走，要走到什么时候？你的仙虹不是不好用吗？我和你一起驾云走吧，这样比你一个人闷找要快得多。”


第四九三章 武力智能 背后批评

　　“我忽然觉得啊，虽然说聪明人学习比较快，但个人修为的深浅，和智能不一定就有什么关系。”

　　“为什么忽然这样说？”

　　“之前机缘巧合，我曾经帮一个女孩成就圣王，当时看起来很屌炸天，好多人都超羡慕，不过，一段时间之后，她未能脱颖而出，成为绝顶人物……”

　　“这有什么好稀奇的？天洗之后，新一波的武力通膨已经开始，进入帝皇时代了，区区圣王，有什么资格称绝顶？真看不出你眼界这么小，单单帮人提升成圣王，这种小事也值得拿来说嘴……”

　　“不，我是想说，武力怎样不重要，真正重要的是……智能！”孟衍道：“如果没有驾驭武力的智能，别说圣王，就算是帝皇，早晚也会自己整死自己。”

　　“是吗？”烈朝霞耸耸肩，“就算是吧，这和我又有什么关系？”

　　“这个……也不能说没关系，就是参考一下。”

　　孟衍花了很大的定力，才把那句“当然有关系，那个傻妞就是你”，给强行按下，一段时间不见，烈朝霞力量虽然有提升，但总体成绩却让自己失望，非但没成为站在挑战巅峰的前段班里，甚至就连手中金剑的威力，都未能妥善发挥。

　　这些状况综合看起来，让孟衍对自己一手拉拔起来的这位小师妹，感到颇为失望，另一方面，这份失望也包含对自己的部分，因为身为一手打造人与剑的设计者，作品没能发挥预期效果，那就是自己的大失败。

　　“……其实，好像也不该怪你，这不是你的责任，当初你只是一个易筋，还没有准备好，就直接透过血脉觉醒，被拉拔到圣王……如果是叶家、皇廷这样的大派，就有足够资源来拉拔你，可真火剑楼底蕴不足，没有足够的适合功法和血材，让你真正……”

　　一段叹息还没说完，烈朝霞忽然拔剑出鞘，点点星火，直刺过来，孟衍不闪不避，看准剑势去向，伸指在剑脊上一弹，轻易打断剑势，令这一剑刺不下去。

　　“你！”

　　烈朝霞一惊，弹剑再刺，一剑接着一剑，剑如疾风、电影，越来越是认真，从原本的单纯警示，变成了全力出手，可不管怎么刺、怎么变化招式，对方轻描淡写伸指一弹，总能弹在剑脊上，轻易破去刺击，而且还似乎没费什么力，这就真的把烈朝霞给吓到。

　　被吓到的不只是烈朝霞一个，孟衍自己也被吓得不轻，一是没想到自己的话，居然惹得烈朝霞这么愤怒；二是惊于自己对这柄赤日金剑，居然有这样的掌握度？

　　‘有万花奇棱计算剑路，要接她的剑可以做到，但没办法这么潇洒自若，可这剑……像是与我有心灵感应，每一剑刺来，都先预告我落点，甚至主动往我指头上凑一样，这……就是铸者对七绝战器的完全驾驭？’

　　意外试出了这个结论，孟衍心惊不已，从这上头再走一步，稍有不慎，那就是魔道之途了，当下连忙收摄心神，道：“快停手！你动手都不看我们人在哪里的吗？是不是真想要被千鸟围攻啊？”

　　这句话让烈朝霞停住了攻势，有了一个下台阶，两人现在乘云飞天，距离地面过千米，绝对不是适合动手的情况。

　　烈朝霞收了剑，含怒道：“你对我有意见，我管不着，可你只要再有一句辱及我师门，我就要你付出代价！”

　　“呵，好凶啊，但我说的可是事实。”孟衍正色道：“真火剑楼没有能力指引你的路，如果你继续练这些技巧，估计练上准帝，便就此止步，别的不说，这把金剑的应有威力，你就没有发挥出来……行，我不说，你把剑收了吧。”

　　烈朝霞收回了剑，瞪着眼道：“我的剑，更不许你乱说，你根本什么也看不懂，它看来虽然平常，却早已经过名匠改造，而且是举世无双的超级名工，像你这样的俗眼，怎么可能看得懂其中奥妙？”

　　“哦？超级名工？是什么人？”孟衍故意笑道：“当代大匠，我也算认识一些，你所谓的名工是谁？说来看看我认不认得？”

　　“就凭你？”烈朝霞的一眼，充满不屑，跟着又转为无比的崇拜与敬慕，“他是这世上最有才华的大匠，惊才绝艳，有通天之能，不光是创意了得，就连铸造手法都有独得之妙，这世上的其他匠师，就是全加起来也没他一个人厉害。”

　　“呃，别闹了，我哪有这么猛？”

　　“你说什么？”

　　“喔，没什么，口误而已，我是说，这世上怎么可能有这么厉害的人？”

　　“那是你孤陋寡闻，以管窥天，不见世上能人！别以为长着一张帅脸，走哪里有女人对你尖叫，就真自以为是万人迷，什么女人见了你都爱，在我眼里，你不过就是个绣花枕头，还是最差劲的那种！”

　　烈朝霞道：“你和我师兄根本就不能比，他虽然长得不帅，可无论才华、能力、为人，全都比你强得太多，你和他一比，给他提鞋也不配！”

　　一番话呛得孟衍哭笑不得，还兼具有震惊的效果，脑里不住回响着烈朝霞的话，暗忖原来自己在她眼中长得不帅，这话要不是背后听见，恐怕还真是不容易听到。

　　‘他母亲的，原来听人当面背后批评自己，是这种感觉？本来还想说坦白身份，比较好做事，现在看来，还是继续这样吧，说不定，后头能多听点东西，知道这些女孩到底是怎样想我的？’

　　这样一想，孟衍把手一摊，道：“好吧，我承认我是不够才华，平常又靠脸来吃饭，但说到底，我没惹你吧？打我们见面以来，我没得罪你，还救了你一回，你谢也没一句，对我冷嘲热讽，这是什么道理？”

　　一句话也问住了烈朝霞，她不知道自己为什么一见这美男子，就生出一股火气，不忿他近日如此出名，剑楼里一堆师姐妹猛谈起他，把孟衍师兄压得光芒黯淡，好像抢了孟衍师兄应得的荣耀一样。

　　“总不会……你对自己的亲事不满，就以为我也对你有兴趣，所以恶言相向？”

　　“少臭美！”


第四九四章 乘云移动 飞禽统领

　　筋斗战云的速度很快，但乘云在涅盘净地移动，实在不是聪明之举，这里九成都是珍异飞禽，全都会飞，连翅膀都不只一双，在这些家伙的地头上飞得高高，简直就是抢着当靶子的愚蠢行为。

　　烈朝霞不是白痴，这个后果就算之前不懂，上趟被一群哭鹂追击大半天后，她也清楚了，只不过纵使知道，她仍没有什么选择，如果不乘云，只是在地上用走的，走不出多远，就会被天上的鸟群发现围攻。

　　“乘云是找死，地上走是等死……”烈朝霞无奈道：“不管怎么选，死都是不能避免，但我仍想积极一点。”

　　“既然要积极，就别那么悲观了，何况事情未必像你想得那么糟。”孟衍笑道：“一人计短，二人计长，大家的专才合在一起，就会有办法。”

　　烈朝霞看不出孟衍做了什么，但两人在半空中乘云飞行，与巨禽遭遇，那些巨大的人面鸟，就像什么也看不见、感受不到，直接飞了过去，这让她又惊又喜，“你会隐形？那我为何还能看得到你？还是连我也隐形了？那我怎么也还看得到自己？”

　　“……这些技术问题，解释起来有点麻烦，估计不学无术的女孩没法领悟，反正……你知道我可以暂时让那些禽兽视若无睹就行了。”

　　孟衍以蜃影舍利遮蔽两人身形，连续闯过多批鸟群，也为着沿途所见而眼界大开。

　　涅盘净地，是鸟族的圣地，号称古往今来，千禽万鸟，都汇聚于斯，这点绝不是开玩笑的，光是腾云飞了几分钟，放眼望千里，就不晓得看了多少只存在于书本中的奇品珍种。

　　以哭鹂为首的人面鸟族类，首为人面，毫无例外都是体型巨大，动辄数十米身长，也俱是多首、多翼的形象，双首四翼、三头六翅，比比皆是，一支这样的队伍横空而去，看在孟衍眼中，说不出的恶心。

　　金翅大鹏也是一个显赫族类，传说中，这种奇禽双翅张开，能遮断九万里天空，但飞行在净地内的金翅大鹏，也就是数米身长，每每飞行在前，后头就跟着一大堆鹰隼类的猛禽。

　　这是比较传统的鸟类，但在鹰隼类猛禽队伍的末端，孟衍还看见一些鸟首狮身的有翼生物，形象虽然威猛，却在队伍最后头，动作也有些畏畏缩缩，估计在这个世界里，身份不是很高……

　　“咦？那是什么？”

　　烈朝霞伸手指向西面，一群黑压压的奇特生物，往东边横切过去，虽然振翅拍动，可那体型怎么看都不是鸟类，倒像是猿猴，当飞得近了，发现果然就是一群会飞的黑猿，每一头黑猿的脸上，还都挂着一副很土气的笑容，一看就让人印象深刻。

　　“怎么一个个咧嘴笑得好憨？看起来好土喔，排成一列，像是要飞去种地一样，这种猴子不知道叫什么？”

　　“……杀手飞猿。”

　　“杀手？”烈朝霞困惑地望向孟衍，“它们杀性很重吗？”

　　“杀性重不重就个就不好说了，反正人们的印象，就是这种生物嘴咧着嘴笑，它们猎食之前，总是这样笑的。”孟衍道：“你知道杀手飞猿的主食是什么吗？”

　　“……这东西是肉食的？”

　　“更糟！杀手飞猿喜食人肉，这是书上有明确记载的，而且还是生撕下来，带着热血的鲜肉……”孟衍寒声道：“书里头记录说，每次这东西跑出来，都是整村、整镇被消灭，连皮带骨给啃个干净……”

　　“居然还存在这样的邪物……”烈朝霞惊道：“涅盘净地不是鸟族的大本营吗？怎会有这种？还是只要有翅膀就都算数？那……该不会还有巨虫吧？”

　　“巨虫不会出现在净地，就连杀手飞猿其实都不该在这出现，但古老记录中，确实有先贤在征战净地时，遇到了杀手飞猿，那是羿家的一位武神……”

　　孟衍说着，忽然皱眉，“对喔，涅盘净地通常降临在南荒，留下最多征战记录的就是羿家，他们应该对这很熟，恰好在这时有人来，这会只是巧合吗？”

　　正说着，一股莫名压力，迅速自远而近，群聚飞行的杀手猿，似为这股气息所惊，一分为二，飞快让到两旁，而一道红光高速飙近，沿途散发强大的光与热，在半空中拉出一道长长火线。

　　“那是……”

　　“别做声！”

　　孟衍急忙伸手，按压住烈朝霞的嘴，不但阻止声音外泄，更还让她收敛所有气息，半点气机、声音不漏，确保安全。

　　那道红影的体积不大，就是普通孔雀般的体型，与一众数米长、数十米长的巨鸟，简直不能比，但一路飙火而来，声势好大，在半空中拖出的火线，绵延数十里，直到天空的另一端，飙来时散发的威煞，更让烈朝霞通体生寒。

　　比哭鹂、金翅大鹏强得多，如果一头哭鹂等同一名圣王，那这头火鸟，毫无疑问就是帝皇级的存在，如此风风火火地飙来，万禽皆惊，纷纷让出道来，供王者通行，少数动作慢一点的，直接被烈焰拖过，卷入火中，眨眼间就成了火块。

　　‘帝皇级的猛禽！这是朱鸾？还是龙鹰？这么来势汹汹的，总不会只是路过打酱油吧？看这架式……倒像是将军统兵……统兵？哎呀！不妙！’

　　抬眼一看，附近数百里空域的各种鸟类，都朝这边迅速汇集，模样还真有些像是入营的兵丁，而那头火鸟对这些同类看也不看，目光所指的方向，正是真火剑楼所在。

　　‘这是去攻打剑楼的？由帝皇级的猛禽统兵？真火剑楼扛得下吗？不过没关系，反正她们有帝皇，刚好王八碰绿豆，哈哈哈。’

　　孟衍想得正乐，却没留意旁边烈朝霞脸色苍白，连招呼也不打一下，陡然出一剑，长长火花破空飙出，直上九天，更发出激烈气爆，不但大老远外的真火剑楼侦测得到，在场无数猛禽也有目共睹。

　　霎时，不晓得多少锐利目光，投向那看似一无所有的空间，火鸟一声鸣叫，无数大小凶禽如潮水般包围涌来。

　　‘……我想得没错，智能……果然比修为重要。’


第四九五章 朱鸾火线 高速强闯

　　纯以个人来说，孟衍对烈朝霞的为人评价很高，因为舍己为人这种鸟蛋事，自己都不敢说一定会作，若是自己至亲至爱遇险，能否舍了性命去救人？这个实在说不准，至于舍了自己去救整个门派，这种事情万万不能！

　　自己不能的事，烈朝霞想也不想就干了，如果自己与她是同门，能够有这样的师姐妹，自己肯定感动到不行，无奈天不从人愿，自己的身份不是她同门，而是她此刻的同行人，出了这种事，自己唯一想做的，就是一脚把这女人从云上踹下去。

　　“你……你……我……我……”

　　孟衍一下子结结巴巴，说不出话来，自己还真没办法不结巴，因为附近那些异禽的目光，全都朝自己这边看来，每一道目光，都是蕴含杀意的威压，尤其是那头朱鸾，虽只是目光扫来，却像两道火焰之剑，开始切割自己的身心。

　　帝皇等级的威压，绝不是吹的！

　　之前有心算无心，蜃影舍利遮蔽帝皇感知，已经很勉强，现在一道火剑撞天而出，还发出那么明显的爆炸音，估计方圆数百里的异禽，只要脑子没坏，都晓得这里有古怪，蜃影舍利再没什么作用了。

　　“走！”

　　孟衍不敢再逗留，一手环抱住烈朝霞的小蛮腰，逼发出战云的最高速，趁着四面八方围来的鸟群仍有空隙，闪电般飙了出去，哪怕这样的高速会带起强风，引起注意，也顾不得了。

　　这边才刚一动，那一边的朱鸾蓦地仰头厉啸，一道无形热浪，朝四面八方狂扫出去，当者披靡，无数禽鸟悲鸣，但逃逸中的孟衍、烈朝霞，甫才起步，便给这股热浪轰个正着，虽然蜃影舍利的拟态未解除，可两人冲出去的路线，被拉出一长串火焰气流，如同涟漪，清清楚楚。

　　火线清晰，久久不散，哪怕看不见人，光看这一道火线，所有异禽也知道该往哪边去追，当下不待朱鸾催促，无数异禽群起飞出，就朝着两人逃逸的方向追去。

　　前方是密密麻麻的鸟群包围，孟衍发动万花奇棱，计算出能够钻行的间隙，驾驭战云，高速穿梭过去，沿途的鸟群还看不见他们，却看得到火线轨迹，纷纷发动攻击，烈火、声波、真空切、寒冰、毒气……无数复合攻击狂乱而来。

　　想退已经没有可能，孟衍硬着头皮强闯，凭着战云的高速，闪电般从那无数间隙中弯折飙出，眨眼间，身上也不知挨了多少下，还是靠烈朝霞舞剑成盾，剑气挡下大部分的攻击，这才终于冲了出去。

　　惊险突围成功，而且错有错着，群鸟太过密集的包围阵行，一下胡乱攻击，被两人超高速飙过，很多攻击没能打中，而是错发过去，打在对面的群鸟身上，两人穿梭过后，后方就是一片大乱。

　　眼见敌人逃逸，朱鸾一声清亮鸣叫，又高又响，声动九天，跟着就化为一道火影，飙空而过，扫开前头挡路的碍事同类，追踪下去，后头无数禽鸟组成队伍，跟着领头的朱影飞出。

　　孟衍乘云飙出，越冲越快，迎面而来的强风，吹得他脸上肉如波浪抖动，几乎连呼吸都不能够，只是靠着舍利遮蔽，这才看起来俊帅如常，当下也顾不得东南西北，后头一堆会飞的高速异禽追赶，只能选择直直前飞。

　　“你抓紧！现在只能冲了！”

　　“不……不行，你这样……”

　　烈朝霞的声音从后传来，被强风吹得断断续续，孟衍也有听没有懂，不晓得她到底在不行个什么东西，但很快答案就揭晓了。

　　哪怕是幼体，筋斗战云的速度仍当世少有，能追上战云的，基本都不是血肉实物，而是肉体已经元素化，介于虚实之间，甚至完全虚化的生命体。

　　‘那头朱鸾非常危险，刚才一路拖着火过来，那只是单纯的威势？还是肉体已经半元素化，飞行的时候化为火体了？这些神物非寻常可比，先天上就比人类或普通鸟类强大，容易元素化……真要是撞到这种，差不多就完蛋了……’

　　不敢怠慢，孟衍发动全速，将自己所有的力量，都输往脚下战云，助其提高速度，瞬息数百里、千里，不住飙冲，甩开后头追击的鸟群。

　　‘帝皇又如何？看来只是力量有帝皇等级，实际战起来，要两三名人类帝皇，才能击杀这朱鸾，却它没有人类帝皇的种种神通，否则怎么不伸只大手出来捏死我？咦？前头好像有些什么……一道火柱，好大，距离还很远，但……’

　　才刚有了发现，后头传来一声又清又亮的鸣啸，是那头朱鸾以高速飙近，孟衍正待再催快速度，朱鸾又是一声尖啸，在这一啸之后，周遭千里空域，忽然有一层淡淡的红色光雾，从天上飘降下来。

　　红雾来自九天之上，看似缓慢飘落，速度却快得吓人，孟衍看这来势就知不好，反手取出万花奇棱，宝镜一翻，打出了一道光罩，托在两人头顶，隔绝红雾，但点点红雾却穿透光罩而下。

　　“见鬼！什么东西这么厉害？”

　　“上次我驾云就是碰着这层雾，全身麻痹，小爱也不动了，所以才……”烈朝霞急道：“这必是厉害毒物，快闪！”

　　“毒物？真的才好……”

　　孟衍的见识，比烈朝霞高得太多，回想到之前救下烈朝霞时，她身上没有中毒迹象，这片红雾于理不该有毒，更何况，万花奇棱作为皇兵，区区毒雾，怎么会隔绝不住？

　　‘不妙，这片红雾给我一种似曾相识的感觉，好像是绝峰顶上，那个莫闻使用的力量……舞丑说，那是规则之力，是这片天地所存在的法则，而法则之力只有对等的法则能破，其余的力量、技巧，都要屈服于法则之下……这怎么打？’

　　瞬间的领悟，孟衍晓得自己碰上了什么，这显然是涅槃净地本身的一种禁制，当遇到难以处理的状况，就直接发动，摧毁入侵者。

　　‘等等，能发动这种禁制，这头朱鸾不是普通的山大王，它……它是守卫者？’


第四九六章 净地大将 红雾法则

　　神魔禁地的真相，自古便是谜团，打从武神时代结束，四方天地的各大势力，就无法有效征伐到禁地深处，越来越被挡在外围，更加没有机会探索真相，关于各大禁地的深处，究竟存在这什么？现在只剩下各种传说……

　　每一座灵山、灵地，都会出产各自的天材地宝，也会出现各自的守卫兽，所以神魔禁地中，每座山、每座湖、每片海洋，都有各自的守卫主，将这些地盘据为己有，攻击着入侵者，但整个神魔禁地是否有主？这一直是古圣先贤未能肯定的问题。

　　孟衍可以肯定，因为葬骨岭一战，自己确实见识过，在那禁地深处，有一位威能通天，深不可测的葬骨岭主人，如神如魔，力量绝不是任何帝皇、圣王能抗衡，所以，葬骨岭有主，其他的神魔禁地，估计也有着各自不同的类似存在。

　　天地之间，存在着各种法则，那是天地万物生灭轮回的“律”，神魔禁地可视为一片独立的空间，自然也有本身的“天律”，那些禁地之主为了管理方便，留下若干法则，驱逐或歼灭入侵者，这也是可以理解的。

　　‘单纯帝皇境界，还不足以调用规则之力，除非是身怀异宝，或是获得授权，换句话说，这头朱鸾不是普通的奇禽，而是获得授权……听命于净地之主的大将？是净地之主要消灭我们？’

　　孟衍觉得无比荒唐，神魔禁地之主，能为估计是差不多的，像葬骨岭之主那样的能为，别说想驱逐自己两人，就算想把自己两人与真火剑楼一起消灭，也是弹指间事，有什么必要派手下出来？

　　‘是因为自重身份？还是出了什么事？难道……那一位动不了？’

　　心念如电，孟衍在眨眼间想到很多事，但在烈朝霞看来，这个男人好像被吓傻了，居然在这紧要时刻，愣住不动，当下大为心急，一面拔剑出鞘，舞火成盾，作着明知没用的尽力防御，一面也发劲催促战云快飙。

　　果然，挣扎只是徒劳，红雾自四面八方飘降，就如烈朝霞先前遭遇过的那样，稍微沾着一点，就整个肢体麻痹，完全动弹不得，连战云也像是被一大片胶水给黏住，速度飞快减慢，最终不能动弹。

　　上一趟遭遇这些红雾，红雾出现的时间很短，当几头哭鹂飞来，红雾就消失，烈朝霞得以趁机逃脱，只受轻伤，可这一回，后方大片鸟群如潮水般赶来，当先的那只火鸟更若急电般射来，红雾对它没有任何影响，它锐利的目光，比烈火之剑更炽热，直直剖来。

　　烈朝霞还是首次碰上帝皇级的神禽，近距离相对之下，感受那烈火般的威煞，明明炽热难当，却打从心里冒着寒气，本能地感觉到，这是一个不可能战胜的对象，无论怎么挣扎，都不可能拼得过……

　　透过威煞，朱鸾的神念也直迫过来，烈朝霞眼前一花，在一片黑暗中，依稀看到一个满身火羽甲胄，盛放光焰的绝代神将，以震动天地的无上威严，开口喝问。

　　“人类！死之前回答我，为何擅自入侵净地？千年之期未满，擅闯净地是死罪！”

　　“……什么跟什么……”

　　烈朝霞很想回问，但一个不知来自何处的声音，却莫名响起。

　　“横竖答了也是要死，那为何还要告诉你？堂堂神将，连这最基本的交涉原则也不懂吗？”

　　声音轰隆响起，有若雷音，却是一下近在耳边，一下又远在天际，烈朝霞才刚想说这声音有些耳熟，陡然一片霞光亮起，自己的眼睛却像被什么东西遮住，一片漆黑，什么也看不到了。

　　而在外部世界，孟衍一手遮住烈朝霞的眼睛，自己眼神一片空洞，嘴也大张着，像是一个神魂尽丧的白痴，模样着实可笑，但在他身后，一棵苍劲古木，巍峨耸立，古风袭人，茂密的枝叶散落海量神光，哪怕是大片红雾涌来，都不能遮掩。

　　神树的反智之光遍照，混在漫天红雾里，竟起了意外的催化效果，像是把火星扔就油库里，化出一道道光环，犹如无数涟漪，化入红雾，与红雾一起传散千里，千里之内空域的所有生灵，全被一道道光环扫过。

　　菩提神树·弱智光环！

　　红雾的增幅效果，强得异乎寻常，只要被弱智光环扫中，无论是哭鹂、金翅大鹏，还是杀手飞猿，目中神光尽失，意识俱丧，直接从半空中摔下去，一时间，千里内鸟坠如骤雨，不晓得多少珍禽异鸟，从空中疯狂殒落！

　　孟衍被这意外状况给吓到，这效果已远远超出自己的意料，也远不是自己所能做到的，但哪怕作到这一点，仍难说安全，因为群鸟中最危险的一个还在，虽被光环近距离扫中，却不知能够牵制它多久？

　　‘本来只想让它短暂失神，借机逃走的，居然搞出这效果？可红雾仍在，不打倒它，连逃也没得逃！拼了！’

　　举起万花奇棱，镜光化剑影，一晃就成千剑雨，孟衍趁着那头朱鸾神智未复，剑雨狂飙射出，就见朱鸾状若痴呆，所有光剑全数命中，没入它护身红焰中，在千分之一秒内被焚毁，犹如蜻蜓摇石柱，半点伤害也没有。

　　‘帝皇级灵兽的肉体强度，果然比人类帝皇还强得多，就算站着不动任我打，恐怕打上几天也无感……幸好，还有一记后着，如果连这也不成，就只能任人家红烧或干烤了！’

　　心念一动，孟衍夹手夺过烈朝霞的赤日金剑，左手万花奇棱翻动，对着剑刃拍下，整把赤日金剑迅速被吞入镜中，孟衍跟着划破手掌，血洒镜面，沾血画咒印，以自身鲜血，透入镜身。

　　两把七绝战器，重新会合、聚合，沉睡的战器兵魄为之苏醒，甚至雀跃，眨眼间，便激发出海啸爆流般的巨大威力，顶级的皇兵之威！

　　‘……真可惜舞丑不在，否则有它辅助驾驭，胜算可以提高五成……这一击真赌很大，不成功，便成仁了！’


第四九七章 金剑破云 镜光倾泻

　　舞丑还在的时候，透过叶洁琳、梅影这两个样本，收集数据，曾得到一个结论，就是哪怕她们站着不动，任圣王打上半天，也是毫发无伤，但这必须是在她们意识清醒，能够运劲抵御的大前提下，如果连运劲护体都没有，那自当别论。

　　帝皇等级的兽族，肉身之强，远超过同级人类，就算不运劲，单站在那里任孟衍攻击，估计连挨上三五个时辰，也是完全无感，更别说会伤，因此在第一剑攻击失利后，孟衍立刻明白，自己需要更强大的火力。

　　战器是武者最强的力量增幅工具，特别是内部有灌输力量的战器，理论上，能让人越级打出更强的威能，七绝战器是当世战器中的佼佼者，孟衍身为新铸者，对于战器的潜能最为了解，也晓得该如何将之引发。

　　夺剑插镜，两器合一，以血贯之，这些都是为了温养、唤醒战器兵魄，将其潜能激发出来，随着这准备完毕，万花奇棱骤吐奇光，仿佛万千星河齐闪，内中更有一股海啸怒涛般的力量，蓄势待发。

　　“是时候了……真是天命难违，居然还要动到你们。”

　　孟衍微叹一声，一下伸手探入镜中，用力一握，仿佛将烧红的烙铁握在掌中，无比灼痛，让他超想放手痛叫，但眼下生死一瞬，什么也顾不得了，把心一横，忍着剧痛把赤日金剑从镜中抽出。

　　被唤醒凶性的赤日金剑，通体灿发着金芒，炽烈到都快化为火焰，熊熊喷吐，一股股绝世帝威，像是一个被唤醒的绝世凶兽，满身怒气，择人而噬。

　　受到这股凶焰所逼，那头朱鸾身上的焰光闪动，似乎随时都会从菩提神树的压制下清醒过来，孟衍顾不得手上冒烟灼痛，提起化为巨型剑柱的赤日金剑，一剑破云、断空，当头斩下。

　　金剑的剑光，直冲云霄，爆发的已不是普通力量，而是凶猛的帝威，孟衍确实激发了战器暗藏的帝威，一剑媲美帝皇出击，可当这道剑光落在朱鸾身上，朱鸾凶焰喷发，抵抗着剑光，这一剑赫然斩之不下。

　　“哼！早料到了！”

　　孟衍一剑未能得手，左掌一翻，同样被激活兵魄的万花奇棱，连翻几转，最后拍在赤日金剑的剑柄上，无穷镜光如大海倾泻，灌注在剑柄上，生出一股爆炸性的推动力。

　　“一件皇兵威胁不到你吗？两件皇兵合击，你便不能不伤，不能不死！”

　　吼啸声中，赤日金剑化斩为刺，两件帝器的合力，形同两名帝皇联手出击，又像是两头帝级凶兽同时肆虐，这无比雄强的一剑，终于破入朱鸾的肩膀，霎时，一声尖锐悲鸣，响彻云霄。

　　炽烈的强光，闪耀千里空域，所有笼罩的红雾尽散，在强光之中，没有人能够睁眼看得清楚，意识回复清醒的烈朝霞，还没来得及睁眼，就感到一只手掌贴在背上，汹涌热力不住输来，同时一个虚弱的声音响起。

　　“……走！”

　　烈朝霞眼睛半睁，听见这声音，充分感受到里头那丝急切与危险，当下什么也不想，趁着红雾咒缚消失，驾云全速冲了出去，战云仿佛也晓得危机，拼命狂冲，瞬息千里，一下就冲出去飙得好远。

　　凄厉的朱鸾鸣啸，震动四野八荒，哪怕已隔千里，那一阵阵的鸣啸与热流，仍从背后连续传来，而其中所蕴含的霸绝帝煞，更让烈朝霞阵阵心惊肉跳，冷汗涔涔。

　　刚才那一瞬间的半睁眼，烈朝霞看见朱鸾的烈火之躯，被从中斩开，左半边身体正在崩碎，受了相当重的伤……实在无法想像，那是帝皇级的神禽，到底是怎样的攻击，能让它受这样的重伤？

　　那个袁应愁一掌贴在自己背心，传输热劲，传来的力量非常怪异，似强又不强，好像连圣王境界都没有，却出奇地凝实，又无穷无尽，支持住自己催发战云加速，只是他不知怎么了，半边身体靠在自己肩上，异常虚弱，仿佛随时都会倒下。

　　“喂，你怎……”

　　“别问，走！”

　　接受这一句催促，烈朝霞驾云狂冲，一口气往前连冲数千里，正要持续狂飙，一道炽烈红焰在遥远的正前方出现，一出现就横断整片天空，帝威隐约传来，烈朝霞大惊失色，连忙驾云往地面躲，就这么降落，斜斜进入底下一棵大树的树冠。

　　树冠足有几十平方米，枝叶浓密，烈朝霞才刚降下，一条银皮巨蟒就扑弹出来，张开大口，喷吐毒气，要消灭入侵者，烈朝霞起手一剑，剑化金霞，焚化毒气，更将巨蟒一剑断首。

　　斩了树的占据者，烈朝霞带人躲入树冠，还来不及喘气，先探看这男人的状况，发现他脸色如常，只是气息粗重，眼神更说不出的疲惫。

　　“你怎么样？伤了吗？重不重？”

　　“……我没事，只是……要休息一下。”

　　声音听起来是没什么事，甚至还算中气十足，绝不像有什么内伤，只是烈朝霞总觉得里头有一股倦意，仿佛下一刻停止呼吸都不奇怪，这种感觉极不合理，烈朝霞放不下心，忙问道：“真没事？”

　　“没事，你……藏好，我要休息一下……”

　　“你……怎么做到的？那只火鸟绝对是帝皇等级，别说等同帝皇，普通帝皇两三个也未必打得赢它，你是怎么……”

　　“呼噜……呼噜……呼噜……”

　　列朝霞满心不解，但对面的男人居然鼾声大作，陷入沉睡，最奇怪的一点，就是他人虽沉睡，周身却生出一股火焰，将他整个人笼罩住，似在焚烧，可血肉、衣物全然无损，显是一门奇特的功法或技能。

　　“这又是什么技巧？”烈朝霞又惊又奇，“剑楼广收各种火系功法，可也没有这样的一套，这……是什么？”

　　已经陷入沉睡的孟衍，意识与万花奇棱结合，没有余裕回答这问题，只是开始发动万花奇棱，飞快演算，消化这一战的所得。

　　‘……打大只的怪，就算不掉宝，也能狂刷经验值……舞丑所说的怪话，原来是真的啊……’


第四九八章 意外惊喜 补益神魂

　　进不去内世界，这给孟衍带来了不小的麻烦，但能够召唤、释放出菩提神树，这却让孟衍心里笃定不少，最起码明白内世界没有毁灭，只是因为某种理由，暂被隔绝，接触不到而已。

　　‘换句话说，明姬平安无事，舞丑也还在……能确认这点，真是太好了……’

　　这一点令孟衍心安不少，而在对战朱鸾时，他更有了意外惊喜，剑斩朱鸾，碎裂其体的一瞬，有一股能量，透过金剑、宝镜，传了过来，那股能量非常奇特，带着强大热流，冲击经脉、血肉，像一桶滚水直接浇下。

　　过于灼烫的热流无法被吸纳，对肉体有伤无益，幸好被两件皇兵阻绝大半，而当肉体将剩余的热流承受下，蕴藏在这股热浪中的某种东西，便直透神魂。

　　也在这一瞬间，孟衍记起了一件事，神魔禁地之所以让人们疯狂，无数强者趋之若鹜，并不是因为这边步步有险，随时有丧命可能，而是因为每个神魔禁地都藏着无数的机遇与重宝，只要能得机遇，就有可能夺天造化，由平凡而绚烂，从此踏足顶峰！

　　‘在神魔禁地中，涅槃净地有开放时间限制，不似葬骨岭那样随时可去，所以相关资料不多，至少没听说有什么特产，但刚才斩朱鸾的一瞬，最后直透神魂的那丝……东西，竟能补益神魂，这真是闻所未闻。’

　　直至此刻，孟衍仍对那一瞬间的记忆，如身在梦中。

　　放眼天下，能够增加修为、提升力量、补强肉体的各种血材与灵药，多不胜数，但能够壮大神魂的物质，那就是凤毛麟角，基本都属于那种千年、万载一遇的奇物，里头大部分还是误打误撞促成，能否可一可再，完全不确定。

　　那个奇妙的东西，透入神魂后，竟然与本身神魂结合，令自身微弱的神念，一下增长不少，直接造成的结果，就是精神力的水涨船高，脑里先是晕眩，跟着就好像有什么掀起涟漪，一道一道，几欲破体而出。

　　‘以前看过记载，这是精神力外放的象征，只要在这基础上稍微加把劲，就离凡入圣，是普通人与圣王的分别……’

　　晋升洗髓后，对于踏出圣王的这一步，孟衍之前全无头绪，舞丑也估计不是短时间内能成，万万想不到，居然在这样的情况下有了惊人突破，此刻暴涨的精神力，行将离体而出，只要在这基础上跨出，转眼间就是圣王了！

　　可惜，虽然只差那么一步，这一步终究没有能够迈出去，频频外放的精神力涟漪，在破体之前，像是撞到什么极坚实的堡垒，硬是没法越雷池一步，给截住了，让满心欢喜的孟衍，被一盆冷水淋头。

　　‘……一步之差，就是圣王了！奇怪，和书里记载的状况不太一样，精神力最难的是不够浑厚，无法外放，只要能外放，穿透肉体易如反掌，没听说有谁在这上头失败的，为何我失败了……’

　　孟衍百思不得其解，而一度强大的精神力，在冲击失败后，迅速萎缩下去，只剩下全盛时的十分之一不到，却仍比原来的状态要强了不少。

　　无论如何，这个意外惊喜，带给孟衍不少收获，也让少年意识到，这一趟闯入涅槃净地，不只是为了千雪峰，也不单只是豁命历险，如果操作得当，这完全可能是一次大丰收，比如说……像这样的经历，如果再来一次……

　　这念头才刚冒出来，孟衍就意识到自己的荒唐，想要重现一次这回的遭遇，那可不是说笑的，无论是对决帝皇等级的神禽，还是一次发动两件帝器，都是豁命之举，风险极大，自己完全没有把握再干一次后保命。

　　‘哪怕真能做到，想吸收这……神魂残片，也不是那么简单的，在这神魂残片之前，先过来的是那股毁灭热流……要不是有两件帝器挡在前头，对，两件是起码，一件绝对挡不住……要不是两把帝器挡着，我早就烧成灰了，估计普通人也都是这下场……’

　　孟衍用万花奇棱计算种种可能，同时也以凤凰之焰疗伤，自己现在受蜃影遮蔽，外表看起来没什么伤害，其实给烧得不轻，如果不是有凤凰之焰可自疗，刚才肯定痛到打滚，也没心思搞什么冲关……

　　重新再试一次，这是自己肯定会做的事，但要如何做，这就得从长计议，仔细规划一番了……

　　“你……好点了吗？”

　　烈朝霞的声音传来，孟衍睁开眼睛，就见到烈朝霞蹲在前头，一脸担忧。

　　“嗯，没事了。”孟衍道：“刚才摆平那只朱鸾，花了点力气，休息一下就好了，没什么问题。”

　　“可是……刚才你身上发出很奇怪的气息，我还以为你在冲击圣王。”

　　烈朝霞摇头道：“但这不可能吧？如果那真是冲击圣王的波动，现在你应该已经是圣王了……虽不是每个冲击圣王的人都会成功，可都已经到了那一步，没理由会失败的，而且，如果你连圣王都不是，你又怎么可能……那头朱鸾是帝皇等级……”

　　“……这个世界，有太多的玄妙……”

　　懒得再说破绽百出的谎言，孟衍决定和稀泥，“只要用对方法，造血也可以杀武神，等级不是一切……当然，这与我到底是什么等级，一点关系也没有。”

　　烈朝霞点了点头，道：“我要谢谢你。”

　　“哦？”

　　“为了护卫剑楼，我打草惊蛇，希望让他们有个防备，不然帝皇级神禽带着万鸟大军杀过去，那边稳完蛋的……这么做的时候，我已经有了觉悟，但来不及打招呼就把你扯下水，我很抱歉。”

　　烈朝霞对孟衍垂下了头，“没想到你不但能杀出重围，还打退了这波大军，我……该替剑楼全派谢谢你。”

　　“……没有任何谢礼的道谢，头压得再低，也算不上诚意，你还是省省吧，这笔账我后头会找烈掌门讨要的，而且，这一战的成功，有很大的侥幸成分，可别以为还能有第二次。”

　　孟衍道：“说回正题吧，你有看到天尽头的那道火柱吗？”


第四九九章 虹桥火云 非常出口

　　没有乘云，孟衍和烈朝霞走在山林路上，白色的小狗跟在左右，一下跑在前头，一下跑在后面，不住摇摆尾巴，争取两位主人的注意。

　　“这里是涅槃净地，如果要找出路，就要先弄清楚这里的状况……运气还算不错，我多少还知道一点这里的状况。”

　　孟衍道：“净地以凤凰山、涅槃峰为中心，周围有群岭，形似各种神禽，有一说是上古神禽的化石，历久成山……”

　　“等等。”烈朝霞道：“涅盘净地每千年临世一回，据说每次现世，都有些不同变化，你这资料有多少可信度？别拿着历史当地理啊！”

　　“我的资料来自叶家，是距今最近一次禁地开启时所留，差误肯定有，但已经是最可靠的资料了。”孟衍道：“况且，不管怎么说，凤凰山、涅槃峰为净地中心，这点千万年来不曾有变过，而且……”

　　孟衍说着，目光眺望向四方天空，越看越是皱眉，烈朝霞问道：“你在找传说中的那道七彩虹桥？”

　　“嗯，故老相传，每次涅槃净地的入口，能进不能出，一旦进了净地，就只有两条路可以出去，一条便是七彩虹桥……”孟衍道：“只要持续往太阳升起的方向走，就会看见七彩虹桥，踏上虹桥，抵达彼端，就能离开净地……怪了，怎么老半天没见虹桥？传说有误？”

　　“我也觉得奇怪，那天我独自突围，往东飞行觅路，飞了又飞，怎么都没看到彩虹桥，和传说根本不一样啊。”烈朝霞道：“难道净地与外界不同，日出不是东方，所以我们往东走都看不到？”

　　“……如果照文献里的记录，彩虹桥在每日正午，横断整个净地的天空，就算不往东走也看得到，我们连打带逃大半天，早该过正午了，你有看见虹桥吗？这片天……阴沉得太过火了。”

　　孟衍抬眼望向四方，阳光虽然充足，却总有一丝压抑的阴霾感，而且在四方天空尽处，确实也有大片乌云，朝这边飘移过来。

　　“传说这种东西，偶尔不靠谱，也是可以理解的，但如果彩虹桥找不到，常规出路就没了，只剩下另一条非常规出口。”

　　目光远眺向西方，哪怕相隔遥远，仍可以看见一道巨大的火光冲天飙起，没入云霄，孟衍道：“亿万载不散的火云柱，底下就是涅槃峰的所在，远古时候流传下来的说法，从涅槃峰顶穿过通道，也能离开净地。”

　　“涅槃峰顶？”

　　烈朝霞声音陡然拔高，望向这男人的眼神，像是看见什么傻瓜或死人，“神魔禁地的最中央，这哪是随随便便能靠近的？如果像葬骨岭的情况，那里全都是武神级的凶禽，我们别说去，连靠近的资格都没有啊。”

　　“正常情况下，确实是如此……但眼下这种不正常的状况，我相信我们是有机会的。”孟衍道：“除了彩虹桥不见，你就不觉得这里有些古怪吗？刚才我们落时，你出手斩了一条巨蟒，这里是不该有那种东西的。”

　　“有什么好古怪的？呃……”烈朝霞明亮的双眼一瞪，“被你这一说，还真是有点古怪。”

　　“发现了吗？”孟衍道：“涅槃净地是鸟族的圣地，蛇可不是鸟的同伴，在涅槃净地中，本来不应该有蛇类，更别说那样的巨蟒，这种凶邪之物，一早就该被消灭的……”

　　打看到那头巨蟒起，自己就确信净地的状况不妥，特别是回想起朱鸾带队攻击剑楼，这更是破天荒的怪事。

　　‘神魔禁地有无数凶禽恶兽，噬杀所有的入侵者，这个不假，但绝不是联手而为，更别说这种能够操控规则之力，夹着圣旨来征伐的，如果神魔禁地平常能这么干，这里早就成了死地，哪还有人敢往这打主意？’

　　思索着这些问题，孟衍道：“趁这里状况不妥，我想尽可能往里走，看看状况，说不定能找到新的出路。”

　　“咦？你这是什么结论啊？”烈朝霞诧异道：“刚刚我说的话，你完全没听见？”

　　“抱歉，有点走神……你刚刚说了什么？”

　　“我说，斩巨蟒的时候，就发现金剑的状态不妥，一剑斩出，消耗力量的程度是平常一倍，很吃力啊……你说什么鸟异常的？”

　　“什么？”

　　孟衍听了这一点，心头大震，连忙和烈朝霞借过赤日金剑一看，登时察觉不妥，金剑本来是单纯的金属光泽，现在却多了一层氤氲彩光流转，有些近似玉石，看来发生了质变。

　　七绝战器虽是皇兵，但重铸时受了诸多压制，平常时候只是一件圣王之兵，若非以鲜血加特殊手法，强行唤醒兵魄，没可能打出皇兵一击，但现在剑刃上彩光流转，完全就是皇兵的特征。

　　“……奇怪，你的剑……升等了？”

　　孟衍的话把烈朝霞吓了一跳，“升等？金剑真的变成皇兵了？这……怎么可能？除了传说中的道器，能够随着主人而成长，其余的战器，照说无法提升的，自行升等的例子，万古也难寻几例……难道，我的剑是道器？”

　　烈朝霞又惊又喜，却仍一副如坠五里雾中的样子，孟衍一下也糊涂了，这柄金剑是自己亲手重铸，有多少威能，自己非常清楚，上头并没有道纹，也不是道器，烈朝霞的猜测绝不可能。

　　‘难道是七绝战器本身之能？还是兵魄出了什么问题？啊！兵魄！’

　　孟衍骤然想起，斩破朱鸾皇躯时，那股高热火能传来时，先是两件皇兵挡在前头，照这道理，神魂残片传来时，也是先透过这两件皇兵，最后才传到自己身上，如果自己能够吸收，如果战器也能够吸收，那么……

　　想到这点，孟衍仔细端详，更悄悄检视万花奇棱，果然就与赤日金剑一样，发着同样的温莹彩光，获得了相同的提升，甚至比赤日金剑还高一筹。

　　“……好家伙！我们……可能有一个大发现了，所有的典籍都没写过这点，我们说不定是首个发现这秘密的人。”

　　孟衍道：“正好，现在顺道来试试，这发现究竟准不准！”


第五百章 袭杀凶禽 战器升等

　　为了要验证想法，孟衍积极投入实验，和烈朝霞一起在地面行走，一面猎杀沿途遭遇的各类禽鸟，从普通的鸟雀，一直到圣王等级的神禽，两人联手猎杀，凭着神器掩护，全是瞬间袭杀，在惊动目标之前，一举夺命。

　　鸟类的感官灵敏，远在人类之上，想要偷袭那些奇禽，可着实不是易事，烈朝霞修练的武技，在偷袭上毫无优势，全靠孟衍在旁掩护。

　　万花奇棱一翻，如月一般的金黄色镜光，化为光柱，直袭而去，光的速度比什么都快，被偷袭的目标才刚察觉，就被镜光罩面。

　　鸟类都有乍见强光，呆立失去意识的习性，一下被镜光照得傻眼，整个愣住，烈朝霞的火剑迅如流星，瞬闪而过，轻易将目标断首，有时甚至是一剑双雕。

　　个把时辰后，两人联手杀了二三十只圣王级的凶禽，战绩极丰，烈朝霞斩下那些凶禽的珍贵部位，收为战利品，最后凑了满满一大袋。

　　“……好过瘾！除了上次在葬骨岭，我从没有哪次赚这么多的，这些如果能拿到外头卖，可以大赚一笔呢。”烈朝霞笑道：“和你合作还满不错的，效果挺好，但……怎么总有一种胜之不武，全是背后打闷棍的感觉？”

　　“我们现在是在打猎啊！你当这是高手比武吗？你和这些傻鸟讲什么武者风范？真那么手痒，得，别欺负弱小，我给你个机会，你直接跳出去放火，看看几时有帝皇级凶禽出来，你光明正大打一场，看看你厉害，还是它高明？”

　　孟衍道：“我们收获不错，但别忘记本来目的，这趟我们又不是出来猎宝的。”

　　“……你说得对。”烈朝霞点了点头，脸上喜色顿敛，“我得意忘形了，不过，我不占你便宜，既然是两个人联手，今天猎到的东西，我全部分你一半……可惜我师兄不在，否则他和暗市场有交情，售价比普通人要卖得高。”

　　“免了，全送给你吧。”

　　孟衍一副没兴趣的样子，事实上，他的注意力一直都在实验结果上，与烈朝霞的联手猎杀，从普通禽鸟到圣王级凶禽，累积下来的数据，让他慢慢分析出了线索来。

　　‘圣王级以下的，完全没有实验意义，触发不了吸收效果，斩杀圣王级凶禽时，她有感到一股暖流，自剑上传透过来，精神也为之一旺，但仅是如此，没有太深的感觉……看来圣王级凶禽，就可以触发这效果，只是相当微弱，还是需要帝皇级的凶禽……’

　　‘不过，中间有一次，她不是挥剑，只是以烈阳剑气出击，虽然斩杀成功，却没触发吸收反应……或许触发需要一个中间媒介，这媒介……是皇兵？’

　　孟衍不住归纳整理观察所得，想找出其中规律，不浪费时间与资源，毕竟自己出手时，恐怕就是对上帝皇级凶禽，没有失手的机会。

　　如果没有弄错，自己或许真发现了一个前无古人，或是被刻意掩饰起来的秘密：在涅盘净地，持皇兵以上等级的战器，猎杀内中凶禽，就能够滋养神魂，增补精神力，甚至连战器本身都能获得养护……这样的好事，足够让任何人疯狂。

　　烈朝霞身为兵主，还没有察觉到金剑的异常，但孟衍确实看了出来，在经历一轮杀戮后，赤日金剑获得滋养，状态较先前又有增进，要不是自己在铸兵时，以纯阳真火镇炼洗涤，尽驱邪气，现在很可能就以邪兵的姿态完整复苏了。

　　‘……直接对上帝皇，风险太大了，要先想办法增强手上实力才行，既然杀鸟可以增助战器提升，我大可先做准备……和烈丫头一起，效率太差了，没了舞丑，我好像还能用不竭之能，却不知天王战能如何？’

　　想着这些，孟衍道：“你在这里休息一下，我出去找点水回来，顺便办点事。”

　　本以为这么说，烈朝霞定会起疑，要解释一番，却不料年轻的美少女点了点头，道：“我明白，你有很多秘密，我也不想过问……你接着。”

　　说着，烈朝霞把赤日金剑连鞘掷来，孟衍一下握住，登时一愣，“这是你护身战器，你就这么给我？那你如何防身？”

　　“我在这里躲着，顺便调息回气，没那么容易被发现，也没什么战斗可能，你要去外头乱走，风险高多了，刚才你能唤醒两件皇兵，击退朱鸾，如果再碰到类似的，却没有兵器，如何是好？”

　　烈朝霞道：“我不喜欢欠人情，这就当作礼尚往来，你先拿去用吧，千万要还我啊！”

　　这份硬颈与坚持，再次令孟衍吃惊，特别是自己知道，烈朝霞对自己没什么好感，却仍肯冒着风险，将重若性命的战器相借，这确实让自己回忆起相识之初，她也是这样倔强、美丽，却又正直而有勇气。

　　“……你还真是没变啊……”孟衍笑着把剑抛了回去，“心领了，我们现在身处险地，别给自己找危险，我就这么去便可以了，但我也奉劝你一句，看好你的剑，别让剑离身、离手，否则我怕将来的某一天，你会被自己的剑给吓到。”

　　给出这句提示后，孟衍就飘然而去，连汪汪叫着的小白狗都不带，高速在树林间奔走，足足奔出里许后，这才停了下来，前方出现了一头双首四翼的人面鸟，一身黑羽，目光炯炯，杀气腾腾，从气势来感受，这无疑就是圣王级凶兽，从天而降拦下目标，跟着就要动手。

　　“且慢！大家都是有智能的生物，我认为我们应该可以沟通。”孟衍翻出万花奇棱，镇定地伸手指向镜面，道：“请专心看一下它，看用力一点，这样你们就能……”

　　镜面上骤然红色厉芒一闪，强烈的光芒，照亮了人面巨鸟的双眼，也照亮了小半座树林，斩断记忆、斩断意识，令巨鸟有了短暂的呆滞失神，还没等回过神来，一道烈焰飞过，巨鸟双首断、魂魄散。

　　“……唔，实验证明，凤凰剑还是能用的。”


第五零一章 战技巧思 焚天六阳

　　与烈朝霞一起行动时，孟衍说是什么战利品都不要，其实已经得了最宝贵的东西。

　　从烈朝霞的战斗过程中，孟衍搜集到了诸多数据，经万花奇棱归纳测算后，变成了对付凶禽的专用战技，现在离开烈朝霞单干，出手就是必杀，瞬息斩禽，狙杀的效率是之前十倍。

　　不死凤凰涅槃剑，是练得最熟的技法，没了舞丑辅助，在集中度上有些吃亏，孟衍转以万花奇棱辅助，更生出一个巧思，将死气透过宝镜流转，聚焰发出，每一道凤凰剑气，都是由镜内飞射，射出时更伴随瑰丽彩光，或一、或十、或百，变幻莫测，迷人炫目，无可防范。

　　这个巧思所得的一桩妙处，就是进一步测试了净地的吞噬规则，徒手发凤凰剑气，斩杀凶禽，除了死气之外别无所得，可透过万花奇棱喷吐凤凰剑，一剑斩禽，暖流就在凶禽毙命的瞬间窜来。

　　火影窜动，又是一剑背后袭杀，镜光至，禽首断，还是一剑双斩，孟衍透过镜光，感受透入经脉的暖流，更析辨出暖流之中，那几不可查的微弱神念，将之引导至眉间，一举化尽，整个身体连同手中宝镜，都泛起一层淡淡的光华。

　　“……第九个，感觉不错，再这么杀上八九十个，估计就能重回刚斩完朱鸾时的状态，比枯坐修练见效快得多。”

　　孟衍抬头望天，“不过，不晓得还有没有这样的机会。”

　　虽然狙击、暗杀，引发的骚动最小，可连烈朝霞干掉的也算在内，狩猎行动已经干掉三十多头圣王级凶禽，如此大的折损，已经让鸟类有所警觉，圣王级凶禽都是成群结队在飞，来回搜查，不再有落单的，想故技重施越来越难了。

　　“生物果然奇妙，要是比肉体强韧，两三个帝皇都未必拼得过那朱鸾，但要说神魂凝练、对幻术的抵抗力，人类简直可以甩这些傻鸟几条街，这该算是各有所长、各有所短吗？”

　　孟衍摇了摇头，研判情况，不知该就此收手，回烈朝霞那边，还是继续单干下去？

　　正在迟疑的时候，忽然听见远处有气劲交击，是有人在战斗，不由得一惊，暗忖总不会是烈朝霞那边出事了？自己这边在躲搜索网，她那边却刚好撞在搜索网上？

　　‘不对啊，声音方向不对，还是……有什么别的人？’

　　涅槃净地中，照说此刻不会有什么别的人，有的就那几路人马，孟衍没有多想，放轻脚步，就朝那个方向赶了过去，过不多时，在那边的山岗上，看到有一路人马正在与一队巨禽混战。

　　见到那队人马，孟衍登时没了出手的打算，因为那就是羿展鹏与他身边的十二名羿氏剑士，他们排开阵势，剑劲纵横，封死所有缺口，与那一队异禽斗得甚是厉害，对面那边，四只大鹏金翅鸟连环出击，两只俯冲，两只守在半空掠阵，周围还有大批鹰隼，蓄势待发，将这十三人整个围困。

　　孟衍一看这阵仗就知道不好，自己和烈朝霞连斩了三十多头圣王级凶禽，遵守的第一法则，就是绝不在对方的主场战斗，如果不能把鸟诱落地，或是趁鸟还没飞起时出手，那就宁可放弃，因为再没什么事比和鸟打空战更蠢的了。

　　‘羿家被群鸟包围，他们飞不起来，个别跃起是可以的，但这么跳来跳去，要是还能结阵就有鬼了……跳不起来，只能以剑气、冲击波远攻，耗损气力甚巨，这哪撑得下去？’

　　虽然估算到结果，孟衍却没有帮手的打算，羿家与自己的关系算不上友好，落井下石才是正常判断，不过对方阵营里还有一名准帝没出手，自己也不能轻举妄动。

　　蓦地，羿家剑阵忽然一变，十二名剑士挥剑指天，赤炎剑气化火网纵横，更交织组成六团光球，温度疯狂提升，干燥的空气，仿佛一下被烧干，扑击中的大鹏金翅鸟显出惧意，连忙拉起高度，但剑阵中的羿展鹏闪电出手，十二道指劲，一下打入这些剑士体内。

　　准帝力量透入，强行提升，刹时，剑士们力量疯狂递增，六团光焰也益发炽亮，像是六个小太阳，内中更隐约出现三足金乌的形象。

　　“焚天六阳·六阳煮海！”

　　剑士们齐声一喝，六团光焰爆成千百道高温火线，疯狂旋扫，包围在附近的禽鸟没机会闪躲，以那四头大鹏金翅鸟为首，全数被火热射线歼灭，成了一堆焦黑残尸，坠落下来。

　　‘可惜，真是太浪费了……’

　　孟衍深为扼腕，从眼前所见，那四头大鹏金翅鸟都是圣王级，而羿家剑阵的联手攻击虽厉害，可那些剑士没有从这一击中获得任何好处，显见自己的推论没错，他们没有皇兵做媒介，吸收不到，白白浪费了。

　　非但没有吸收到，还因为这一击，气力大幅虚耗，羿展鹏所用的手法相当霸道，一击之后，十二剑士中的圣王，脸色发白，满身大汗，而那些不是圣王的，蹲跪在地，显然一时半刻起不了身。

　　“殿下，这样下去，前进速度太慢了。”一名剑士果断进言，“我们一群人的目标太明显，只会不断引来鸟群攻击，如何搜索烈小姐？”

　　“是啊，殿下，更何况我们还要找寻凤凰初血，这样子一路战下去，对搜索工作非常不利，也许我们该换个形式……”

　　羿家的人开始讨论，孟衍对他们的对话毫无兴趣，正想要离开，忽然听到那边传来一句，“……不如我们先回去，顺道可以把刚才截获的那道千雪峰求援信号带回……”

　　“没寻到霞妹，不能回去。”羿展鹏皱眉道：“之前那一阵空中骚乱，姑姑说是有帝皇级的凶禽来攻，如果不是霞妹抢先发信号，将鸟群引走，更让我们有了准备，恐怕后果堪忧，她引走鸟群，自己万一……”

　　话才说完，前方人影一闪，一个俊美青年闪电现身，开口就是一句，“什么千雪峰的求救信号？”


第五零二章 合作初步 有事委托

　　孟衍其实很不想出来露脸，羿家有一名准帝，背后还有一名帝皇，自己的实力不足，保持距离才是明智之举，逮着空就踢人入火坑，靠得太近就有可能被人牵扯下去。

　　但在这个迷失世界里，千雪峰状况不明，下落未知，想搜索都无从找起，一听到羿家掌握了情报，纵使不愿，也只能现身出来。

　　“千雪峰的求救信号是怎么回事？”孟衍拱手道：“你们如果要找人，可以继续找，千雪峰的情报由我处理便成。”

　　态度有礼，可羿家十二卫见着，居然一起拔剑出鞘，其中一人更喝道：“小子，昨晚你……”

　　虽然被旁边的人打断，闭口不言，可孟衍已经晓得，羿家把昨晚的潜入者认定是自己，而事实上他们也真没认错，当下便抬头道：“如何？要动手吗？”

　　“袁兄误会了，我这些家人纯粹是因为身在险地，反应紧张了些，对袁兄绝无敌意。”

　　羿展鹏目光一扫，十二卫虽觉愕然，却还是依言收剑，还退了一步，羿展鹏笑容满面，和气道：“我羿家最爱结交英雄好汉，尤其是袁兄这样的人才，之前不管有过些什么，全都是误会，希望袁兄不要在意……”

　　“误会？”

　　孟衍哂道：“我也很希望是误会，但这里又没外人，大家有话可以直说，你也不用在这里装君子，看我不顺眼何必藏着？昨天你我对上，那时你的眼神……哼哼，要说你对我有善意，想要交朋友……你当我是三岁小孩吗？”

　　“……原来是为了这事……”羿展鹏弯下腰，一揖到地，态度着实诚恳，“昨日我看袁兄与霞妹同来，霞妹形容有异，以为她被袁兄挟持，一时情急，这才对袁兄出手，完全是误会与小弟的冒失，事后思之，唉，真是令小弟无地自容，必须向袁兄再道歉一次。”

　　“哦……真是这样？”

　　“袁兄不信，小弟也没有办法，不过眼神这种事，完全是个人解读，在小弟的家乡，也曾有嫌疑犯涉及凶案，随便一个笑容被解读为凶手的狞笑，遭受千夫所指，后来被证明完全无辜的冤枉事。”

　　“呃，你说的这件事好像……”

　　“单看一个眼神或表情，来判断善恶，会否太过武断？”羿展鹏笑道：“神魔禁地中有大把的机遇和危险，多个朋友好过多个敌人，姑且不论出去以后怎样，现在何不携手合作，共同掌握这个大机缘？”

　　羿展鹏的态度诚恳可亲，与那些趾高气昂的富贵子弟不同，孟衍看在眼里，颇觉得为难，也不知道该如何判断，才刚想再试试这家伙，已察觉有人靠近。

　　“咦？你们怎么都在这里？”

　　烈朝霞从另一端的树林里穿出来，看到这边两边人马，吃了一惊，却有喜色，孟衍微微皱眉，察觉到如果在这情况下强行动手，自己就成了无理取闹的一方，非常头痛。

　　‘等等，穿马甲、开小号，不就是为了要横冲直撞，有多狂就多狂，还不用负责任的吗？我现在明明可以爱打谁脸就打谁脸，为啥要顾忌？’

　　才刚这么一想，孟衍马上意识到，对方是个准帝，实力的差距摆在那，可不是自己肆无忌惮能踩的对象，对方有这实力，姿态还摆那么低，这本身是怪事一件，而若自己无视这点，坚持耍横，就和那些没脑的富二代没两样了，最佳策略应该是表面合作，然后推对方当挡箭牌才对……

　　羿展鹏看了一眼孟衍，又看了一眼烈朝霞，好像明白了什么，拱手笑道：“今次为了替我皇弟求亲，我等特别来到东土，但一切过程合情合理，更尊重烈小姐的意愿，绝没有强逼强娶的可能，烈小姐也可以作个证，我们有没有勉强过你分毫？”

　　烈朝霞皱眉了几秒，终究点头道：“羿家不愧是堂堂大族，光明磊落，羿兄你也像个大哥哥一样，对我很照顾，我很承你的情，但我是绝不会答应这门亲事的。”

　　一句拒绝，十二剑卫都露出了怒色，羿展鹏却笑得有如春风，对孟衍道：“袁兄以为如何？”

　　“真奇怪，这话你不问女方，问我做什么？”孟衍瞥了一眼十二剑卫，道：“你说得是很好，我挑不出毛病，可这丫头一说不，你手下人就这眼神，如果不是你在，恐怕就拔剑动手了吧？这么受不得拒绝，羿家平常真有你说的那么光明磊落？”

　　“小子，你越说越不像话了！”

　　“退下！”

　　一名剑卫迈步怒喝，却给羿展鹏斥褪回去，他改望向孟衍，陪笑道：“大家族有大家族的傲气，袁兄见多识广，想必能够理解，但只要小弟在，绝不允许底下人行差踏错。”

　　“……行吧，既然你坚持要合作，那就合作吧，将来可别后悔啊。”孟衍道：“不过合作需要诚意的，你这准帝实力那么强，为什么还要对我们陪笑脸？如果不够坦诚，怎么让我相信你有诚意？”

　　听到羿展鹏有准帝实力，烈朝霞面露讶色，羿展鹏倒是镇定，仍是一派云淡风轻的气派，笑道：“袁兄快人快语，好！小弟也实话实说，袁兄昨晚的表现，料想有一套来无影、去无踪的本事，在眼下这关头，这本事比什么都重要……”

　　“什么昨晚的表现？我怎么听不懂你在说什么？”

　　孟衍打定主意装糊涂，也相信羿展鹏不会蠢到穷追猛打，果然他顺势道：“不打紧，我相信袁兄有此神通，刚才我们意外截获千雪峰的求援信号，可从此过去，还不晓得有多远距离，若一路战过去，若是惊动帝皇级凶禽，我等都要死无葬身之地……”

　　“所以要我带你们过去？这也太看得起我了吧？带你们十多个？这还不如把情报告诉我，我自己一个去吧。”

　　“不用那么多人跟着，小弟一个与袁兄、烈小姐同行就够，哪怕碰上帝皇级凶禽，有小弟在，也有一拼之力。”羿展鹏道：“这只是合作初步，后头另有事委托，若能成，羿家定有重酬。”


第五零三章 精英同行 一山二虎

　　蜃影舍利是孟衍压箱保命的重宝，怎样都不能暴露出来，然而，经过思考，他觉得故布疑阵也是一个方法，泄漏部分讯息，造成假像，让人以为自己能够隐形，借此掩饰舍利的真正功能，这不失为瞒天过海的妙策。

　　基于这判断，孟衍同意羿展鹏的建议，抛下羿家十二卫，单纯三人上路。本来照孟衍的想法，连烈朝霞都可以赶回去，多她一个在旁需要照顾，只会让人分心，可烈朝霞却坚持打死不退。

　　“我对师兄有一份责任，千雪峰出事，我什么忙也帮不上，已经很失职了，现在好不容易有了消息，要是我还不能第一时间赶到，后头师兄回来，我有什么脸去见他？”

　　烈朝霞道：“无论如何我都要去，更何况，你们也少不了我。”

　　“师兄？你说的师兄是指那个人吗？”孟衍哂道：“难道你没听见最新消息？那个人已经成了叶家的驸马爷，享尽荣华富贵，你又何必向他负责什么？”

　　故意说这种话，孟衍也觉得自己没事找事，有够嘴贱，但还是忍不住想说，看看烈朝霞的反应，就见少女美丽的脸上，先是一惊，跟着，神情一暗，却仍振作起来，道：“这我没听过这件事，再说……和那个一点关系也没有，我对师兄的……尊敬，不会因为任何事而改变。”

　　“你啊……我也无话可说了。”孟衍摇头叹气。

　　但虽然有了烈朝霞，并不代表三名精英就可以走空路过去，短暂一商议后，孟衍发现只能够走陆路，理由不是因为要保密战云的存在，而是一个尴尬的技术问题。

　　战云……很明显有着乘载人数的限制，两个人就是极限，如果是三个人，别说没地方站，就是拿条绳子在后头当风筝放，战云的速度也会大幅下跌。

　　‘减速归减速，飞的好过走的，现在赶时间，哪能慢慢拖着……’

　　孟衍本来这么想着，但天上连着出现几波帝皇级的凶禽，带着鸟族的队伍飞过，也不远走，就在附近来回移动，这么一来，孟衍也不敢冒险，三人就一下空路，一下陆路，交错着走。

　　走空路的时候，一律都是打开视觉屏障，化白云为仙虹，反正只要脚边另外作个假象，放只小白狗在那边叫，烈朝霞也没察觉出不妥。这种幻觉的复合性操作，早一天孟衍肯定作不到，却在吸收了不少珍禽碎魂后，精神力大幅增长，有了硬干的本钱。

　　走陆路的时间比较长，途中也难免遇到阻碍，孟衍选择狙杀，反正团队里头多了一个深藏不漏的准帝，打偷袭战更有把握得多，尽量多拖羿展鹏下去战斗，而补最后一刀的，自然是亲力亲为，接收神禽元气与碎魂。

　　当一日内诛灭圣王级凶禽的数量超过三十，孟衍发现自己得了大大的好处，神念益发显得凝实，更好像还有什么东西被激活了，在神魂内咆哮着，最初自己也没想到，可在吸摄过程中，他察觉了那骚动之物的真相。

　　‘这个是……准帝残魄？’

　　击杀月昊尊时，曾经由那边吞噬到些许残魄，这份准帝残魄对自己助益不小，后头靠这挡了几次内世界危机，但说要活用，这东西却又像一块茅坑边石头，硬到啃不动，无法成功化纳为用。

　　舞丑评估，要等到自己也有近似境界，才能吞噬吸收，自己也不心急，却不料在连续吸收神禽残魄，精神力大幅增强后，居然触发了这东西，不住躁动。

　　‘这算什么？另一种形式的冤魂作祟？别闹了，月老鬼活着的时候不灵光，死了还想威胁到我？可……该不会就是这一块，阻了我迈向圣王的最后一步？’

　　孟衍觉得很伤脑筋，自己所走的这条路，以未足圣王之身，强吸准帝神魂成功，此事就算不是前无古人，起码不见于各种记录，想要找些参考资料，那真是没戏唱，只能摸着石头过河，边走边干了。

　　“走了一天多了，怎么还不见千雪峰的踪影？”孟衍皱眉道：“羿老兄，你的情报对还是不对？你真的接到求救信号？”

　　“自然是真的。”羿展鹏道：“我们当时正在搜寻烈小姐，忽然见到一道微弱的冰焰，朝我们这方向飞来，却摇摇晃晃，随时都会熄灭，我将之接下，发现那是一道神念讯息，内容是千雪峰奇险，告叶家来援，余者……这后头的讯息就没有了。”

　　羿展鹏的话，孟衍难判真伪，基本上羿展鹏没有撒谎的必要，就算真要撒谎，也有很多比这更合理的谎言。但不管怎说，能有这条求救信号出来，就已经是不幸中的大幸，起码千雪峰还有人活着，能够发求救信号出来……

　　那道冰焰肯定不会只有一个，应该是同时散出数十、数百，甚至可能是数千个，朝四面八方飞射，赌赌看被谁接到，内中藏有一丝神念信息，让人可以跟着回溯发信地点，这道神念落在羿展鹏手里，也只有靠他来引路。

　　孟衍对羿展鹏从没有放松戒心，不过，羿展鹏是个非常识相的人，一路上虽然谈笑风生，非常健谈，却没有一句话触犯忌讳，也不曾试图摸孟衍的底，让存心找毛病的孟衍，找不到可下嘴的地方，更益发佩服这家伙沉得住气，与他那白痴的皇弟全然不同。

　　反倒是烈朝霞，在这方面有点不长眼，总问一些试图摸底的话，想要弄清楚孟衍的来历、出身，让孟衍又是好气，又是好笑，心里明白这丫头对己同样存着戒心，这才会有如此的表现。

　　换了别的情况，看到烈朝霞不会轻信人，事事存有戒备，自己只会替她高兴，偏偏这次自己撞在枪口上，就只能说是哭笑不得了。

　　相形之下，烈朝霞对羿展鹏的戒心就没那么强烈，这点孟衍在不悦之余，也觉得无可厚非，因为就连自己刻意去找，都找不出羿展鹏这人有什么瑕疵，在这情况下，对他的反感与其说是戒心，其实更像一种偏见，烈朝霞的反应没什么奇怪，自己才是奇怪的那个……

　　‘不过，女人与男人，和男人与男人的关系本就不同，光是一山不能容二虎，这就是最好的理由了……’


第五零四章 道路古怪 仙虹冲天

　　“袁兄对这些鸟类似有深仇大恨，每一头都非要置诸死地才甘心？”

　　“这有什么好奇怪吗？我们现在身处险境，把握每一个杀敌机会，尽量削弱敌人的实力，这才是聪明之举，否则那么多凶禽一拥而上，我们只有被分尸的分吧？”

　　“话虽如此，但征伐神魔禁地，远不同于寻常的两军交兵，普通的大门派，能有几十、上百名圣王，就已经是很惊人了，这里……”

　　孟衍明白羿展鹏的意思，每个神魔禁地里，到底有多少圣王级的奇禽异兽？这从来就没有过定论，但所有人也都清楚，那个数字必然成千上万，绝不是人类这边所能比的。

　　两军交锋，对方的圣王几十几百，杀掉一个少一个，这样能够削弱对方的力量，但如果对方的圣王成千上万，这样逐个逐个杀，根本无关大局，就只是白费力气。

　　孟衍很清楚，羿展鹏整天笑呵呵，好像很和气，其实心思精细，城府很深，自己的动作如果太过，势必瞒他不住。

　　三天的路走下来，诛杀在手上的圣王级猛禽，为数已逼近七十，这么大数量的残魄吸收入体，效果非常明显，自己的神念壮大了数倍，总觉得随时可以入圣成功，却总在什么地方差了点，没能全功。

　　精神力壮大，会散出特殊的波动，不易掩蔽，自己全靠舍利镇住，波动不散于外，这才让羿展鹏察觉不到，但准帝之能不好估算，如果吸得残魄再多，精神波动更大，被这家伙发现真相，那就得不偿失了……

　　“……我说你这人有点奇怪，是天生和鸟类有大仇吗？”烈朝霞一手叉腰，皱眉道：“路上只要看到圣王级凶禽，就非要杀掉不可，普通人哪有你这执着劲的？我几乎都要怀疑你是别有所图了……”

　　“笑话，我只是偶尔借你的剑，来砍杀那些凶禽，所有战利品最后都归你们，我什么也不要，这样还能有什么企图？”

　　放弃了有形的战利品作障眼法，孟衍在此底气十足，但出乎意料的是，羿展鹏不愧出身顶级势力，身上居然有一件空间之宝，能够储存物件，内藏的空间虽不大，也有几十平方米，够塞大量战利品，让他捞了不少便宜。

　　“出手都是我和羿兄，你不过就是拿兵器补尾刀的，照规矩，战利品我们多分也是应该的，但这不是重点啊！”烈朝霞怒道：“你分一下轻重缓急可以吗？现在这是打猎的时候吗？”

　　“那就要问这位老兄了，打三天前就说，千雪峰应该不远了，这话说了一遍又一遍，千雪峰仍然不见，我要是不打猎纾解一下心情，难道要提剑找他算账？还是找你？”

　　被孟衍吐槽开呛，羿展鹏面色尴尬，却也不知道怎么解释，“神念感应的讯息不会错，照距离来推算，应该就是几个时辰的路程，我们早该到了，却不知为何……”

　　“听听你自己的话，堂堂准帝，说出这样的卸责言语来，你觉得这有说服力吗？”

　　孟衍冷冷地开呛，不留余地，心里却并不这样想，羿展鹏不似撒谎，也没必要在这事上弄鬼，恐怕真是涅槃净地另有玄妙，只可惜舞丑不在，要不然，就能以不同于这世界的技术，反向进行验证……

　　‘内世界应该只是被隔绝，不是被摧毁，我努力想要与那边沟通，那边呢？就一点反应也没有？舞丑就不会做点事来让状况好一点吗？’

　　自知这想法有些过分，孟衍对眼前的状况懊恼不已，而在之后的半天里，羿展鹏的话得到证实，孟衍和烈朝霞都觉得，脚下所走的路有些古怪，明明走的是直路，却有着进了迷宫的感觉，走上老半天，景物居然像回到原地。

　　“……不能这样下去了。”孟衍道：“地方有古怪，再走下去，别说三五天，就算再走三五年，都未必能找到千雪峰。”

　　烈朝霞道：“那……我们该怎么办？不能用走的，那……用飞的吗？”

　　“普通的飞行只怕也没用，这三天来，我们每天都有若干时间飞行，居高临下，并没有看到山川地貌有什么不妥。”

　　羿展鹏举目望天，道：“而且，今天开始，上头出现帝皇级凶禽的机率更高了，不久前飞过的那一队，领头的龙首青鹫，我想该是传说中的龙鹰，要不是袁兄遮障住我们，早就被发现了……和那凶物开战，不是明智作法。”

　　“管不了这么多，只能硬闯了。”

　　孟衍看了羿展鹏一眼，烈朝霞这个没心机的多半没想到，不过羿展鹏等这机会恐怕等久了，终于等到这个自己不得不拿出实力来的机会，一路上努力隐藏的东西，稍有不慎，就会被他看穿识破……

　　“还是一样，我驾仙虹冲天，朝霞你抓紧我……姓羿的，你抓紧绳子，这一次我会冲到前所未有的高度，压力、速度、气温都不同以往，就算是准帝，摔下去会是什么结果，我可不保证，要是不想与龙鹰打空战，就别随便松手。”

　　“没有问题，我会准备好，就请烈小姐抓好绳索了。”

　　羿展鹏耸肩微笑，一派从容，单纯只看这模样，完全就是个爽朗的阳光青年，但孟衍还记得，最初他对烈朝霞的称呼，是让自己很刺耳的“霞妹”，可察觉到自己的不悦后，立刻就转为“烈小姐”，整个过程自己一个字都没说过，甚至也没表情，他只看眼神，推判情势，就能如此应变，这份本事就令自己没什么好感了。

　　“不说了，准备好了吗？好了就走吧。”

　　孟衍打一声招呼，舍利一发动，一道七彩仙虹出现在脚下，跟着便用难以想像的高速，往高空狂飙，把速度催至极限，远远超过以往的每一次，眨眼间就直上云端。

　　一攀到云上的高空，呼吸就变得艰辛，哪怕烈阳在天，仍冷得让人直打哆嗦，如果没有圣王境界，普通人在此撑不了多久便会丧命，孟衍也撑得着实辛苦，但还远没有到可以停下的程度。

　　“准备好了吗？要再往上冲了！”


第五零五章 迷阵范围 直上青冥

　　普通的圣王除非修练特异功法，否则就算凭借战器跃高，也没法高到云端，除了因为力量不足，云端之上的缺氧、压力、气温、狂风，都是要命的因素，只要修为稍差一点，一下便会致命。

　　普通初阶修为的小圣王、中阶修为的中圣王，根本没命在这地方坚持，也就只有高阶、末阶的大圣王、天圣王，才能扛住极高空的严苛环境，在缺氧条件下活动，甚至激烈战斗。

　　但到这里也就是极限了，若再突破极限，挑战传说中的至高之处，天外之巅，九霄云上，据说不见片云的孤高穷绝之处，人称青冥的所在，那个地方圣王到不了，帝皇也无力，唯有武神才能凭自己的力量上去，对于这个武神已绝迹多年的时代，这一切都属于传说的范围了。

　　今天，却有一个年轻人，拖着两个没有做好心理准备的人，要来挑战传说！

　　“你……你这是要冲多高啊？”

　　“所有迷宫型的术法或阵式，都有一个运作范围，这个范围，在地面可以透过地脉聚气，延伸得很远，但在天上就很难维持……”

　　有舍利遮蔽，孟衍说话仍是一派平淡，事实上却已气喘吁吁，一字一句要用喊的，更因为氧气不足，分外吃力，喊句话都像在发猛招。

　　“我们走了三四天，都还不得其门而入，我估计这附近被一个很大的迷阵笼罩，我不是解阵专家，只能用这笨方法，把距离拉高，飙到迷阵作用的范围外，就能让这迷阵不攻自破了。”

　　“那一定要往上冲吗？只是要拉远距离的话，往外拉个几十里、几百里，不也可以？”

　　“如果可以的话，我们早就看到了，一路走到这里都看不见，那就是不行啊！只能往天上赌一赌了！”

　　“那不就要逼近青冥？这太危险了！”

　　“我们目前为止所做的事，有哪一件不危险了？弄清楚，我不是要逼近，要就直上青冥！”

　　孟衍强势扔下一句，也暗自注意羿展鹏的反应，他从头到尾未发一语，也没显得惊惶失措，脸上还一直挂着笑容，让人难辨深浅。

　　这着实不是一件容易事，因为从云端再往上高速飙冲，周围的风越来越小，但温度却疯狂下降，身坠冰窖已不足以形容，每一分每一秒，都是刻骨的冰寒，直透四肢百骸。

　　除了寒冷，失衡的气压也同样致命，明明外头温度奇低，结起冰霜，体内血液却像是沸腾了一样，要不是全力运功抵抗，五脏会直接被煮熟，眼珠也会脱眶落下，死得惨不堪言。

　　孟衍早有心理准备，但实际上了高空，直飙顶上苍穹，看着底下的景物越来越渺小，天顶的无尽漆黑越来越近，他才发现自己的准备并不足够。

　　平时运功，都是靠吐纳吸气，战斗越激烈，越是需要换气，现在为了抗衡寒冷与气压变化，运功都是全力，可想要吸气却没有得吸，纯靠加速飙行之前，各人深深吸的最后那一口长气维持，到了现在，已经越来越吃力。

　　三人的力量境界，以羿展鹏为最强，烈朝霞次之，洗髓境界的孟衍最弱，但他这个洗髓武者，与其他人大不相同，神魂吸收准帝残魄后，精神力远超普通同境界武者，肉身之强，更是难得罕见，即使直上青冥，也还强撑得住。

　　‘……可是，怎么底下的景物没怎么变？难道我的推算有误？还是高度仍未够？’

　　几项推测，都有各自的可能，万花奇棱估算不出，孟衍也不知该怎么判断，就在彷徨迟疑的当口，他注意到天顶苍穹，虽然漆黑一片，却不会暗，那些平常看来微弱的星光，此刻异常明耀，天空甚至荡漾着一种冰冷的七彩虹光。

　　七色的冷虹，在绝高天顶蜿蜒伸展，像是横亘天空的龙，每一下弯折，就是无数冰冷的虹光洒下，那一幕幕绝美的画面，给孟衍留下极深的印象，一时神驰物外，甚至忘了正承受着的痛楚。

　　蓦地，一下强震自身旁传来，烈朝霞体内一股强悍的气机爆震，惊醒了孟衍，侧眼一看，这才发现烈朝霞早已失去意识，要不是一直紧抓着自己，恐怕早就摔下去了。

　　三人中，烈朝霞不是最弱，可她没有那么多变态的体质加持，在高空中首先承受不住，一口真气枯竭，转不过来，直接晕了过去，两行鼻血流下。

　　‘不好，这丫头危险了，她撑不住……等等，撑不住，晕过去也就是了，那一股强力气机震爆又是什么？’

　　才刚闪过这念头，一下无声的鸟鸣，划破长空，烈朝霞全身金芒大盛，手上金剑也为之呼应，放射强光，交织组出三足金乌形象，是体内远古的血脉，在遭逢致命危机的一瞬，再度觉醒、活化，激发出盖世神能。

　　金乌光焰普照，尽驱四面八方的幽暗与冰寒，众人所承受的严苛压力，顿时减轻不少，孟衍感受着源自三足金乌的无比热浪，隐约觉得体内有什么东西也像被引动，如果烈朝霞的金乌血脉没有发动，或许就是自己体内有东西要苏醒了。

　　‘这气息……是凤凰之心？还是凤凰剑？唔，羿展鹏的眼神好像又……’

　　孟衍留意着羿展鹏的反应，眼角余光也扫过脚下，蓦地一惊，因为金乌光焰照射，尽驱黑暗，更产生了一些别的效应，孟衍看见下方的景物有些变化，出现了一些原本所看不见的山河，其中几座山形非常眼熟，正是久觅多时的千雪峰。

　　‘终于出现了！’

　　一看见千雪峰，孟衍立刻调转方向，驾驭战云，以倍于之前上冲的速度，疯狂往下俯冲。

　　上冲时，无比冰寒刮骨如刀，现在高速回冲，光是与空气摩擦所生的高热，就让周围磨擦出火来，只不过金乌光焰笼罩住三人，烈火仅在空中拖出长长尾巴，没有侵入进来。

　　眼见下方越来越近，一片黑影急速出现在前，杀气腾腾的龙鹰，带着大片黑压压的鸟群，如旋风飙卷，抢先迎击三人。


第五零六章 鹬蚌相争 冲破迷障

　　看见底下那一大群鸟族大军，高速朝这边追冲过来，孟衍只觉得头皮发麻，己方正在全力俯冲，想要重新撞入迷阵结界，不能受到干扰，如果被这支鸟族大军一冲，后果堪忧。

　　尤其是为首的那只龙鹰，龙首鹰身，目光锐利如金铁，还隔个老远，散出的冷冽杀气，已让人胆寒，其他的异禽没法飞得这么高，队伍在狂飙中迅速拉出差距，就只有这只龙鹰，一马当先，如离弦之箭，高速冲在前头。

　　‘糟了……要再用双皇兵拼一次吗？但没有菩提神树配合，根本没机会打中，如果还要开菩提神树，我哪还有办法驾云啊？’

　　心里叫苦不迭，孟衍正犹豫着该怎么办，后头的羿展鹏忽然开口，“只管冲，突围的这一阵交给我！”

　　孟衍信不过羿展鹏，真心信不过，可这时哪有别的办法可选？只能硬着头皮与这位战友合作，回喊一句，“你扛不住，我们就全完了！”

　　羿展鹏的回应直接了当，也不说话，仍扯着绳索在后头当风筝的他，抖手亮出一把红色的折扇，不是他之前使用的那一把，黑色扇骨、红色扇面，十三支扇骨上满是古老雕刻，如神似魔，一拿出来，便生出一股无上威势，震动四方。

　　孟衍没回头，感应到这股气息，心头也是大震，脱口叫出，“皇兵？不，还不止，这是……这是武神之兵！”

　　惊愕中，后方生出五种不同颜色的火焰，之前羿展鹏驾驭火焰，只能发出三色，三种火焰都是红色的变化，这回却大见不同，红、蓝、橘、黄、紫，五火化五禽，五头巨大火禽，犹似五尊神只，气势惊天镇宇，横扫星河。

　　以准帝之身，强行运使武神战器，对羿展鹏而言吃力太过，紫、橘两焰甫出现，便迅速衰弱，像要熄灭，羿展鹏重击胸口，喷出一口热血，洒在两焰上，这才令火焰壮大，化为五神禽形象，更与烈朝霞的金乌光焰相呼应，护着三人，高速俯冲。

　　惊天声势，显也大大出了那头龙鹰的意料，它的眼神一下变得慎重，如临大敌，身体更开始元素化，由单纯的血肉之身，化形为冰，好像是一头半身由冰所化的巨鹰，冰翅扫出，瞬间长达数百米，无尽帝威喷发，无止无尽延伸，仿佛要遮蔽苍天。

　　骤见冰翅，孟衍忽然想起了那头朱鸾，在战斗中，元素化确实大占便宜，能把威力最大化，又不受物理打击伤害，但孟衍现在却怀疑，会否也因为元素化，出现了容易受到吞噬的风险？

　　这个念头一闪过，孟衍不再犹豫，一面驾云，一面捧住宝镜，破掌以血染镜，聚所有力量于镜央一点，迫发光剑，就在五火神禽与龙鹰冰翅对撞的那一瞬，光剑以一个无比刁钻的角度刺入，正中龙鹰的腋下，翅膀与身体衔接的那一点。

　　一切发生于电光石火间，转眼一瞬，龙鹰与五火神禽对撞，无上帝威喷发，冲击波扫震百里，哪怕是在虚无空中，仍震出如雷霹雳，轰传九霄，而万花奇棱迫发出的一剑，便在冰翼受力最重的那一刻，斜斜刺入，近于帝皇的一击，成功将冰翼击出裂痕。

　　龙鹰发出恐怖的鸣啸，冰翼碎裂的剧痛攻心，更糟的是，五头烈火神禽趁机攻杀过来，它一爪横空，比金铁更锐利的鹰爪，变得无比巨大，如断苍穹，却已失了先机，只能硬受五火神禽的合力一击。

　　孟衍没有能够看见这一幕，鹬蚌相争的便宜并不好占，他一剑断翼的刹那，感受到一股寒气涌来，脑里还在归纳结论。

　　‘果然不错！并不单纯是帝皇级凶禽的能量大于圣王级，而是帝皇级的凶禽，能够元素化，肉体元素化的状态，便于能量交换与吸收，所以吞噬效果特别强，换句话说……’

　　这些念头在百分之一秒内闪过脑中，跟着就什么也没法想了，瞬间涌来的寒气太过汹涌，孟衍动了运劲抵御的念头，却为怒涛般的寒气所侵，整个人由内而外，化为一座巨大的冰像。

　　正在驾云狂飙的途中，一下被冻住，连带失去对战云的操控与能量供给，战云的速度一下子减慢，后头的羿展鹏大惊失色，险些失去了对五火神禽的操控，在对拼中败亡。

　　关键一刻，源自烈朝霞身上的金乌光焰，亮度与热度加倍灿发，恍如一颗太阳般燃烧着，滚滚热浪传散出去，孟衍首当其冲，接受这股纯阳热力，将身上的坚冰先融掉，又一点一点化开体内的寒气。

　　‘好厉害！这次是我估计错误，玩出火了！’

　　神智一复，孟衍马上知道自己的失策，也不管什么吸收，整个精神全放在驾云上，全力驾驭战云，往下方高速冲去。

　　五火神禽与龙鹰对撞，无匹神威扫过整片天空，释放出的冲击波气浪，把底下正努力高飞的鸟族大军，扫得七零八落，驾云狂飙的孟衍，更觉得后方连串气浪如涛，拍击着自己的后背，更推着自己速度加快又加快，险险就要失速坠落。

　　在这气浪狂推下，孟衍三人的下冲速度，一再刷新巅峰，转眼就破入云端，就在穿过云层的一瞬，孟衍忽然眼中一花，云下的景物变得模糊、朦胧，好像是两张相同却存异的画面，重叠一起，却开始分开。

　　‘怎么搞的？怎么忽然看到幻觉？’

　　孟衍困惑不解，那两张朦胧的画面，赫然开始朝不同方向转动，顺时针与逆时针，分别转动一周，当两片景象再度重叠，竟变成了完全不同的景象，与在高绝之处所见的一样，久违的千雪峰，重现于眼前。

　　“成功了！底下的障眼迷阵破了！我们可以进去了！”

　　历经辛苦危难，终于成功，孟衍兴奋地狂呼一声，随即，战云失速，三人就像是坠落的彗星，在半空中划出一道长长的火线，璀璨亮丽，笔直朝底下撞摔过去。


第五零七章 御剑飞行 破石跃出

　　战云基本上是云态生命体，很大一部分是水气所化，无惧物理冲击，但碰到烈火、高热，便受到极大的克制，从这点上来说，把战云交给烈朝霞来照顾，实在是很错的选择。

　　刚才的一轮狂飙，除了三个人类撑得异常辛苦，底下的战云也是压力沉重，特别是往回冲的那一段，又是五火神禽，又是三足金乌血脉发动，全是烈焰狂扫，对战云的伤害极大，仍是幼体的它，驮着两位主人，自始至终不吭一声，奋勇地用最高速冲刺，上穷碧落下黄泉，当迷阵终于破开，战云也告不支，一下失速，笔直摔坠下去。

　　孟衍察觉脚下的战云，忽然失去动力，让自己、烈朝霞笔直往下坠去，这才意识到自己的失误，又悔又痛，第一时间收起视觉屏障，结束仙虹幻影，并将奄奄一息的小白狗抄在左手。

　　脚下的支撑消失，烈朝霞周身也不再喷吐光焰，结束一轮爆发的她，力竭晕去，不醒人事，被孟衍一把抱在右手，连同本来她扯在手中的那条绳索，都顺道拉过来。

　　“袁……袁兄！”

　　“安啦！就算看你不顺眼，老子可不会在战斗的时候出卖战友，无论如何，都会保你平安落地的。”

　　“多谢……”

　　羿展鹏的声音有气无力，极为虚弱，因为刚才那一击而大损元气，此刻连想动也动不了，只能用以僵硬的手，死命抓住那条救命绳索，否则随时都会摔出。

　　孟衍的目光扫过羿展鹏，心里着实嘀咕，也不知他这副脸如金纸的衰弱样，到底是真是假？但无论真假，既然双方说了合作，而他做了他应该做的部分，在大家真正翻脸之前，自己就不能逃避该尽的责任。

　　“当！”

　　一声清亮大响，孟衍以右手四指拍在剑鞘上，赤日金剑弹射了出来，顺应操控，化为一道金光，回绕一圈后，来到孟衍的脚下。

　　“袁兄当真多才多艺，身上未有佩剑，却是顶级剑者，连御剑飞行这样的秘传技巧都会。”

　　“哼哼，少见多怪，御剑飞行有什么了不起？我这一着世间所无，等着大开眼界吧！”

　　孟衍真正想说的那句话，其实是“你等着后悔吧”，不过此时无心讨口头便宜，脚下一蹬，金剑上亮度暴增，几乎让人无法正视，跟着，笔直飞射出去。

　　先前在浮萍居的书库，孟衍大致看过御剑术这一类的功法，虽然经过舞丑分析，可以理解运作原理，但理解和能够用，完全是两码子事，此刻身在高空下坠，战云不能用，就算冒险，也只有凭着这技巧来拼一拼。

　　万花奇棱紧急计算，弄出了一着简易的应急御剑法，以皇兵的威能为推进力，什么弯折迂回，驾驭自如，那是通通别想了，唯一长处就是推进力强，剑出如电，坏处就是一往无前，除了直线，不能回头，这一点如果被羿展鹏知道，他会不会果断放弃手上那条绳子，孟衍实在非常好奇。

　　强光亮起，狂暴的冲击力量，带着孟衍三人止住下坠，打横飞出，却是一飞不回头，化成一道强光，斜斜盯向下方的一座山峰。

　　过程中，孟衍觉得周围的状况很乱，满空无数禽鸟盘旋乱飞，有大有小，激昂鸣叫，看来像是正在进行一场战争，而自己三人就在这场战争的高潮时刻到来，名副其实地乱入。

　　这念头一闪而过，只是一眨眼，高速又高速飙行的赤日金剑，已经命中底下那座山峰，巨大的冲击力，发出巨爆，整座山峰顶端一下爆开，还有老大一片山壁被削落，成为无数碎石，纷砸落地。

　　孟衍三人，跟着这惊天动地的一剑，整个撞入山体滑坡中，险些被落石给活埋，幸而及时破石跃出，只是满身的痛楚与大小伤，在所难免。

　　有皇兵在前破开障碍物，这一下附带的撞击，要不了准帝的命，就连孟衍都凭着事前准备，没受太重的伤，只不过因为要护着烈朝霞，竭力运功护住周围，鼓催过度，造成了不轻的内伤。

　　“袁兄……”

　　一股大力，扫开崩落中的土石，更把附近几米的落石破坏、净空，确保这块地方的安全，准帝威煞横扫，现身在孟衍面前的，自然就是羿展鹏，他看着石砾堆中的孟衍与烈朝霞，眼神一阵变幻，若有所思。

　　“……怎么了？对我们有什么想法吗？战斗已经告一段落，我们也找到千雪峰了，换句话说，什么战友、合作关系，也到此为止。”

　　孟衍哂道：“如果打算对我们动手，尽管放手去干，不用客气啊。”

　　“袁兄误会了。”

　　似乎为了避免引起孟衍的猜疑，羿展鹏没有靠近，就地坐了下来，一脸的疲惫无力，“小弟已经没有力气，也不会做出卖战友、辱及羿家名声的事，只是要先确认袁兄、烈小姐平安而已……”

　　羿展鹏脸色灰败，仿佛刚刚才大病一场，武者以自身精血催动战器，这是非常损伤元气的举动，他为了发动武神战器，行险以精血祭之，差点就在发招时透支晕去，勉强支撑到此刻，已是撑不住了。

　　孟衍的情况也没好到哪去，他同样以精血催发皇兵，消耗非轻，身上更有其他内外伤，降落保住一命后，只剩下喘气的份，怀着那份难言的不安，与羿展鹏遥遥相望。

　　“……这里……你觉得是什么情况……”

　　“很明显的战争状态，和剑楼被攻打时一个样，但我们的到来，击溃了主将龙鹰，整个攻击行动也被阻断，防御的那一方，应该要多谢我们的。”

　　羿展鹏的话刚说完，就有一阵人马喧哗，有一队人，数目大概是几十个，正快速朝这边前进，从气息听起来，全都是武者，里头还有圣王。

　　孟衍抬头望向这队人马，却见一道白骨长鞭，伸缩自在，变化如意，横天扫过，连毙数十只飞鸟，威势无双，而持有这条白骨长鞭的美人儿，看来非常眼熟，却不是黄百合是谁？

　　“……你们……是谁？”


第五零八章 舍利故障 圣王速成

　　三人组与千雪峰的人马撞个正着，以黄百合为首的这支小队，本来是想趁战斗绕出去，从鸟群的后方袭击，不料战斗到一半，正率队围攻千雪峰的那只龙鹰，忽然放弃优势，带着一大半的鸟群往上冲，脱离战场，造成底下战局逆转。

　　黄百合等人沿原路要回千雪峰，半途遇到岩山崩碎，过去一看，就见到这意外降临的三人组，黄百合不认识羿展鹏，却认得出袁应愁，更一眼看出了烈朝霞，急急忙忙赶过来。

　　三人当中，烈朝霞纯粹是力竭昏迷，精疲力尽，却没受什么伤，有的也只是本来旧伤，反倒是孟衍和羿展鹏伤痕累累，满身鲜血淋漓，但当两人报出身份，一个是叶家的使者，一个是金乌羿家的皇子，两个都大有来头，黄百合吃惊之余，连忙将三人请回千雪峰去。

　　能够再见到千雪峰的人，孟衍着实欣喜，松了一口气，特别是能看到黄百合，更是让他为之雀跃，但当他跟着黄百合一起回去，想要找点机会说话，却发现一件不太妙的鸟事。

　　‘靠……怎么搞的？无法解除拟态？蜃影舍利坏掉了？是因为刚才的撞击吗？这太荒唐了……顶级神器也会坏的吗？坏在这时候？’

　　孟衍想起古老的笑话，善于易容术的高手，最后忘了自己的本来面目，只能一辈子换着面具做人……自己的视觉屏障如果无法撤除，这辈子自己等于也戴着一张摘不下的面具！

　　虽然这面具帅到不行，能够半夜把自己帅醒的俊朗外型，还兼青春不老，不晓得多少人羡慕得要死，但没有任何心理准备下，遇到这鸟事，自己心里的那关可不好受。

　　‘只好想办法慢慢来了，先把里世界修复，再来修舍利……这种来自异世的高档货，能修吗？’

　　问题很多，但现在不宜纠结，孟衍跟着黄百合等人一起，回归久违的千雪峰，路上以叶家使者的身份，询问状况，发现这边与真火剑楼一样，都是弄不清楚状况。

　　“……那晚天地骤变，我们莫名其妙就被卷入这世界来，遭遇群鸟攻击，掌门人说，这里是九大神魔禁地中的涅槃净地，鸟族的圣土……”

　　黄百合道：“鸟群视我们如仇寇，每日来攻，掌门人开启护山大阵，结成屏障，挡住了群鸟的攻击……”

　　“千雪峰当真不易。”羿展鹏插话道：“真火剑楼是远古遗产，有诸多久远时代传下的秘器，防御力不是一般强，连战多日后，也已经残破不堪，千雪峰的面积大于剑楼，火力却是不如，竟能支撑到今日，真是不容易。”

　　平和的语气，似在称赞，却点出了不合理的事实，黄百合看了羿展鹏一眼，道：“鸟族日攻夜攻，我们的压力很大，就在这两天，大阵出现裂痕，伤亡数字也重了起来，估计……恐怕撑不了几天了。”

　　以千雪峰的实力，这似乎才是合理的战况，真火剑楼倚仗远古遗产之利，鸟群基本上是一两天来一回，攻击的频率与力度，和千雪峰从早被打到晚，完全不能比，千雪峰这样若还能守得牢牢，那才叫有鬼。

　　“……掌门人呢？”

　　孟衍却听出了一些不妥，身为师父的“合伙人”，他知道的东西比寻常弟子更多，晓得千雪峰的底蕴，没有表面上看来那样简单，天洗之役，商秀娥暗中得了古千雪峰不少传承，这些发动起来，绝不会逊于真火剑楼，照说还能支撑更久的时间。

　　“为了操作护山大阵，掌门人亲身进入阵眼，最开始，每日还会出来个把时辰，交代事务，但从三天前开始，掌门人就没有再出来，大阵的护罩也一日衰微过一日，现在已经非常危险了……”

　　黄百合平静说着，倒让羿展鹏有些吃惊，这种关系存亡的情报，照说是绝顶机密，就算对着援兵，也要保留，断无理由坦然相告，这个黄百合不知是太过天真？还是有什么别的理由？

　　孟衍也觉得奇怪，但望向周围，其余的女弟子都面无表情，还纷纷朝自己看来，就只听见黄百合道：“掌门人之前有过交代，唯有叶家的援兵，能助本派解此劫厄，或者，如果孟衍师兄赶回来……再不然，袁公子若能来，也是本派救星，可以把指挥权交付。”

　　此言一出，着实吓到了孟衍与羿展鹏，估不到商秀娥居然下了这样的指令，孟衍心里尤其感慨，师父对自己的信任与期望，可真不一般，居然连这种命令都下了，这种过度的信任……怎么好像挖了个坑让自己跳？

　　鸟族大军逐渐散去，这多少与群龙无首有关，那头龙鹰受孟衍、羿展鹏联手一击，虽不会致命，却也伤得不轻，直接脱离战场后，底下的鸟群也四散撤退，结束了这一波的攻势。

　　孟衍三人就这么进了千雪峰，放眼所及，确实是一片残破，地上尸首的数量，一点不比真火剑楼要少，到处都是鲜血、残肢碎块，但地面的鸟尸也比真火剑楼那边更多，不知是因为此处护山大阵厉害，还是什么别的缘故……

　　“这是……周围的气息……”

　　孟衍惊奇地发现，千雪峰内多了不少圣王之气，虽然大部分都还很不稳定，力量也不纯，但粗略一算，圣王之气不会少于四十道，换句话说，这里已经拥有四十名圣王……

　　羿展鹏也为之动容，“千雪峰果真深藏不漏，无怪能扛住如此严苛的战局，四十余名圣王，这是当世顶尖的力量，足以排入东土前五大势力……怎么之前完全没听说？”

　　“先前是没有的……本来也不可能这么快就有，但先是天洗，再卷入这场战争，日日夜夜非生即死的磨练，一段时间下来，自然就变成这样了。”

　　一个苍老而且疲惫的声音传来，白发、白须的年老铁汉，率众走了出来，迎向孟衍与羿展鹏。

　　“本来应该以更高规格的礼仪，欢迎贵客的，但现在人力奇缺，只能将就了，老夫千剑叟，代表千雪峰，欢迎两位贵宾大驾光临。”


第五零九章 伤亡极重 消息闭锁

　　“……连日激战，本派的伤亡极重，两名长老都在日前殒落，烈长老、蓝长老身受重伤，正在休养，防御暂由老夫指挥。”

　　千剑叟的老脸上满是皱纹，短短时间里，他像是老了几十岁，若换了以前，能掌握千雪峰大权，必让他意气风发，踌躇满志，可现在……每天看着一手教育起来的弟子，横尸于地，一个又一个……老人身心俱疲，又兼大劫在前，已经是什么想法都没有了。

　　在老人的对面，只有孟衍一个，羿展鹏这名大贵宾被请去休息了，孟衍对此总觉得有点不妥，要是这名羿家皇子不如表面上那般诚恳阳光，现在放他一个人四处走，岂不是非常危险？

　　但想归想，现在也不好把人一起拉过来，万一千剑叟要交代什么机密，有这家伙在旁便麻烦了……

　　刚才的一段时间里，自己大致弄清楚了状况，连日激战下来，五大长老中已有两名殒落，蓝长老与烈长老伤重退下，而自己所在意的亲友中，虎擎天、柳浪在事变当日，率队在外巡逻未归，失去联络，虎擎天后来被自己所救，柳浪却迄今下落不明。

　　晋升为圣王的蓝冰玫，在初期战斗中奋不顾身，与母亲一起联手牵制帝皇级凶禽，又为了掩护母亲，以身相护，伤势极其严重，被送到千雪峰的秘藏冰洞中休养，退出了战线……

　　“……所以，除了这根基不稳的四十多名圣王，还有你们这三位伤得不轻的长老，这边就没有其他战力可言了？”

　　孟衍看着老人，摇了摇头，道：“我在这边，怎么说都是个外人，掌门人的那句交代，大家就像是冲开水一样，听完就忘了吧，我不会要什么指挥权，倒是有什么事情是我能做的，您老分派一下吧，该我做的，我不会逃避。”

　　千剑叟本来有许多的话想说，但听见这番话，二话不说，重重一拍桌，竖起大拇指，道：“好汉子！可惜无酒，否则就该与你干上一盅！”

　　“只要有命活过这一关，后头陪您老喝一瓮都行。”孟衍道：“我是叶家的使者不错，现在叶家动员东土千门万派，正朝这边过来，这也不假，那么多的势力齐心合力，必能打开空间封锁，不过……”

　　“不过之后的话才是重点吧。”千剑叟是老江湖，没有因为好消息而兴奋，晓得如果扛不下对方接着说的坏消息，什么好消息都只是水中镜花。

　　“……千门万派赶来，需要一点时间，路上的传送点都已瘫痪，不能直接用地脉传送过来，简单一算，估计没有十天半个月，他们也抵达不了，如果再考虑到一些观望的可能，时间还要拖得更长。”

　　孟衍面上微带歉然，千剑叟却挥了挥手，“果然如此，此次祸起突然，掌门人失联之前，就曾对我们提过，很可能不是意外灾变，而是有人在背后策画……如果真是有人，那截断交通就是必然。”

　　“……攻击那几个传送站的，是天洗时候的异龙，如果不是它们，也没那么简单攻陷设传送点的几个门派。”

　　“异龙？怎么会是异龙？”

　　千剑叟极为错愕，万般想不到，外头的世界竟然发生这等变化，“异龙怎么会组织化行动的？天洗之后，那些异龙不是散于各地，占据一方吗？从没听说这些魔物有横向联系，怎会……”

　　“……您不知道？”孟衍皱眉道：“难道您还不晓得，之前古南都一战，过百异龙成群结队，进攻叶家神山……”

　　“竟有此事？”千剑叟惊道：“事变之前，我们并未接到这样的消息，想不到外界竟出了这等大事，如此说来，这些异龙恐怕有着高度智能，能够团体行动，有着谋略……或者，也与什么人合作？”

　　“您怎么会那么肯定有人？”孟衍从对面的语气中，听出了一丝不妥，“古南都那一战，虽然没有证据，机密也仍被封锁，但叶家怀疑，事情与暗日神荒有关，那帮妖人涉入其中的可能性很高。”

　　“果然是暗日神荒！”

　　千剑叟铁掌在石桌上重重一拍，“本派多年低调，在东土的仇家不多，唯一针锋相对的死敌，就是暗日神荒……事发前几天，掌门人找来我们几个长老，对我们说，发现暗日神荒的高手，试图入侵山中，在附近区域活动……”

　　“……这些家伙好大胆，他们想做什么？”

　　“在我千雪峰地界内，不管他们做什么都不行！这票妖人潜来，难道会有什么好事吗？”千剑叟道：“掌门人让我们表面按兵不动，实际组织一场突袭行动，我们五名长老连同精锐弟子出击，灭了暗日神荒刚立下的一个据点，杀了他们几名圣王、几队人马……”

　　“哦，那可是大胜了。”

　　孟衍记得之前千雪峰一贯低调，天洗之前，各派探子与寻宝者大量潜入，此去彼来，弄得派里乌烟瘴气，连暗日神荒的人也潜了进来，还混到了首席弟子，商秀娥明明知道，却装什么也不知，多股势力之间一派和谐，蔚为奇观！

　　这回，暗日神荒的人来，千雪峰的态度却是决不姑息，立刻发动雷霆攻势，打了对方一个措手不及，这和之前相比，真可以说是天壤之别，就不晓得是因为整体门派实力强了，干起事情来可以放手而为？还是因为现在千雪峰里有什么不许人窥探的东西，这才必须先发制人？

　　“……没想到，虽然打了那些妖人一下狠的，但没多久就出了事，我们陷入这诡异窘境中，被一堆他妈的臭鸟整天打个不停，居然还有帝皇级的猛禽……这东西也来打我们，简直就是犯规！”

　　千剑叟道：“涅槃净地不是千年降临人间一次？怎么不守时间降下来？落在我们头上不说，还当我们是入侵者一样猛攻，这真不知是哪飞来的横祸！”

　　“在意这个，估计无济于事了。”孟衍道：“现在我只是想，怎么样才可以让这情况好过点，撑过接下来这段时间，又或是……带大家离开这里。”


第五一零章 传播谣言 佛门认帐

　　千雪峰外的世界，仍在持续运转着，涅槃净地的消息，在东土引起了轰动，千门万派确实都动了起来。

　　帝皇时代重临于世，皇兵与更胜其上的武神之兵，重要性又重新显现，各派都在急着铸造皇兵。能打造皇兵的，目前都是当世顶级大匠，少之又少，自然也称不上有什么产量。

　　“……铸造顶级战器，除了匠师的技术，最重要的关键，其实是材料。”

　　叶洁琳道：“如果是一些普通的天材地宝，想要铸炼为顶级战器，那就真需要匠师的通天手段，可材料若好，只要应用得当，在技术上的要求就可以降低，而最好的战器材料，就是那些高等级、高战力的神禽魔兽，圣王级、帝皇级的兽骨、兽爪，内含无上精元，取得这些……”

　　“……若能取得帝皇级神兽的肢体，不用顶级大匠，也能打造皇兵了，这是东土各派之所以为了涅槃净地而疯狂的理由，再没有比神魔禁地更适合得到素材的地方了。”

　　梅影皱眉道：“这些是最简单的想法，也是最直线的想法，但这些家伙难道都是傻瓜吗？帝皇级的神禽魔兽，肉体强悍程度，比人类帝皇还要强得多，哪是这么容易可以猎杀的？”

　　叶洁琳笑道：“人都有侥幸心理啊，只要近水楼台，说不定就能取得机缘，可能是一场血战过后，大批人与神禽魔兽同归于尽，刚好就被旁观者冷手执个热煎堆，或者是什么别的好运气，有人抢了宝，伤重而亡，刚好从他尸体旁捡宝，要是半死不死，直接补上一刀……别怪这些寻宝梦太荒唐，姐你以往当佣兵接任务，不也从这些人手上捞了不少？”

　　“……这种黑历史，还是直接忘了吧。”

　　梅影摇了摇头，望向窗外，脑里回忆起一些前尘过往，自己以前征伐神魔禁地时，别说是尸体旁边捡宝补刀，就连黑吃黑之类的事也没少干，从人类手上抢宝，可比直接对付神禽魔兽要容易多了，这些……都好像是很久远的事了，其实根本就没多久。

　　“光只是重利，还不足以让寻宝者丧失理智吧？看你们传播的谣言，好像还有……”

　　“不是谣言喔，这种东西如果是谣言的话，没法让那么多人相信的。涅槃净地千年一降，这回打破万古定律，提前数百年降临，绝不正常，里头有很大可能出了什么事，因为发生了意外，才这么降临……这个推论的可能性在九成以上，是本派的占师群，联手默然皇廷那边，一起得出的。”

　　叶洁琳耸耸肩，道：“至于传到外头，被那些人解读为趁鸟病、取鸟命的大好机会，那就是他们自己的想法了，他们大概觉得这机会千载难逢吧，这其实也没说错……光是重利，可能还不足以驱使人，再加上一个季节限定，就可以让人失去理智了……”

　　“……这个理由确实很有说服力，效果如何？”

　　“还不错，叶家不用出来说什么话，也不用表态，目前动起来的大小组织，总计十万七千四百五十六个，距离最近的首波人马，已经在两天前抵达……边缘地带，正在……攻打。”

　　叶洁琳不住挑选着词句，因为目前的状况确实诡异，一切就像孟衍之前的预料，却也因此而棘手。

　　“……雪梅镇平安无事，但整个千雪峰群，全数笼罩在一层空间断层中……”

　　“空间断层……”梅影喃喃道：“这比任何结界更麻烦，结界是人为，有法便有破，可空间断层……难道这整件事真是自然灾变？”

　　“这个可能……不高。”

　　叶洁琳沉吟道：“爹和师祖都认为，这件事情后头另外有黑手操控，叶家的大举出动，必须在揪出黑手之后，至于那之前，就只能靠人推在前头，从乱局中找线索。”

　　梅影看着妹妹的脸庞，她比自己年纪小得多，稚气犹存，言谈中却已有领导人的英气与格局，假以时日，她或许会成长到自己难以企及的高度……为了她，自己留守祖地、闭关，应该都是值得的。

　　“揪出幕后黑手，当然重要，真相不明之前，贸然行动只会增添不必要的死伤，这些都对……”梅影皱眉道：“但师弟怎么办？他那天消失，不知所踪，家主说他已经进入涅槃净地了，可……那里现在危机四伏，就算他有足够神通保自己平安，又如何力挽狂澜？他……需要援手。”

　　梅影所放不下的，就是这点，但说要提供援助，最大的难题却是如何把援助送到，那些空间断层，把千雪峰群山整个封闭，没有任何方法能进，青木叶家纵有神能，也还没找出办法来。

　　“……这次推动那么多门派，其中一个目的，就是想集东土全境之力，找出能进得去的方法，我相信集合众力，这个方法必会被找到，但可能需要十天半个月，甚至三年五载……三五百年……”梅影道：“我们不能让他等那么久，总该有些什么是我们能做的……”

　　“要说有，也是有。”

　　叶洁琳望向窗外，神山上的一座峰峦，正闪动着五彩虹光，隐约构成龙、凤、虎、龟的图腾，看来无比祥瑞，乍看之下，像是有什么灵物出世。

　　这道虹光出现已经数日，叶家内外许多人也这么猜测着，只有少数人知道真相，知道这虹光的源头是什么，那是当年轮回海之约，佛门与青木叶家交换的其中一件礼物，专门用以供双方连络。

　　自轮回海之约至今，这件异宝没用过几次，也没几次造成如此异象横空，但这几日，虹光基本上就没有停过，叶家与西域佛门跨界联络，为了佛门的攻击行动，追究责任，要求解释。

　　“解释其实没有多大意义，反正那票光头也不会说老实话，重点是究责，而且……确认了责任归属，就好讨赔偿了。”

　　叶洁琳道：“解铃还须系铃人，佛门的人能把孟衍哥哥送进去，肯定也有办法把别人送进去，这是他们该尽的责任，一定要他们连本带利赔偿出来。”

　　话说到一半，那边的五彩虹光，骤然聚合为一，化为一道耀眼的白光，冲霄而起。

　　叶洁琳远看着白光冲起，大喜笑道：“成了，佛门认下这笔账了！”


第五一一章 雪峰冰洞 重开炼阵

　　千雪峰上有许多的冰洞，不只是主峰，包括其他几座山峰，也有这样人工开凿的冰洞，透过法阵，汇聚山脉的阴寒之气，让洞内温度变得极低，便于储存一些蔬菜、肉类，是颇理想的粮仓。

　　粮仓什么的，算不上重地，也不用怎么保密，几乎每个千雪峰弟子都知道这些冰洞的存在，却是直到这次战役，才开始有人晓得，这些冰洞中的一些，并不只是能够降温，甚至可以汇聚地脉阴极之气，提升修练效率，或是让身受重伤之人，假死疗伤。

　　“……蓝师姐当时和蓝长老联手，守住东侧山口，护卫大阵，遇到帝皇级凶禽，一头火系的朱鸾，带领了一堆火鸟，强势来攻，她们倚仗大阵之势坚守，支撑了三个时辰，最后被迫与朱鸾死拼……”

　　黄百合面色忧伤，道：“战斗中，蓝师姐为了掩护母亲，被朱鸾重创，却也以她的凤钗击伤了朱鸾，让那朱鸾负伤而走，解了众人之危，可她自己却……那时掌门人还在，就下令把她送到这里来，借地阴之气，假死疗伤……”

　　缓缓说着，黄百合看着眼前的这个俊美青年，在结束了与千剑叟的会面后，他立刻要求到这里来，到来之后，他就一直看着已被层层封锁，封冻起来的洞口冰壁，虽然面无表情，却总让人觉得他非常哀伤。

　　“……抱歉，我来晚了……在你最需要帮助的时候，我没有能够在你身边，帮不到你，但现在……我来了……我……回来了……”

　　经过压抑后的声音，一点一点，传到黄百合耳里，她着实有些疑惑，打从之前月神古堡大举进攻千雪峰时，很多人就不停问着这些问题：袁应愁是什么人？他与千雪峰有什么关联？为何会出手援助千雪峰抗敌？

　　这些问题全都没有得解答，但现在，听着那蕴含着深深忧伤的沉重嗓音，黄百合觉得自己好像明白了。

　　“……大家都好奇你与本派的渊源，为什么掌门人会把你放在和孟衍师兄等重的位置……”黄百合认真道：“原来你是为了蓝师姐而来，你……你和她是什么关系？看你那么难过，蓝师姐她……应该和你很好吧？”

　　“哦……看起来像是这样吗？”

　　孟衍收回了按在冰壁上的手，回过头来，望向黄百合，“在你看来，我像是专程为她而来的？其实……如果我说，我也是为了你而赶回来，你信不信了？”

　　“……请放尊重一点！”

　　黄百合的脸色立刻沉了下去，“我与你素不相识，敬你是叶家使者，又是本派贵客，我慎重以待，请你自重，而且……我已经有喜欢的人了。”

　　孟衍一愣，意外又踢到一块大铁板，不知该怎么回答，只能道：“相同的话，烈朝霞也说过，你们两个是约好了？”

　　“烈师妹也这么说？”黄百合脸红了一下，但又很快端正神色，“这些都和你没有关系！你刚才说的话，我会当你只是开玩笑，也希望你是开玩笑，要不然，如果这些话让蓝师姐听到，她一定会很不开心的。”

　　孟衍凝视着黄百合的脸，想说的话有一座山那么多，可话到嘴边，好像怎么说都不对，而且，现在好像也不是说这些闲话的时候，当下一阵苦笑。

　　“……我要谢谢你……你们，这一次因为你们的关系，我学到很多东西，让我能从另外一个角度来看自己。”

　　“……什么意思？一句都听不懂。”

　　“不用在意，陪我去个地方吧。”孟衍道：“我有些东西还留在这里，要是没被破坏掉的话，正好能派上用场。”

　　“你为什么会有东西留在本派？”

　　黄百合跟着孟衍一起走，来到主峰中的一处密林，不了解他要弄什么玄虚，这里异常偏僻，之前还传说有猛兽出没，正常人都会避免到这里来，很难理解为什么袁应愁特别往这走？

　　不久，孟衍在一处生满长草的地带停下脚步，左翻翻、右看看，最后把地面一扫。

　　“找到了！就在这里。”

　　孟衍弯下腰，从地上扶起了一件东西，那是一面很长、很大的镜子，因为被埋在土中，表面颇为污秽，但孟衍从地上扶起的，不只是一面，而是一面接着一面，连着浮起了六面大镜子，并把这六面大镜子，依照六角方位，一一竖起。

　　黄百合看孟衍扶起大镜子，最开始觉得奇怪，不知道这里怎么会有大镜子，可看他将六面大镜子逐一竖立，越看越是眼熟，一下惊呼：“等等，这些镜子，我好像看见师弟他曾……”

　　“哦，是吗？”

　　孟衍笑了一笑，当然知道黄百合在说什么。自己成为匠师的开始，就是在千雪峰上开了炼成阵，当时用上十二面巨镜，在多次反覆开炼后，颇有损毁，于是重新订货补充，后来因为得了千手观音圣像，在三千观音手的庇护下，出纰漏的机率很小，自己也把十二面巨镜的炼成阵，全都搬到内世界里。

　　当时，从浮萍居送来的补充巨镜，不止十二面，师父商秀娥看自己搬走了炼成阵，并没有追问自己把镜子搬去哪里，只是说镜子最好留一些下来，后头如果有什么紧急需要，起码山上还有库存，不用临时没地方找，自己想想有理，就留了一批镜子下来，不想今日真能派上用场！

　　‘内世界不开，舞丑不在，观音圣像也没有，这真是被打回原形的时候，不过，这么一路走来，我可不是全无长进，虽然没有明姬那么变态的计算能力，但有万花奇棱可用，差不多半斤八两了……剩下的，看看我这些时候的长进如何吧？’

　　这趟回到千雪峰，看到一堆人成为圣王，自己便心里有数，除了天洗、生死交逼之外，另一大促成理由，恐怕是自己走之前，秘密留给师父的那批绿钻，这东西比顶级丹药更生猛得多，只要修为差不多了，吸化绿钻，闯关成功率都在九成以上。

　　‘要处理这困局，先要有足够的力量，重开炼成阵，试试看能不能化纳从龙鹰那里得到的东西……’


第五一二章 引火入体 烧熔残魄

　　炼成阵最早的用途，是用来引太阳真火灌入，铸物造器，但后来随着孟衍的提升，炼成阵已经成为沟通天地万法、万道的桥梁，引太阳真火的意义不大了，直至今日，孟衍才重新需要这功能。

　　将六面大镜子依方位设好，孟衍盘膝坐在镜阵的中央，略一凝神，镜光闪映，折射的光芒渐渐聚于中央。

　　‘配合太阳角度，引真火入体，以纯阳至热之力，强行烧熔体内残魄……硬来的成分不小，稍有不慎，就是我自己要残破了，以前有舞丑帮着分心，这回只有自己和计算机，减少六面镜子，单纯操控六面，不知挺不挺得过去……算了，没有一辈子靠人的道理，终究是有一天要自己单干的。’

　　没有了舞丑，万花奇棱纵能补足计算方面的劣势，可在分心旁骛这点上就帮不到，而无论是操控万花奇棱、蜃影舍利，还有化纳残魄，都相当耗心神，甚至需要专心一志，这令得整个行动风险大增，到底能不能过关，孟衍自己也七上八下，更别说……这回还有隐藏目的……

　　再怎么心中忐忑，终究是要进行，孟衍手一挥，蜃影舍利威能大开，跟着，罗汉法相离体浮现，却受蜃影幻术遮蔽，化为青面獠牙、三头六臂的魔神形象，坐镇阵内，大展神通，隔空调整镜子的角度。

　　‘开始了！’

　　心念一动，天上的阳光，透过周围镜阵折射，聚合在中央一点，孟衍承受这过滤后又增强的烈阳火，忍下痛楚，将纯阳真火导入体内，流向四肢百骸，绕体数周后，再缓缓汇聚起来。

　　从前以此法炼体，是将阳火汇于丹田，稍有差池，轻则废功，重则丧命，舞丑总说这样风险高，但这次没有舞丑在，要做的事情却更猛，由洗髓进圣王的最终一步，无论是精神力外放，还是锻炼神魂，核心问题都在脑部，太阳真火的聚合点也不在丹田，必须将这股纯阳真火导引向脑。

　　这别说稍有不慎，就算慎之又慎，兼之有炼成阵的保护，也仍是高风险行为，打从烈阳真火入脑的那一瞬，孟衍就觉得好像一块烧红的烙铁，直烫在大脑，奇痛难当，令他全身每寸肌肉止不住地打颤。

　　‘怪、怪不得有人说，修练是逆天而行……连这种事情都干了出来，我还真是有够逆天的……’

　　这回吸纳龙鹰残魄，因为有所准备，吸的量特别大，龙鹰残魄是冰属性，与朱鸾不同，非但将自己冻成巨冰，之后更难以化纳，郁结在经脉之中，自己一加评估，觉得单靠己力，恐怕花上一年半载也未必能化消，索性反向操作，先自封经脉，再找机会建炼成阵辅助。

　　不动用太阳真火，这块冻结神魂、经脉的坚冰就化不掉，眼前正是需要实力的时候，就算有风险，也只能硬着头皮干，幸好，脑袋痛是痛得厉害，但效果却也非常显著，太阳真火一透入，那块坚冰似的残魄，就迅速被烧熔。

　　‘奇怪，这速度也太快了，温度虽然烫，却远不如预期中高，这样居然还能迅速烧熔残魄？就算是全盛状态的太阳真火，都未必能有这效果，怎会……不对劲，这阳光有古怪！’

　　孟衍陡然想到不妥，神魔禁地与外隔绝，有些神魔禁地，甚至还有三阳同天、日月不落的异象，自己头顶虽是烈阳普照，可鬼才知道这个太阳是什么乱七八糟的东西？

　　太阳真火引入脑中，不但龙鹰残魄迅速被炼化，连之前的朱鸾残魄，自己本以为已散化光了，居然还有留存，又活性化起来，与龙鹰的一起，快速烧熔，转化为纯能量，与自己未算强大的魂魄相结合。

　　‘好像……太顺了一点，怎会……唔！’

　　炼化过程顺利到异常，孟衍才刚觉得奇怪，胸口陡然一跳，赫然是凤凰之心有了反应。

　　‘为何会被触动？凤凰之心绝不该在这时候……唔！’

　　心跳快得异常，眨眼间就超过了每秒两百五十下的心跳，普通人自然难以承受，但已经神器化的心脏，却没有什么问题，更还自动燃起凤凰之火，透入血中，流遍全身，又汇流涌向脑部。

　　高速的血流状态，脑里意识有些昏沉，要以极强的意志力，才能守住这一关，在模糊中，一丝明悟在脑中闪过。

　　‘是了！这里的太阳，不是外头的那一个，肯定与凤凰有什么关系，所以凤凰之心才会呼应启动……凤凰为百鸟之首，也是传说中涅槃净地的王者，龙鹰、朱鸾都是它的臣属，蒙主天光，自然要臣服……想不到，神魔禁地连太阳都有古怪，误打误撞，让我给……’

　　一念闪过，整个被熔炼开来的龙鹰、朱鸾残魄，化为神念洪流，在脑中一下扩散开来，几乎形成了冲击风暴，自己意守一念，护住一丝灵识，并努力与这股神念洪流融会，试图吞噬。

　　这是非常危险的行动，只要一点误差，整个意识就会被彻底冲散，点滴不存，饶是自己作了诸多准备，可冒险干这种事，成功率绝不是十拿九稳的。

　　急速增长的精神力，犹如怒涛，一波一波冲击着自我意识，假如不是之前吞噬过月昊尊的准帝残魄，令得本身神魂壮大，现在绝对撑不下去，而时间分秒过去，苦苦支撑的回报逐渐显现，承受住精神力冲击的神魂，如遭一波波的洗涤，不但壮大起来，还开始吞噬这些精神力狂潮，并且反向推过去。

　　这个反推的意识，就是精神力外放，自己有过上次的经验，这回外放，操作得更得心应手，精神力所形成的浪头，一波一波，比上次更高，很快到了关键时刻。

　　就在紧要关头，外头隐约传来破风之声，黄百合的娇叱声响起，竟是与人动上了手。

　　‘……来了吗？真不是时候……’

　　这念头刚闪过，几道冷冽的杀气，在近处出现，四道黑影自附近的树木顶端，高速破风飙下，手中冷刃如电，直袭而来。


第五一三章 舍身钓鱼 极度混乱

　　与千剑叟的会面，听他说有人在暗中窥探，蠢蠢欲动时，孟衍就有了想法，若这个困局是某些人在背后主持，那自己想要破局，就必须要掌握所有情报，至少，也要把藏在幕后的人拉出来，如果不能让双方立于公平基准上，这一仗根本没法打。

　　敌人深藏在黑暗中，除非脑子坏了，否则没可能会主动跑出来露脸，孟衍自问也不是什么智虑深长之士，想不出有什么办法，可以把人给诱出来，唯一能够做的，就只有拿自己当诱饵了。

　　‘落井下石，是每个阴谋者的共通美德，没有露出机会便罢，只要我露出点机会，他们就会心动吧？剩下来，就是看袁应愁这诱饵够不够吸引人了……之前这身份亮出百兵诀，还公然宣称是赤日王族遗民，对暗日神荒该有点价值吧？’

　　基于这想法，孟衍开炼成阵时，特别找来黄百合在外头护法，表面上，这样做非常低调，足够隐秘，但其实他也清楚，自己行踪没有特别隐秘，如果有人正盯着，这样往外放个卫兵，摆明就是此地无银三百两。

　　‘不宜太高估自己的魅力值，敌人意在潜伏，照说不会那么容易被诱出，这只是第一阵，后头还要多准备几阵，尽量把鱼钓出来……’

　　孟衍有着心理准备，但从结果看来，他不得不承认，自己似乎还太低估了本身魅力值，居然只是这样的诱饵，敌人就放弃潜伏，主动出击了。

　　不过，既然有准备，当然不会那么容易为敌所趁，笼罩在半空中的三头六臂魔像，指捏法诀，六面铜镜挪动位置，所反射的阳光骤转炽烈，仿佛六把烈火之剑，转动狂扫，那四道黑影连忙闪避，中止了冲势。

　　这四道黑影的身手极佳，不但移动形似鬼魅，即使冲势被挡下，仍一抖手打出雨点般的铁莲子，贯彻狙杀行动，劲道既沉，铁莲子上还有异光，是染过剧毒的杀气。

　　“吽！”

　　半空中的魔神虚像，骤然口吐真言，降临在孟衍身上，仿佛一个巨大的气罩，将他笼罩住，更挡下了四面八方的暗器狙击，丝毫无损，那四道黑影一下摆动，待要再攻，空中一道霹雳雷声轰响，剑光飞射而来。

　　“好贼子！肯露脸出来了吗？”

　　怒喝声中，闪电剑光将一道黑影绞过，爆散成血肉碎块，跟着剑光回到主人手里，显出剑形，闪闪亮亮，慑人心魄，映出持剑者一脸怒容，正是千剑叟。

　　之前的秘密会面，孟衍已经向这位老人透漏，自己有这样的诱敌打算，请他配合，但不用事先躲藏，以免打草惊蛇，只要注意这边动静，一发现不妥，立刻出手就行。

　　这个约定及时生效，千剑叟赶到，闪电一剑，直接就斩了一名刺客，让孟衍松了口气，自己现在毕竟正在运功冲关，不能动手，要是援兵不来，自己唯一能做的就只有逃命了。

　　剩余的三道黑影，一见千剑叟现身，立刻分向三方逃散，千剑叟早料此一着，冷哼一声，捏法诀、竖剑指，两道冷冽剑光从旁侧树林飙出，正好拦住两道黑影，将两道黑影绞杀成血肉碎块。

　　见老人下手如此狠辣，孟衍咋舌之余，同样也暗骂，如果把人杀光了，那还拷问个屁？自己辛苦一场，以身为饵，不就全白费了？

　　还好，千剑叟也不傻，连杀三名刺客后，立刻仗剑追向第四名，只是这时天上忽然传来尖锐鸣啸，那是非常刺耳的啸声，跟着，四面八方都有鸟鸣响应，此起彼落，迅速由远而近，不晓得有多少鸟群。

　　“又进攻了？怎会在这时候？”

　　正要追敌的千剑叟，脸色大变，犹豫了一下，解上背后的剑匣，发劲一推，份量极沉的乌木剑匣，就这么落在孟衍身前不远，跟着他身形一晃，高速冲了出去。

　　孟衍看着不远处的那个乌木剑匣，心中感激，过去曾听商秀娥说过，这剑匣可化为剑台，是千剑叟最强的战器，现在木匣上暗光流动，是进入待命状态，只要周围有什么异动，立刻发动，狂暴斩杀敌人。

　　这个老人眼见情况生变，无论是继续追敌，还是要应付鸟族的又一轮进攻，都没办法待在这里，他为了保护自己的安全，竟然连护命战器都留了下来，倘若遭遇强敌，就是他要危险了……这份肝胆相照、这份诚意，确实令自己动容。

　　才刚为此感叹，前方忽然出现一幕诡异景象，三道黑气，自地上散落的血肉中冒起，迅速闪动成形，像是三个存在于平面的黑影，又像三个人，全无存在感，却又确实存在。

　　这景象看得孟衍傻眼，不明白这情形算是哪招？这四道黑影，原来并非真人，至少不是活人，而是某种邪术的效果，怪不得敢出来动手，幕后操控者躲得好好，却放出这种傀儡来活动，估计就算把这些东西擒下，也问不出东西。

　　更糟糕的一点，千剑叟遗下的剑台战器，估计只对活物产生反应，这三道黑影既无杀气，也非活物，乌木剑匣对它们全无反应，由得它们靠近，显然是靠不住了。

　　孟衍连叫不妙，想着自己现在状况不妙，不知是否该立刻起身逃走，忽然听见远远一声叫喊传来。

　　“袁兄莫慌！小弟来助你！”

　　突来的人声，正是羿展鹏，这下本来还迟疑不定的孟衍，是真的想要逃了，鬼才知道这家伙是来落井下石？还是装着雪中送炭却落井下石？再不跑，真的太危险了。

　　然而，脑内翻涌的精神波冲击，却在这一刻冲上新的巅峰，形成风暴肆虐，刹那间，无数影像纷至沓来，孟衍别说起身，甚至看不清周遭景物，众多时间、地点、画面的讯息，全在这最要命的一刻，怒涛般冲进脑海，令他头痛欲裂，险些意识崩毁。

　　也就在这极度混乱之中，孟衍听到一个声音，好像从很远的地方传来，又像很近，反覆响起。

　　“……孩子，孩子……醒醒，时候差不多到了，爹有些话要对你说，这很有可能……也是最后一次了。”


第五一四章 三月旧事 记忆片段

　　“……孩子，孩子……醒醒，时候差不多到了，爹有些话要对你说，这很有可能……也是最后一次了。”

　　“……不要吵啦，我想睡想得要死……什么事情等睡醒以后再说，我好累，累到快要死了……”

　　“醒醒，先别睡了，爹有些话要对你说……”

　　“明天再说啦！我埋了一整天的尸体……爹你只顾偷懒，刨坑的时候躲远远，让我一个人去挖，尸块也是我满山遍野去捡回来扔，还有那些什么死人骨头的，我好累……呵欠……明天再说……”

　　“醒来，别睡了，时间已经差不多了，爹对你说的这些话，很有可能……也是最后一次了……”

　　“爹你每回都说是最后一次，最近一次才前天而已……好心点放过我吧，我很可怜的阿，小角村那边傍晚又在闹，明天一定又有碎尸要捡，我职业压力很大啊，让我睡……我真的快崩溃了……”

　　虽然一再主张自我权益，但童工的利益要获得应有重视，从来就不是那么容易的事，最终孟衍仍臭着一张脸，从石板床上被挖起来，睡眼惺忪地看着眼前的大胡子老爸。

　　“到底有什么事啦……次次都说最后一次，如果又是挖我起来帮你倒屎，或是陪你看星星，爹你就挖个坑，把你自己给埋了吧。”

　　当面揭短，大胡子汉子一脸受伤的表情，伸手就敲了儿子脑袋一记。

　　“……小畜生，你对自己亲爹用这种口气说话？没事吐槽自己老爸，这是死罪啊！”

　　“是是是，那爹你就干脆挖个坑，把我给埋了吧，每天都要捡尸去埋，工作重不说，到了晚上还没法睡……总被你揪起来，听你胡扯……天啊！你真是我亲爹吗？在外头的世界，那些小孩都是这样过活的吗？”

　　被儿子这样怒呛质疑着，本来想要说话的大胡子，显得有些不好意思，连忙道：“你年纪小，所以还不懂，这一切其实都是为父的一片苦心，想培育你成材啊！”

　　“喔……一片苦心……所以你每天喝酒作乐，让我一个人干活，整尸是我埋，碎尸是我捡，这份苦心……好像不太容易理解。”

　　年纪尚小的男孩，翻着白眼，用一种完全鄙夷的目光，赤裸裸质疑着父亲的辩解。

　　“当、当然了，为父也知道你平常很辛苦，所以今天要给你好处。”大胡子停了停，酝酿气势，跟着便道：“为父要传你……绝世的武功！”

　　“哦，绝世武功是吗？真是谢了……”

　　男孩仍是翻着白眼，甚至还开始挖鼻孔，十足不屑的表情，像是看见那种哄孩子的骗子，说着连孩子都能识破的愚蠢谎言，却全没察觉自己已经成了活生生的笑话。

　　“呃，这个……当然我们父子今日所在的位置，让事情稍微复杂了点，但并不能因此就……行了！你小子别身在福中不知福了，外头不知多少人作梦都想要你这福气咧！”

　　“哦，有绝世武功看是福气吗？那真谢了，我可以睡了吗？”

　　男孩的目光，越过父亲，望向他身后的那一大堆书册、笔记，那些都是这些年里，由自己两父子收尸下来所有路经此地的世外高人，简称高级路人，他们遗留的功法、秘录，一个个都被保留在这里，看似有用，其实全都是废物。

　　还记得，自己最开始有记忆的时候，父亲曾为了这些东西，有若疯魔，每次有高级路人留下秘笈、遗录，他就如获至宝，废寝忘食地誊录整理，有没有进行修练是不得而知，但就自己的印象，随着时间过去，父亲在这上头越来越显得颓丧，最终把这些束之高阁，碰也不碰，显然是发现了什么。

　　无论那个发现是什么，至少有一点很清楚，就是这些绝世武功，在三月山毫无用处，帮这些高级路人收尸多年下来，趁手的工具和休息时间是稀缺，最不缺的就是各种“绝世武功”，那些东西又不能吃，甚至还不如路人遗下的各种药物、药草……

　　“你听我说，三月山的收尸人，身在规则之内，受到规则之力的庇护，同样也受到规则的制约，即是所谓的天条，在天条制约下，我们是无法……”

　　大胡子说了一长串话，看儿子一脸迷惘兼睡眼惺忪，露出苦笑，“也对，这些对你说过难了，我直接说结论吧。”

　　指着后方一堆叠高高的竹简、布帛、纸卷，大胡子道：“这些全都是废的！只要不出此地，就一点用也没有……”

　　“爹你终于承认你把时间花在废物上了，恭喜，我要睡了，没别的事就别叫我了……”

　　“虽然在这里，这些绝世武功都是废的，有害无益，但只要有一天你能出三月山，这些来自异世的绝学，就是惊天秘宝，修成上头记载的东西，别说踏足帝皇、晋升武神，就是重现传说中的至尊，破碎虚空，这也绝不是梦想。”

　　大胡子的话刚说完，洞窟外陡然传来一声霹雳，旱天惊雷，充满着不祥意味，似在发出某种警告，不让他再继续说下去……

　　“作为守护者，我们是不能离开的，至少我不可以，但你……说不定就还有那么一丝机会，所以，明天开始，别的你不用看，好好把那本不死凤凰涅槃剑看熟，这套功法甚奇，另辟蹊径，在我们手上的众多秘笈中，是唯一你能在规则的约束下修练，出去后也还能使用的东西。”

　　洞外的雷声打得更响，隆隆者来，可以清楚感受到雷声中的那股怒意，大胡子的嘴角开始渗血，划出一抹鲜红，他却理也不理，只是对眼睛半闭的儿子道：“你如果有机会出去，必定会面对很多挑战，凤凰剑虽然强，却未足够，除非你能在这基础上更进一步。”

　　“……爹，你还不睡……呵欠……”

　　“凤凰剑的精要，不在不死，而在于涅槃，唯有涅槃新生，才能打破生死两极局限，但想要走出这一步，除非能够得到凤凰真血，这是千载不遇的奇缘……可望而不可求。”

　　洞外雷声更响，大胡子除了嘴角，连鼻端也开始流血，“若不得，黑火恐怕就是你的唯一希望。”


第五一五章 神念脱缰 和谐之力

　　夹杂在雷声轰隆中的话语，听起来并不是很清楚，一下又一下的震耳欲聋，没有能够把男孩唤醒，反倒让他眼皮如山重，更难维持意识清醒。

　　“……是和谐效应……”大胡子看见儿子的状况，忍不住回望了一眼洞外的天空，“三月山的规则，开始发动屏蔽了……”

　　“爹……我想睡，别再吵了……”

　　男孩翻起了白眼，嘴角一堆口水流出，像是几天几夜没睡了，意识一片模糊，大胡子知道时间有限，把握最后机会，捧着儿子的头，用力叫喊，“记得之前和你说过的时间，约定的时间没到之前，就算有机会，也绝不可以出去！”

　　“爹，你好吵……好吵……”

　　“记下这个记号！”

　　大胡子指着胸口的图腾，帮儿子撑起眼皮，怎样都要他把这画面记下，“秘密全都藏在这里，将来有一天，只要你能参透，这就是爹留给你的宝藏！”

　　“……吵死了！”

　　连续想睡又不能睡，男童似乎是火了，顺手抄起旁边一个陶罐，二话不说，直接就敲砸在父亲的脑上，登时陶罐碎裂，鲜血迸流，大胡子吃痛松手，男孩倒回床上，立刻鼾声大作。

　　大胡子挨了这一下，左额满是鲜血，但真正的伤害来自体内，刀割般的痛楚与重压，他眼耳口鼻都在渗血，洞外的雷霆声之震耳，仿佛随时都会打进洞来。

　　他恍若未觉，踉跄几步后，勉力支撑住身体，望向已睡死的儿子，确认儿子的平安。

　　“……被和谐了，这也是没办法的事，天条的威力太强了……”

　　大胡子勉力撑起身体，朝外走了两步，轰雷仍在持续，仿佛有什么沉睡万古的久远存在，即将在雷声中苏醒过来。已经被触动的“规则”，整个机制不会善罢干休，正开始排除“障碍”，自己如果不离开，别说己身安全不保，恐怕还会祸延亲子……

　　“必须得走了……”

　　比预期的时间更早，但已不得不离开，唯一放不下的，就是儿子的平安，希望他能够好好地长大，日后或许还有相见的机会。

　　“……对了，还有件事……”

　　跌跌倒倒要出洞前，大胡子好像想起了什么，一下回头，看着已经熟睡的儿子，虽不知他还能否听见，但作为父亲，该说的话还是得说。

　　“儿……儿子……关于你的母亲，她……”

　　“爹！”

　　来自内心的一下震颤，孟衍陡然清醒过来，结束了这早已被深埋的残缺记忆，刹时间，百感交集，在记起了这些旧事的同时，也有更多的疑惑泛起，但眼前这都不是最重要的，因为随着这一道精神烙印被突破，释放出来的精神波动，如山洪溃堤，一下扫了出去。

　　这一下释放的神念，比脱缰野马更狂暴得多，仿佛是一只囚禁千万年的恶兽，奔腾冲出，将本来不住往这冲击的龙鹰、朱鸾残魄，一口吞下，仿佛吞食什么非常弱小的东西，就连本来的准帝神念，都在瞬间被无差别吞噬。

　　摧枯拉朽的凶猛之势，孟衍也大吃一惊，不晓得自己为何变得这么猛？但转念一想，一个念头冒了出来。

　　‘该不会……是之前钳制神魂的那丝力量，未解禁前，禁锢着神魂，解禁之后，反而融入神魂？能够这么轻易就吞噬准帝、帝皇级的残魄，一定是更高等级的东西……该不会……这就是三月山的天条？三月山的和谐之力？放出来就扫平一切，果然好和谐啊！’

　　孟衍暗自心惊，但眼前的好处却极明显，自己的精神力经过一再淬炼，既强大且凝炼，犹如开锋之刃，轻而易举地外放出去，扫平一切，同时，精神力方面的变化，也反过来影响肉体。

　　灵魂寄宿在肉体之内，这是三岁小孩都有的常识，可就在离凡入胜、成为圣王的那一刻，孟衍才对这个常识，有了更深刻的体悟，因为自己清楚感受到灵魂的存在，还有灵魂与肉体嵌合，更重要的是，精神力一外放，便开始感受到外界事物的细微变化，仿佛……有了自己的一片领域。

　　领域中，可以清楚感受到，那三道不知什么所化的黑影，侵入自己三米内，速度其实很快，只是当自己用“灵魂”来看，就什么都好像瞬间慢了下来，三道黑影射来的速度慢如龟爬，自己一动，就可以轻易将之摧破。

　　孟衍没有动手，也不急着动，因为有一件事是自己想要确认，在这三道黑影之后，还有一个身影高速飙来，声势猛恶，正是羿展鹏，此刻周边无人，他这么飙赶过来，是落井下石？还是貌似雪中送炭的落井下石？刚好趁这机会来个大检验。

　　“袁兄勿慌！小弟来助你！”

　　羿展鹏一声吼喝，手中宝扇一展，三道火焰成镖，飞射直下，将那三道黑影贯穿而过，钉在地上。

　　已经被破坏过一次的黑影，再被准帝之焰焚杀，这次没有再重组回来，直接就被焚灭，什么也不剩下，而孟衍也不再坐着装无力，就在三道黑影被破灭的一瞬，飞身跃起。

　　“袁兄！”

　　看见本来好像正运功到紧要关头的孟衍，忽然生龙活虎跃起，羿展鹏反倒吃了一惊，跟着也明白过来，有些尴尬地笑了一下，“袁兄好心计，看来是小弟多事了。”

　　“不，你没多事，倒是来得正好。”

　　孟衍一下环视，看见恰在此时赶来的黄百合与烈朝霞，后者的脸色不是很好，但看得出已经回复状态，两女一起赶到此地，孟衍也来不及和她们说话，直接对羿展鹏道：“鸟族大军又来，千雪峰正是危急之秋，羿兄功力高绝，愿不愿意与我出去冲杀一阵，稳住局势？”

　　羿展鹏微愣了一下，随即一拱手，道：“小弟不敢掠人之美，但袁兄既然有此雅兴，小弟敢不从命？”

　　“羿兄真是谦虚！”孟衍似笑非笑，一下飙冲了出去，“那就来比试看看，同样的时间里，谁能扫下最多的鸟族大军来吧！要是我输了，就答应帮羿兄你去取那凤凰初血来！”


第五一六章 旧阵相连 一击灭万

　　之前舞丑还在的时候，就有过评估，孟衍的肉身之强，远远超过普通状态，寻常人远难企及，就凭着这强悍之至的肉体与舍利邪能，锻骨境界就能与圣王一战，后来易筋、洗髓层级，更是面对圣王毫无压力，如果后头离凡入胜，估计也不会照普通规矩来。

　　这个估计果然命中，孟衍一踏足圣王，就觉得自身力量止不住地增长，如同滚水翻涌，而肉体承接这份新生力量，全无压力与瓶颈，将力量一再往上推升，先是体内五脏、五行之气迅速调和，跟着，几道瓶颈就像不存在一样，自己迅速提升，转眼就从小圣王、中圣王，一路冲破大圣王，来到最后的圣王末阶。

　　一踏足圣王的最后阶段，应有的狂猛威煞，自然在身上出现，离体发散，所过之处，感受到这股威煞的人们，全都如受重压，气息不畅，但也没人觉得有什么问题，因为在所有人的意识里，袁应愁修为神秘莫测，可起码也是个圣王，否则有什么资格在这时代耍狂？

　　因此，感受到来自他身上的圣王威煞，所有人都没觉得有什么奇怪，就只有孟衍自己，真正体验到了圣王威煞的妙用。

　　‘这东西……完全就是恃强凌弱的超级技能，对上那些比自己强大的存在，这些威煞屁用都没有，一不小心还会被反杀，可碰到那些不如自己的……’

　　孟衍心念一动，威煞发出，不只附近的人们呼吸不畅，这股威煞甚至如无形之刃，扫向上空，一批正经过半空，要袭击千雪峰弟子的凶禽被扫个正着，纷纷坠落下来。

　　数百米外，正催动宝扇，布下烈焰之阵，拦杀群鸟的羿展鹏，目光一下变得深沉，“……威煞能及天空，好远的驾驭范围，他果然已经踏足帝途，有了准帝以上的修为。”

　　话没有传入孟衍耳中，但他心里也正犯着嘀咕，自己还未能冲破圣王，踏足帝阶，可以前在典籍上看过，圣王散发的威煞再强、再远，高度也就是及顶，想要把威煞扫射范围更“立体”地广及上空，那是进入帝阶后才能碰触到的东西。

　　‘这么便宜我？明明境界还没到，却让我提前拥有下个境界才开始接触到的东西？这么说，我的精神力也比较异常，是那道和谐神念锁？还是菩提神树？’

　　心里隐约有个感觉，这次之所以能离凡入圣，最大理由是自己吞噬了龙雀、朱鸾的残魄，冲击自身，解了禁锢神魂的那道锁，否则有那道锁在，自己没法以正规方式淬炼神魂，想要突破至圣王，要花上普通人五倍、十倍时间，不知要到何年何月？

　　‘反过来说，只要能够继续吞噬帝皇级的残魄，让神念增长、壮大下去，说不定还能再上层楼，短时间内踏足帝途……唔，可惜了，周围的气息……这一阵，好像没有帝皇级凶禽压阵……’

　　见不到理想猎物，更失去集体围猎的机会，孟衍有些扼腕，但既然没有那层次的威胁，这一仗就容易得多，千剑叟率领能战斗的千雪峰弟子作战，倚仗地势，抗击空中鸟群，支撑得有些吃力，但多了一个准帝级数的羿展鹏，情况就又有不同。

　　“五禽成阳，网罗天地！”

　　羿展鹏引火化五禽，又成为一片火网，把成群飞来的异禽一网打尽，鸟群在挣动、悲鸣中成了火块，迅速坠落，一次坠灭就是逾百，杀生得极有效率。

　　“杀得果然多啊，要是不小心一点，就真要被抓去替他干活了……”

　　孟衍笑了一笑，左手凝炼凤凰之火，右手却急冻起来，迫出冰焰，跟着双手一合，阴阳相济，古千雪峰的冰火炼形手，一下再现。

　　冰火炼形手，不但适合造器铸物，在实战上也是杀伤力强大的绝学，但孟衍使用炼形手，却不是为了直接战斗，而是轰山，他凝聚了冰火双极焰的双掌，轰向旁边的山壁，一击之下，山石未崩分毫，双掌之力竟透入山中，跟着，山壁的深处，好像有什么东西被引动了。

　　‘果然，护山大阵与古千雪峰的旧阵相连，天洗之后，师父还真是没少来事，居然把这接通了，大幅提升阵式威力，而要发动古千雪峰的东西……又有什么比冰火炼形手更适当的？万花奇棱计算一日一夜，找出来的位置果然不错！’

　　战云不能动，没有打空战的本钱，和羿展鹏的准帝实力更不能比，孟衍索性反着来，不正面战斗，而是引动已残破的大阵之力。

　　护山大阵的残力，汇集于一点上，立刻就是地动山摇，战斗中的千雪峰弟子先是错愕，跟着个个都露出喜色，如果护山大阵能重新启动，那比什么防御都要管用，见着这幕的羿展鹏，更是惊愕得说不出话来。

　　而就在他们的惊叹中，凝聚起来的大阵残力，在半空中显化出一座山峰虚像，峰高千丈，林木苍郁，说不出的钟灵毓秀，一座独峰向天际，傲绝苍穹，把什么来犯者的气势都比下去。

　　所有人仰望山峰虚影，说不出的赞叹敬畏，山峰虚像却忽然压落，速度奇快，那些飞在天上的鸟族大军首当其冲，光只是山形之压，就令它们承受不住，筋骨尽碎。

　　轰然声响中，震天撼地，山形虚像在与地面接触的瞬间，整个归化入地，迅速化消，脚踩在实地上的人们，没受半点伤害，但飞在千雪峰正上方天空的成千过万鸟类，一时顿空！

　　“……看来还是我杀的鸟儿比较多，羿兄真是太客气了，既然你故意相让，我就却之不恭了。”

　　淡淡地说着反话，孟衍依稀看见大老远外的羿展鹏，为着这惊天动地的一击，目瞪口呆，想不认输都没有办法。

　　“……一击灭万敌，这种事终于我也能做到了，只不过是杀鸟而已，真是鸟事，但能总好过不能。”

　　孟衍目光移动，“现在，该把老朋友找出来了，我可不信附近没有眼睛在躲着看啊！”


第五一七章 调虎离山 程序再启

　　早先以己为饵，想把敌人给找出来，结果意外发现，敌人是条狡猾的狐狸，虽然吞了饵，却做了安全措施，成功地隐于幕后，露了行迹，还自信别人找他不出，如果自己不狠狠把脸打回去，还真让那边的人看小了。

　　‘有这种手段，通常都是术者，这些术者总能藏很深，难怪这样有自信，不过，早就说过了，这时代是拼装备的，个人修为不是最重要啊。’

　　手一翻，宝镜在掌，孟衍一手托镜，万花奇棱迅速升高，急速转动，与护山大阵之力结合，镜光放射出去，像是一座灯塔，光耀四方。

　　入侵、借引大阵之力，不但要与构成大阵的传承一脉相通，本身还要有足够的实力，之前的孟衍力有未逮，没了舞丑辅助，更要赌命才能硬干，可晋升为圣王后，辅以万花奇棱，一切就不是问题。

　　这一着，大大出了所有人的意料，千剑叟、羿展鹏等人的目光全盯过来，想要看看能找出些什么，而孟衍聚精会神，透过镜光映射，寻找应该存在的目标。

　　“唔……这是……”

　　微觉诧异，孟衍发现大阵之内，有一个不知身在何处，却又好像无处不在的意识，仿佛山神，牵引着镜光搜索，带领自己搜向某个目标。

　　‘是听说过顶级的大阵，会形成自我意识，但这只是传说，而且也没说会变成山神的，这么强大的灵压……都像是具有神格了，千雪峰几时有这样的东西？等等，大阵之内的意识，该不会……卖面师父？’

　　孟衍一下惊愣，却发现镜光映射，被导向东南方的某一处山坳，有什么东西藏在那里，本来气息遮蔽得非常好，可在镜光扫过的瞬间，那道屏障骤然碎裂，一道狰狞气息骤然释放，刹时黑气冲天，仿佛一个巨大的妖魔，张牙舞爪。

　　“好贼子！”

　　千剑叟一见潜伏的人露了馅，怒上眉头，提剑就往那边冲，但身旁却有个人比他更快。

　　“让我来！”

　　羿展鹏不惧危险，一马当先，夹着烈焰冲了出去，速度奇快，却没想到孟衍哈哈大笑。

　　“入我掌心，还能跑得掉吗？都别忙活了！”

　　大笑声中，孟衍取回万花奇棱，双掌捧镜如抱虚球，阴阳两气激速交旋，跟着就是一道气柱激旋轰出。

　　百兵诀·归元剑炮！

　　没有舞丑支持，天王战能似乎依然能发动，这一记归元剑炮，威力不但强，而且透过大阵之力增幅，射程更远达数里，化为一道横过半空的巨剑，羿展鹏还没冲到一半，剑炮已如流星飙至，一下将那道黑影粉碎，让这准帝为之傻眼。

　　一剑破敌，孟衍也忽然感到不妥，‘邪气破灭，打中了？可怎么感觉不对？那家伙借影散形，跑了？呃！不好！’

　　不妥的感觉，很快恶化成一股危机感，孟衍瞬间意识到调虎离山、声东击西的可能，这一刻，他忽然感觉有一种脚被人踩了的感觉，自己的领域被人侵入，当他顺着这感觉，闪电移过目光，就看到自己脑后两米处，空间出现裂痕，一支短弩从里头射出来。

　　短弩上黑气缭绕，充满着不祥的气息，只要凝视着这些仿佛有生命的黑气舞动，就觉得所过之处的生机，都被黑气污化、侵蚀殆尽，要是有什么其他的生命体挡在中间，肯定会看到花草枯委、虫兽倒毙的惨况。

　　然而，在孟衍与这支短弩间，什么也没有，有的……就只是不足两米的距离，当看着这支危险之至的短弩，朝脑袋射来，晋升圣王之后获得的能力，让这一弩看来仿佛乌龟慢爬，却一点一点逼近脑门，无可阻挡。

　　想要闪、想要挡，都已经来不及，因为哪怕这一弩在眼中看来移动缓慢，自己的身体却动得更慢，刹那间，孟衍有了将被钉中脑门的想法，这念头的闪过，让他全身紧绷，恐惧、紧张、不甘同时出现，精神剧烈波动之下，他想到了一个可能。

　　‘或许……如果强大的威煞能近于实质，就可以撞开这支弩箭……’

　　念动即发，孟衍拼命凝聚神念，想要扫发出去，但凝聚起来的精神力，却在发出的那一刻起了变化，未有朝前，反倒像是脑里出现了一个空洞、漩涡，把精神力源源不断吸了进去，跟着，好像有什么东西被打通了……

　　命悬一线的当口，孟衍忽然生出一种似曾相识的熟悉感，跟着，眼前陡然一花，没有弩箭，没有黑气，而是一个涂满油彩、顶着大红鼻子的小丑脸。

　　“你好，亲爱的使用者，我是系统的维护精灵，舞丑，现在请依照系统的指示，完成接下来的……”

　　“等等！”

　　孟衍往左右各看了一眼，确认周围一片漆黑，什么都没有，这才有些疑惑地道：“这算是什么状况？从零开始的再启动程序？旧有资料全都洗干净了？”

　　说话时，不自觉地带有一丝颤抖，能够得回舞丑，所有神能就可以如常使用，这当然是大好事，可如果得到的，是一个全没有旧日记忆的舞丑，先前的一路奋斗、欢笑悲喜，尽数归无，那么……不管得到什么好处，都抵不过少掉一个这样的……朋友。

　　对面的小丑，听了这个疑问，先是抓了抓头发，跟着两手一摊，“其实也没有，我只是觉得，比起直接冲过去拥抱的重逢形式，还不如这样，比较感性一些。”

　　说完，一片漆黑的世界，忽然放起了烟火，无数绚烂的烟花，五光十色，一下全射上天空，照亮一切，在美丽的烟花之下，观音巨像、无边血海、神木光阵，全都毫无保留地展现出来，各自吞吐光华，看上去……就像是一场游乐园的嘉年华会。

　　“欢迎回来！”

　　穿着白色长裙的金明姬，手上抱着一大捧快把她遮过的红花，笑靥灿烂地递给了孟衍，还给了他一下用力地拥抱，孟衍啼笑皆非，不知该说些什么，只是握了握金明姬的手，转头对舞丑道：“先别庆功，摆平眼前这些再说！”

　　“YES！SIR！”


第五一八章 诡奇难测 有你真好

　　登上圣王之位，神能贯通，孟衍觉得自己好像可以做到近似帝皇的异能，而在舞丑归位，得到它的演算辅助后，这个“好像”变成了肯定，让他享有帝皇等级才能得到的“视野”。

　　这虽然不是力量方面的直接助益，可在实战上，却比任何力量都更有帮助，就像在这一刻，黑箭射来，神念在舞丑的辅助下发动，眼中本来慢如龟爬的黑箭，更慢到近乎静止，看那久久才动一点的轨迹，孟衍毫无危机感可言。

　　‘好厉害啊……你是怎么做到的？圣王可以创造领域，你……改变领域内的时空规则？让时间流速变慢？’

　　‘哪可能做得到这种事？改变时间、空间法则，那属于神的领域，哪怕只是自己领域内的一小块地，恐怕也要武神终阶才能触及……’

　　‘那现在这是怎么回事？’

　　‘我只是改变了您脑里的时间流速，让这支箭看起来好像变得很慢……这种事情简单得多，不用武神，圣王就可以干了。’

　　‘……这不就等于让我自己产生幻觉？那有个屁用啊？我还是不能闪不能动，这支箭还不是照样会射中我？你搞出这幻觉，唯一作用是让我交代遗言？’

　　孟衍着实傻眼，但舞丑一句话就解了他的困惑。

　　‘您是来不及闪的，但您又何必要闪？’

　　‘呃……干！我忘了！’

　　孟衍一下想起，整个袁应愁的外表，都是蜃影舍利制造出的视觉屏障，袁应愁的设定是二十多岁青年，与自己真身存在着高度落差，这直钉袁应愁眉心的一箭，只会穿透幻影，根本不可能射中自己。

　　‘既然如此，那你放慢时间流速干什么？反正射不中，直接让它穿透过去不就好了？’

　　‘这支箭有些古怪，如果没有准备，怕会有些手尾不好收拾。’

　　‘……例如？’

　　孟衍皱眉一问，舞丑解除时间停滞的效果，黑箭飞速射来，瞬间从孟衍的头顶贴发擦过，虽没直接碰触，可箭上所带的莫名黑气，却像最猛烈的毒液，让脑内剧痛起来，要不是一早运气护住脑门，罗汉战体将黑气屏障在外，这下真是不堪设想。

　　然而，问题并没就此解决，已经射空的箭，在穿过去之后，居然像是长了眼睛，一下又折了回来，重新射向孟衍眉心，这次是直指真身，连孟衍都一下明白过来。

　　‘好家伙！这支箭能够锁定神魂，起码是帝皇等级的战器……为了杀我，对面那边还真下了血本啊！’

　　‘如果主人您继续没事就拿百兵诀出来狂拉仇恨，估计别说皇兵，很快连武神之兵都会跳到您面前了。’

　　情势危急，舞丑没再弄什么玄虚，直接协助孟衍出手，一瞬间，孟衍甚至没有动作，黑箭便消失不见，随着领域扩张，直接被拉入了内世界。

　　‘……差点忘记，还有这一招可用，幸亏内世界修复，否则这一箭还真不知道怎么化解？’

　　内世界中，黑箭一出现，直接被挪移到一只观音掌上，黑箭似有灵，在观音掌上凶性大发，释放出大量黑气。

　　黑气如鬼雾，朦胧中显出数百张狰狞鬼脸，哭号吼啸，仿佛随时都会挣脱出来，噬咬生人血肉，但观音圣掌随即发光，妙指轻扣，演化佛门万法，黑气遭受镇压，如同点燃了引线，爆发加倍的凶性，鬼哭神号，众多鬼脸之上，流下血泪，怨气冲天。

　　凶箭威能惊人，但千手观音圣像关系佛门根本，执掌佛法三千大道，无论是等级还是所蕴威能，都不是凶箭能比的，一遇到凶箭反噬，掌心所灿发的佛光也渐次增强，甚至生出震鸣，仿佛千僧诵经，一声连着一声，佛言化枷锁，将黑气迅速镇压了下去，终至平和无声。

　　‘成了！这叫一物降一物，那黑箭虽然生猛，但圣像这么大一件，硬压也压得住，还怕它造反吗？’

　　‘话不是这样说，圣像虽然等级高，可主人您又不是和尚，不能以佛法催动圣像，发挥至高威能，而圣像在这里，是为了镇压戒玺凶魄，这已经耗去圣像大部分的佛力，余力有限，要是这凶箭反抗太过，圣像很有可能镇压不住。’

　　‘行了，这边的事交给你处理，外头我还有戏要演……对了，还有一点很重要，我老爸的那个刺青图腾，好像没有那么简单，你帮我重新检测分析一下。’

　　‘没问题，就是刚刚解禁的那一段画面吗？立刻为您检测。’

　　舞丑轻松把事情答应下来，孟衍看在眼里，就有一种如释重负的安心感。

　　‘舞丑……’

　　‘主人有何吩咐？’

　　‘有你在……感觉真好。’

　　匆匆扔下这一句，孟衍的意识回归躯体，走得略嫌急促，因为他觉得，如果自己不赶快离开，或许就会欣喜得掉下泪来，那实在是丢脸到家了。

　　一下回神，发现好多人都正朝这方向赶来，千剑叟、羿展鹏、黄百合、烈朝霞……一群人分别自不同方向赶来，刚才这边接箭几下波折，全在转瞬间发生，旁人根本看不见，所见到的，就是袁应愁被黑箭透脑而过，这可把众人吓坏了。

　　本以为，他动也不动，众人到了会看见一具穿颅断气，却屹立不倒的硬汉之尸，哪想到近了一看，人不但没事，头上也没伤，还好整以暇地回望着众人。

　　“你们这是干什么？一个个大呼小叫，还哭丧着脸，你们集体奔丧啊？”

　　“你……怎么会……”

　　所有人里头，烈朝霞与孟衍有较深的往来，大胆抢问：“我们明明看见你被暗箭穿脑，你怎么会没事的？”

　　“什么穿脑穿肠的，不知你在说什么？你不是看到什么幻觉了吧？”

　　“我一个人可以看到幻觉，但那么多人，怎么可能都看到幻觉？难道我们会集体幻觉吗？”

　　“这种事我哪知道？你说不是幻觉，又说我被箭射穿，那箭呢？就算找不到箭，起码我身上也该有个洞吧？这破洞在哪里？”

　　平淡的一轮反问，问得烈朝霞哑口无言，在场众人也面面相觑，只觉得……这人太诡奇难测了。


第五一九章 鸟族退走 两派分兵

　　鸟族大军退走，趁着新一波攻势尚未发动，处于困局中的人们，努力谋求团结与对策。

　　力分则弱，首要在于团结，如果真火剑楼与千雪峰的人力能合于一处，总好过被鸟族大军给各个击破，所以一开始，千剑叟很希望能与真火剑楼合兵抗敌，同舟共济，真火剑楼中很多人也有类似想法。

　　这想法很快就踢了大铁板！

　　如果是更之前，这件事问题不大，千雪峰虽然不能移动，真火剑楼是可以的，只要开动真火剑楼，降落在千雪峰其中一座，就能完成目标，可如今……连续苦撑多日，真火剑楼已经残破，在修复之前，暂时失去了移动能力。

　　祖地关系着一个宗派的根柢与最后尊严，哪怕剑楼已经损坏严重，要剑楼弟子全数撤出，移往千雪峰，这是真火剑楼上下不可能答应的，而要千雪峰弟子舍弃自家祖地，移去与真火剑楼合兵，那也是没有可能的。

　　明明是危急存亡之际，明明是正确该做的事，却因为双方谁也不能让一步，而徒呼奈何，所幸在这方面，双方都没有因为伤亡惨重而失去理智，还能够体谅对方的立场，表示本身的遗憾。

　　“其实，这样也好……”孟衍道：“两派合兵一处，目标更加明显，虽然不会被各个击破，可反过来说，万一敌人集中所有力量，把我们聚而歼之，那不就好糟糕？事情……也不是只有一个方向看的。”

　　战斗短暂结束，孟衍最想做的，就是一头钻回内世界搞研究，但自己现在的身份，不适合三句话说完就玩失踪，只能把部分工作委托舞丑，自己和其他同伴略作应酬。

　　“迷阵既破，这边的情况又探明，我要回剑楼去了。”

　　烈朝霞的立场比较尴尬，她希望能替师兄守护千雪峰，但自家门派有事，总不能在关键时刻吃里扒外，只能先赶回剑楼，而她唯一放不下的担忧，就是小小的战云。

　　“小爱……它怎么了？好像很虚弱的样子。”

　　因为突入青冥，又连续与烈火、玄冰硬拼，战云受了不轻的伤，回复狗形后，虽然外表看不出来，却明显感觉得出小白狗的气息奄奄，让烈朝霞又惊又惧，急成了热锅上的蚂蚁。

　　“可能……身体有些不适吧。”

　　孟衍含糊其辞，不知怎么解释，“你把战云留下来，我负责治好给你，这东西还是保密点好，现在是外头与世隔绝，要不然，默然皇廷的一票猴子就要找上门来了。”

　　抚摸着小白狗的毛，已经昏迷的它，有气无力地发出两声哀鸣，孟衍听得心里超痛，着实责怪自己没把宠物照顾好，让还是幼体的它跟着自己犯险，伤得这么严重，它……虽然是云，却真的有如犬般忠诚，沉默地追随着主人……

　　“我对你保证，无论如何，我会把它治好，活蹦乱跳交回给你的。”

　　“……你真的可以？”烈朝霞满眼存疑，“战云是已经灭绝的特殊生物，外头连见也没见过，你知道怎么医？”

　　“你就是不信，也只能暂时相信了，不然难道你会医吗？让你带回去，小爱就必死无疑了。”

　　“……那好吧。”无奈答应，烈朝霞仍不忘叮嘱道：“绝对要把小爱治好啊！如果它有什么三长两短，我、我要你拿命来填！”

　　烈朝霞回真火剑楼，黄百合与她随行，算是千雪峰友谊的表示，而在当前的状况下，虽然她们两女都是圣王中的佼佼者，可放她们这样离去，简直与送死没分别，所以羿展鹏自告奋勇，同行保护。

　　“……宝贵的战力，不能集中一处应用，还要这样浪费在路上，简直是自取灭亡，不过，托了他们的福，至少碍事的人全走光了。”

　　与千剑叟、蓝洁映面对面，孟衍道：“要撑过这一劫，真火剑楼那边是指望不上的，她们自身难保了，我们……嗯，千雪峰自家还有些底蕴，运用得好，就有生机。”

　　千剑叟正襟危坐，双手环抱，静听孟衍的话；躺在病榻上的蓝洁映，身上裹着药布，多处渗血，脸上苍白得没有血色，但神智仍然清醒，听着孟衍的话，忍不住道：“你敢这么说，是有什么发现吗？”

　　“是有一点，这关系到千雪峰的护山大阵，我相信大阵并没有被真正攻破，否则，你们也撑不了这两天。”

　　“怎么说？”

　　“我仔细看过一遍，现有的护山阵势，已经与数千年前的古阵完全结合，吞了古千雪峰的布置在内，威力大幅提升。”

　　孟衍说着，千剑叟和蓝洁映都点了点头，蓝洁映更道：“我听掌门人提过，这是她近些时候的暗中努力，若不是她高瞻远瞩，完成了这些布置，本派绝对无望撑到今日。”

　　“对，商掌门是很了得，但你们可能不太接触考古，对古阵这种东西了解有限……据我所知，在古千雪峰那个时代，最高等级的护山阵势，广泛采用一种现今不传的技术，就是山灵。”

　　孟衍道：“山不在高，有仙则灵，这种技术的核心，祭祀牲魂入阵，化为阵灵，有了灵识的阵，威力会成倍翻涨……”

　　千剑叟与蓝洁映互看一眼，“你是说……”

　　“今天在借引大阵之力时，我隐约接触到大阵内的一个意识，我想就是阵灵了，而考虑到大阵的情况，这个构成阵灵的意识，我想应该是商掌门吧。”

　　“你是说，掌门人她牺牲自己，成了……”

　　“打住！”孟衍道：“商掌门是我非常尊重的人，我对她的意志力、智能、手段，都非常敬佩，也因为这样，我可不相信她是那种随随便便牺牲自己性命的人，就算是为了千雪峰，以她一贯的自信，应该是把你们全部都牺牲掉，保全她自己一个，这才能真正延续千雪峰传承。”

　　这话极不客气，但蓝洁映却点了点头，露出安慰喜色，孟衍见状，道：“我有把握善用这些资源，但想要撑下去，不把内患先清除是不行的。”


第五二十章 神荒异龙 魔系五尊

　　涅盘净地之内，距离千雪峰百余里外，一座干裂的火山口，没有半点水分的地面，龟裂得满是大小细纹，不住散发的高温，空气中虽没有水气，仍被蒸腾得景物晃动，生物绝迹。

　　由于温度高，鸟类也从空中远远避开，令此处成为一片净空之地，只有偶尔传来几声远远的鸟鸣，除此就万籁俱寂，然而，此刻山口周围的地面，却绘满了赤色朱符，像成千上万条血红的蚯蚓，往四面八方延伸，蔓延过整个山头，构成了一个法阵。

　　法阵隔绝了内与外，把阵中所有的气息都遮蔽，声音、影像也不外漏，因此避免了鸟族大军的察觉，得以不受攻击，而在这座遮蔽阵的中央，有几座帐篷，帐篷外有几个人，正在谈话。

　　这几个人之中，有男有女，穿着打扮却都类似，肤色远较常人为深，或是古铜色，或是深黑色，五官轮廓也极深，看来与寻常人大异，皮肤上还绘着五颜六色的花纹，腕上、指上、额上，戴着羽毛或兽骨类的饰物，每个人手里都持着一支木杖，远远看去，说不出的诡异。

　　“……你们真是太莽撞了，这次行动的核心是什么？我们连天冥冰心的下落都还没摸清楚，你们就私下动手，漏了行迹，让人发现我们的存在，这岂不是因小失大？友什么比这还要蠢的？”

　　开口斥喝的，是一名二十多岁，头戴羽帽，脸画油彩，一身古铜色肌肤的蛮女，言谈中满是气愤，就差没有一张桌子可拍。

　　她的气势汹汹，没有能够压下旁边的众人，众人对她的强势也是议论纷纷。

　　“话不是这么说，天冥冰心虽然重要，但袁应愁还有那个孟衍，一个传承百兵诀，一个掌握黑火，还都可能是赤日王族的余孽，是本教当前的两大必除人物，没看到也就罢了，看到了哪能不理？”

　　“不错，这两个人是经过教尊指名，妖、魔两系共同确定，能擒便擒，不能擒就直接干掉，绝不能放任存在，这命令高于其他一切任务，我们照指令办事，有什么问题？”

　　“千雪峰的力量已被消耗得七七八八，真火剑楼更已溃不成军，还能掀起什么浪来？商秀娥多日不见，恐怕已经死了，大势已在我们掌握中，何必畏首畏尾？就算露脸出来，又怕他怎的？多年来我等龟缩在南方丛林里，难道还没躲够吗？”

　　“我们魔系与妖系竞争多年，教尊偏袒妖系，对我们不公，打压已久，好不容易这次有了机会，扬眉吐气，利用那些异龙与外援，迫使涅盘净地提前降临，还连带拔掉千雪峰与真火剑楼，奇功盖世，如果能再加把劲，铲了那个袁应愁，看妖系那群窝囊废，以后还有什么资格在我们面前嚣张！”

　　众人你一言，我一语，各有各的道理，据理不让，弄到那蛮女怒火冲天，手中木杖重重一顿地，怒道：“一个一个都得意忘形了，你们别忘记，这里是涅盘净地，是鸟族的圣地，也随时是我们人族的死地，我们在这里活动，同样也是冒着绝大风险，稍有不慎，就是全军覆没，别以为我们真的十拿九稳，胜券在握了！你们该不会忘记，我们是为什么能够在这里吧？”

　　这话多少提醒了众人，暗日神荒的九尊之中，有五尊在此，全都是魔属一脉，为的就是要完成这次的计划，成功了固然名利双收，若是失败，那个代价也不是众人撑得起的。

　　“赤尸！你素来瞧妖帅不过眼，难道你不想搞倒那阴阳怪气的家伙？”

　　一名同样头戴羽冠，身上也披着千羽衣，五十余岁的中年巫者，手中拿着一个由羽毛和网编织的饰物，开口道：“与异龙取得联系，更达成协议，那全是我们魔属花了偌大代价，担下天大风险而成的，教尊偏袒妖系，让我们配合妖系的计划，请龙主攻袭叶家神山……这一仗若成，妖系的家伙就真压死在我们头上了，幸亏他们蠢得厉害，这么十拿九稳的胜仗，让他们硬生生输掉了，机会重新回到我们手上，眼下正是……”

　　“十羽！妖帅之所以败仗，还连累山祖受创，这全是因为他们自恃必胜，小觑了敌人，这才功败垂成，我虽然从来就看不起妖帅，却不想犯与他一样的错误，骄兵大意，输在明明该赢的地方。”

　　赤尸大巫道：“你们别忘记，我们并没有输的本钱，之前叶家神山没攻下，龙主已经动怒，对我们也很不满，只因为涅盘净地的攻略已在进行，才没有翻脸，这回要是我们不能完成协议，那边发起怒来，后果可是由我们来担的。”

　　说到此事，以十羽大巫为首，众人都愤愤不平，原本与龙主的协议，是双方合力征伐净地，各取所需，结果为了配合妖系针对叶家的计划，请异龙群相助，对那边来说，等若节外生枝。

　　计划如果成功也罢了，偏偏无功而返，龙主已开始质疑这边的能力，日前的联络，己方都感受到异龙群的态度生变，但明明是妖系惹出来的祸事，真不知道是什么道理？每每念及，魔系的众人全都气愤难平。

　　“……我们的目标很明确，挑动净地凶禽与千雪峰、真火剑楼的战争，让他们两虎相争，消耗掉力量，我们则隐身暗中，借机吞噬元灵，强化自身，待时机到来，就和异龙群一起，把两边一起收拾。”

　　赤尸大巫道：“计划到目前都算顺利，他们都还没发现吞噬元灵的好处，只要再这么一段时间，我们这边就能多上几名准帝，甚至帝皇，到时候才真正称得上胜券在握，在此之前，我绝不允许任何人因为目光短浅，坏了大事。”

　　众人闻言，互看一眼，点了点头，同意赤尸大巫的警告，唯有十羽大巫皱眉道：“现在该担心的不是这个吧？那个袁应愁，居然能接下死神之箭而不死，死神之箭射穿他后，一直没有回来，要是就此失落，我们该如何向教尊交待？”


第五二一章 幻墨刺青 隐藏黑火

　　“经过检测，有一个好消息要禀告主人您，那就是您解禁的画面，果然非常劲爆，比浮萍居那边卖来的黑资料，还要更胜一筹。”

　　内世界中，舞丑向孟衍作着新一轮的报告，孟衍摸着下巴，听着舞丑的分析，“我就觉得有问题，老爸他猛说要我记着那纹身，又说黑火才能帮我，如果这里头没点什么，总不成他是故意晃点我？”

　　“那个刺青看似普通，但其实不是刺上去的，而是一种流传于南荒，东土罕见的蛊术，俗称幻墨，由众多的细小虫子构成，栖息在宿主身上，构成图形，表面上看起来，就是刺青了。”

　　舞丑身后浮现多个屏幕，分别是那个刺青的不同角度、远近拍摄图，随着他的解说，这些图像不住翻转，深度解析。

　　“……想不到我老爸连刺青都刺得这么与众不同。”孟衍感叹道：“真不愧是我的老子，一点都没给我丢脸。”

　　“幻墨通常使用在部族传承，因为操控构成幻墨的那些蛊虫，一旦纹上去，除非获得认可，否则无法强夺，是用来作为传承之证的最佳凭据……当然，也适合用来传承秘密。”

　　舞丑随手一拨，空中的影像生出变化。

　　“图形本身不复杂，颜色也简单，但如果把这画面放大千倍，就会看到底下蛊虫的繁复颜色，这些蛊虫本身所带的色彩，透过位置排列，构成了一组暗码，只要破译，就可以读出内中隐藏的讯息。”

　　“这么简单？那你破啊，有结果了没有？”

　　“其实并不简单，幻墨这技术通常是透过血脉传承，如果没有术者本人的相关血脉，施行血祭，就解不出内中的讯息。”

　　“什么意思？”孟衍闻言，怪叫道：“不会是要我的血吧？要多少？”

　　“依照现有讯息来看，估计……一个酱油瓶左右。”舞丑点点头，“一个人全身的血，大概是两个酱油瓶，主人您用掉一半，还可以有剩。”

　　“剩个屁！那我不是半死不活了？这已经危及性命了好不好？怎么搞个传承还这么危险？”

　　“不危险就不叫血祭了啊！”

　　“用我的血混万邪真血交差可以吗？”

　　“哎呀，主人您这是以次充好，鱼目混珠，属于谈判失败，直接翻桌的蛮横行为，拿这解码，我怕幻墨那边也翻桌，要是发动了什么诅咒，恐怕……”

　　“……你办事不行，比喻还挺生动的！”

　　孟衍没好气地嘟囔着，心里开始盘算，失那么多血去解码，这生意到底划算不划算？虽说父亲的遗产遗命很重要，但似乎也不值得赌命去解码，至少现在不合适……

　　“不过，那都是以落后的原始技术为前提，在我们这边，一切当然不同。”舞丑道：“我提取了主人您的脱氧核糖核酸，加以培育，刚刚已经造出一卡车的血液，虽然不能用于直接输血，可拿来当解码钥匙没问题，进入破译程序了。”

　　“干，有这种好事你又不早说！吓死我了。”孟衍怒道：“有话不直讲，故意藏着半截来吓人，你这是吃饱饭没事干，闲着怒刷存在感？”

　　“也没那么严重啦……不过，最近竞争者多了，压力比较大，不但跑出了一个解码比计算机快的变态，还多了一个山寨货备胎，这几天看你拿那山寨货用得挺欢，要是不多证明自我价值，恐怕很快就要失业了。”

　　“……你居然在担心这么无聊的事！”

　　孟衍不可置信地瞪着舞丑，后者耸了耸肩，也一副很不认真的样子，孟衍也不多说什么，忽然跨前两步，和舞丑搂抱在一起。

　　“这个拥抱，是友谊的证明，老板可以炒手下的鱿鱼，但朋友之间是不会互相炒鱿鱼的。”孟衍正色道：“这些时间以来，谢谢你为我所做的一切，我非常感谢你，无论我们的合作，最终结果是什么……我都谢谢你。”

　　“……真、真是受宠若惊，不过我是机械，不会结结巴巴……我可以放个烟火，表示喜悦吗？”

　　“只要不是用来反讽的，就放吧！如果是带讽刺意味的，我就把烟火塞进你屁眼，然后点火，让你来个从上到下的开口笑！”孟衍道：“闲话说完了，回归正题，解码呢？”

　　“有一个比我更急着刷存在感的，把事情抢去做了……”

　　舞丑随手一挥，其中一个画面出现了金明姬的影像，本来孟衍以为，会看到金明姬蹲在地上，拿笔写个不停的画面，没想到画面中却传来飞梭之声，出现在画面中的金明姬，竟然坐在一架织布机前面，调梭织布，看得孟衍目瞪口呆。

　　“怎么回事？这丫头……懂得织布？”

　　“应该是略懂吧，她玩这东西已经有几天了，好像想从这里头找些灵感，断绝联络的这段时间，她可没有浪费，做了一堆事……也织了好几匹布，每匹布里都可以解码出东西来。”

　　孟衍微微皱眉，觉得事情不简单，因为在自己阅读过的古老神话中，有一个神系，掌管命运的神明，就是这么整天纺纱、织布，以纺织来管理命运，毕竟说到解码，普天下有什么比命运更错综复杂的？金明姬忽然玩起这东西，好像就是某种深层次的研究……

　　“完成了！”

　　金明姬站了起来，织布机上新出的一匹长布，上头织满了密密麻麻的文字与图形，那不是什么暗码，是再清楚也不过的秘笈。

　　“这几天里面，我看过了浮萍居提供的资料，对赤日王族的研究有了基本了解，那是一个未完成的研究，坦白说，有不少缺漏，硬干的话，风险很高。”

　　金明姬一脸惊喜，“但那个图腾中所藏的讯息，幻墨写出的方程序，却是整个黑火实验的最后一步，只要能照里头指示的配齐要素，黑火甚至能变成一种完全不同的东西，比最初的研究目标更具威能……”

　　“干得好！”孟衍忍不住赞了一声，却见到织布机前的灰裳少女，不知怎么的红了脸，小声说：“如果真的好，你可以……摸摸我的头吗？”


第五二二章 闲话家常 捂脸色变

　　“所以，这段时间里，你们在内世界里，一样看得到外头？我这边所发生的事，你们全部都看得到？”

　　坐在树下，享受来自树顶的微光，孟衍与金明姬并肩而坐，了解他们这段时间以来的状况。

　　“你们……不，你怎么吃喝饮食啊？我没有送饭来给你，还一直怕你饿死咧！”

　　“不需要啊，要是有得吃就直接吃，哪怕没有得吃，也可以直接摄取能量，这整个世界，都是一个巨大的能量体，只要操作得当，完全可以从这里头直接摄取能量，达成类似辟谷那样的状态……”

　　“不是吧？之前光是要负担你在里头的能量消耗，我就像是背了几十公斤的重量，现在你直接从里头吸取能量，我……我怎么一点感觉都没有？”

　　孟衍大感奇怪，金明姬笑得非常灿烂，“因为我是妥善利用啊，我做了一件道具，同时抽取等量的圣像、血海之气，加以过滤，净化后释出的能量，足够几十个人维生，不耗损内世界的既有能量……”

　　“还有这种东西？”孟衍大吃一惊，“这种东西你也做得出来？你……你这也太逆天了吧？”

　　“还好啦。”受到夸奖，金明姬十足欢喜，小小低下了头，却仍很振奋地说道：“我在制作过程中有了点想法，如果能够持续抽取能量，全天候不间断地净化释出，这些能量就会为内世界所吸收，化为内世界的一部分，把这个世界进一步拓展，并且演化。”

　　“演化？”

　　“嗯啊，你不觉得这里很荒芜吗？看上去一片空无，什么都没有，郁荼神木所涵盖的造化，也是很小的一块，如果能把生机遍布整个世界，到处都是绿草鲜花，蓝天白云，那不是比现在要好看得多？”

　　“……我搞出这内世界，并不是为了好看用的。”

　　孟衍觉得实用性才是重点，内世界不过就是自己的大仓库，把一个仓库弄得美轮美奂有何用？女人果然都在意一些没用的地方。

　　不过，转念一想，既然是她住在这里，要怎么布置环境，那也是她的自由，只要不给自己增添负担，何妨听之任之？

　　“我记得以前舞丑说过，内世界是心相之所化，心之所向，内世界也会随之变化，好像没说可以透过外力影响来改造啊。”

　　“但血海与圣像的存在，却证明外力也能造成内世界变化啊，我相信，心灵与肉体的连结，不光是由外而内的影响，同样也能反向操作。”

　　金明姬认真道：“我正在记录，整理内世界景象与你身心的影响，看看血海的涨退潮，会否也影响你的性情变化，如果血海扩展了面积，会导致你脾气暴躁，那把整个内世界绿化，也许就能成为屏障，保护你的身心，减少影响。”

　　“……哇，你真不愧是女人啊，都想到那么远了……”

　　孟衍看着金明姬，在自己所识得的女性之中，她绝不是最漂亮的，别说和叶洁琳相比，就是比之烈朝霞、黄百合，都不在一个层次上，相貌只能算是清秀宜人，要说有什么特色，就是每次见着她的时候，她总是笑脸迎人。

　　就是这个笑脸，成了她的最大亮点，好像跟她在一起，就有一种奇妙的安心感，觉得心情能够平和下来，又好像什么事情都能有解决的办法，这让她在自己眼中，成了一个比其他美女更耀眼的存在。

　　“这次在解码的过程中，我有些想法，也可以说是找到灵感了吧，我觉得我祖母的研究……”

　　金明姬说着，孟衍用心聆听，想知道这位天才有什么重大发现，结果金明姬的话忽然顿住，仿佛想起了什么，跟着就用一种奇怪的表情，朝这边看来，小声小声地道：“你在外面做什么，我们可以看得到，那……我们在这里做什么，你也都看得到吗？”

　　“应该没问题吧，再怎么说，这是我的世界啊，只要内视，就能看得到，要是我没有时时监看，舞丑这家伙还不翻天了？那太危险了！”

　　孟衍自觉答得颇为得体，可是金明姬却一下变了脸色，跳了起来，好像看着什么恐怖的东西，看了孟衍几眼，跟着就转过头，慌乱地跑走。

　　“喂，怎么了？你为什么要跑啊？”

　　孟衍一头雾水，站起来追了几步，却见金明姬捂着脸，大叫道：“你别追来！”叫得非常紧张，令他一愣，就不好执着追下，看着金明姬越跑越远，心里也越来越乱。

　　‘这些女人真难捉摸，忽然一下就变了脸色，也不知道是为什么而变脸？想甚么事情直接说是会死吗？’

　　正自纳闷，脚下忽然一阵晃动，跟着就听到血海那边涛声转急，翻起了大浪，而悬在半空中的观音圣像，也发出强光，抗衡血海释出的邪气。

　　“怎么搞的？闹个什么东西啊？”

　　孟衍叫了一声，舞丑就在旁边出现，“戒玺凶魄感应到圣像的削弱，强势反扑，圣像开始回力镇压，要闹腾一下了。”

　　“这正邪双方真是有够烦了，就不能消停一下吗？”

　　“闹腾不是问题，但给这么一闹，一直镇压在圣像掌上的那支箭，恐怕要镇不住了。”

　　“镇不住？这鬼东西是什么来头？”孟衍着实吃惊，“东西都已经落到我们手里，我们还控制不下？这支箭和戒玺是同等级的邪物？总不会还有自我意识吧？”

　　“等级是不如，但经过检测，这支箭里头，可能存有一丝神念，或许是有高人将魂魄分离，存入其中，以此驾驭，千里杀敌。”

　　“……难怪射出之后还会转弯，自动追踪，差点吓尿了我。”孟衍道：“那现在怎么办？镇压不下，这东西要是跑了出来，总不会满世界追着我跑吧？”

　　“如果就这么让此物解禁，您所担忧的结果，估计真会发生，如果想要避免，就只能另外找个东西来镇压了……”

　　舞丑的话没说完，观音掌上一阵黑气乱冒，鬼哭之声大作，圣光封印被撕破，黑箭破开封锁，狂飙而出。


第五二三章 镇压黑箭 须弥神山

　　在血海与圣像互拼的当口，破封而出，黑箭就似一头脱出牢笼的凶兽，想要继续未完的杀戮，在半空中回绕两圈，就要朝孟衍飞射过来，但孟衍手一指，观音巨像一掌平托，又重新把黑箭困住。

　　“喂，怎么处理？我这边没法顶太久。”

　　孟衍望向舞丑，后者耸耸肩，指了一个方向，孟衍手一动，观音圣掌一推，黑箭被高速射出，射向天尽头的那一片黑暗。

　　“……为什么是那边？那边有什么？我一直觉得那边好像有什么东西，内视起来又一片漆黑，什么也看不到，那边怎么了吗？”

　　“这个……你是造物主，连你都看不清楚自己的世界，这个……”

　　舞丑支吾其词，让孟衍更觉得古怪，这时黑箭没入那一片深邃中，好像命中了什么，大地先是一震，跟着，剧烈晃动起来，孟衍清楚感觉到，在那一片深不可测的黑暗中，藏着什么东西……非常具有份量感的东西。

　　“那边……”

　　话声未完，剧烈的大地震动忽然停住，漆黑的世界，骤然大放光明，在那无尽深邃的世界里，出现了一座巨大的山形虚影，虽然只是虚影，可其中所散发的存在感，却是孟衍前所未见的巨大、厚实。

　　那是一幕很难用言语形容的景象，雾气蒸腾而起，化为风轮，风轮之上更有水轮，水轮之上又有矿石金铁，构成金轮，在这风、水、金三轮之上，盛托着七山七海，北面为黄金、东面为白银、南面为琉璃、西面为颇梨，四方四色，映出中央的虚空色。

　　七山环绕，内圈还有一道汪洋与铁围成山，在这圈内海与铁围山后，则是一座超乎想像的巨岳，拔地而起，其山直上，无所曲折，山中香木繁茂，直入苍穹，顶着一圈日轮、一圈月轮，吞吐日月，布佛法三千大道，演无穷妙义造化，镇天地寰宇于一岳之下。

　　巨岳的形影，一下清晰，一下又模糊起来，但无论怎样变动，那无比巨大的存在感，却是撼天难动，孟衍直直盯着这座巨岳，虽是首次得见，但如此三轮共托，八山八海齐拱护的巨岳，在他印象中就只有一个。

　　“……须、须弥神山！”

　　孟衍记得在书里看过，须弥神山在佛门妙法中，是承托着世界的支柱，再没有比这更宏伟、更巨大的东西，为什么这样的东西，会出现在自己的内世界中？

　　被观音圣像以法印打出的黑箭，就插在须弥神山上，黑气虽然一度凶猛喷发，但须弥神山却爆发出一股无可想像的浩瀚之威，瞬间就把黑气给镇住，黑箭发出一阵快要折断的哀鸣声，却随即被须弥神山给镇住。

　　“……叫得这么惨，外头有人倒霉了。”

　　孟衍远看着黑箭被镇压，想到舞丑说过，有高人以通天手段，寄宿分裂的神念于其中，现在须弥神山镇压凶箭，等同直接压在这道分魂上……那滋味可不是区区几十公斤压在内脏上能比的。

　　“这支黑箭如此厉害，能够把神念打入其中的，绝对不会是普通角色……不过，就算是帝皇，这么直接去撞须弥山，也……算了，这不关我的事。”

　　孟衍望向舞丑，道：“解释一下，这是怎么回事？须弥神山这么屌帅酷炸天的东西，怎会忽然跑到我的内世界来？”

　　“主人您大概没有记忆了，当初那个异形女娃娃，带着您进行超远距离传送，穿梭空间，破入涅槃净地后，她消失不见，其实是坠入了内世界。”

　　“坠入内世界？在哪？”孟衍皱眉道：“你该不会说……就是这座山吧？”

　　“一开始的时候不是，她坠入内世界后，先是化为一座人形石像，就落在那个方向，打她坠落的那刻起，内世界就为之封闭，断绝了与外头的连结，像一块断路闸一样。”

　　舞丑道：“估计这种超远距离的传送，对她也是耗尽元气的透支，完成之后，就……打回原形了。”

　　“……还有这种鸟事？”孟衍目瞪口呆，道：“我一直想不通，内世界为什么会封闭？她把我传送过来，又到底跑哪去了？搞半天……居然是这样的？”

　　“状况确实是比较复杂，她化为石像之后，体积一日大过一日，从本来的一尊石像，慢慢变成了巨像，然后又变成了一座小山……明姬那小妮子计算，除非您能踏足圣王，否则就无法突破封锁进来，而若您进境太慢，让这山一直扩增下去，恐怕后头就真永远进不来了。”

　　舞丑道：“还好主人您够本事，短短时间内就突破上圣王，抢在巨山持续扩张前回来，现在您重新掌控内世界，这山怎么变形都影响不到您，要不然，谁都没想到，这东西还会巨大化成须弥山……”

　　“……她到底……是什么东西啊？”

　　孟衍远望巨岳，回想起最初在伏流城见到烛华，就觉得这女孩的气息很古怪，虽然是小女孩的外形，却像是一扇门扉，后头藏着极具份量的东西，哪怕聚天下万山之铁，都不能比拟……

　　没想到，这个感觉果然不错，这个小女孩居然能化为巨岳，而且还是传说中能承载世界的须弥神山，真不知她是什么来头？

　　“主人您的这个问题，恐怕只有等她清醒，或是回复人形之后，当面问她了，不过，看这架势……估计不是短期内能够解决的。”

　　“……她好歹帮了我，我欠她一份人情，让她在这里待一阵子也算偿债，我没意见，但我这内世界真是毫无门禁可言，什么妖魔鬼怪，想来就来了，弄到我一点安全感也没有！”

　　孟衍道：“还有，说到债，那几个大光头，这次欠我债欠大了，后头我离开这里，要是给我遇到，非讨回这次的帐不可！”

　　“那也是离开净地以后的事了，主人您能在这么短的时间内，突破至圣王，实是可喜可贺，但对于脱困，您有什么想法吗？”

　　“确实有，那段解禁的回忆，给了我一些灵感，我有一段声音，你帮我解析一下。”


第五二四章 凤鸣邀请 追星签名

　　孟衍交给舞丑的东西，是那日在真火剑楼所听见的凤鸣声，他隐约觉得，那个声音将会是关键。

　　“涅槃净地，传说中是凤凰所统帅的鸟族圣地，那声凤鸣……我可不觉得是莫名其妙的杂音。”

　　孟衍道：“涅槃净地提早几百年现世，又不像以前那样，任人进来攻伐取物，里头的守卫者不断来驱逐，连规则都动用了，这么不讲规矩，说明此地出了大问题，但既然已经不照规矩来了，为什么不出动压倒性的力量，直接灭掉我们？用帝皇级凶禽还干不掉我们，那武神级呢？堂堂神魔禁地，会连武神级的凶物都没有？”

　　“主人的意思是……武神级的凶物……出不来？”

　　“既然翻脸动手，不讲规矩，武神级凶物能出来，早就出来了，到现在都不出来，我估计是有什么理由出不来，也许……不只是我们状况危急，涅槃净地本身的状况，比我们更急，武神级凶禽，还有大部分的帝皇级凶禽，都在聚力相抗，分身不得。”

　　孟衍道：“解铃还须系铃人，想要解决这些，与其靠所有人没希望地盲目战斗，去找问题的根源才是办法，我曾想过深入净地的中心，就是那片火光冲霄的天尽头，看看能不能一见净地的头子……”

　　“您想仿效葬骨岭时那样？但此法可一不可再，莫说战云现在不能动，就算能腾云起飞，凶禽并非毒兽可比，会飞的毒兽追不上战云，可在此地，能与战云竞速的凶禽大把，更别说还有擅长空间移动的，您飞不久就会被追上。”

　　“没错，所以我把那声鸣叫，当成一张邀请函，如果我们能够从那里头解析出什么，说不定就能凭此深入……”孟衍道：“这才是真正的救命生机，否则一伙人集合在这里和鸟族死嗑，最后死定的只会是我们……这就交给你了，千万给我分析出点东西来啊。”

　　交代完话，孟衍一闪身就出了内世界，推门走出房间，打算要去找千剑叟，却在外头见到了黄百合。

　　“呃，你不是和烈朝霞去剑楼了吗？怎会那么快就回来？这也未免太快了吧。”

　　孟衍十分诧异，却见黄百合急着问道：“我听烈师妹说，你有我哥哥的消息，是真的吗？我哥哥他怎样？他还好吗？我这些天一直很担心他。”

　　“呃，这个……”

　　孟衍不知道该怎么讲，如果实话相告，恐怕对黄百合打击不小，但看她这样着急，不说也不妥，权衡再三后，含糊道：“他……没什么事，就是一些皮肉伤，被发现以后，现在被带到叶家神山，进行救治，我离开的时候他身体已经没什么大碍，估计……没多久就会回来。”

　　身体是没什么事，精神可能就有点问题，当时虎擎天神智狂乱，也不知这是短暂现象，还是长久伤害？自己离开得仓促，他尚未醒来，详细状况到底如何？自己也是担心……

　　不过，这话却让黄百合舒心不少，大大松了口气，“太好了，大哥他没事，我这些时间一直在担心他，他平安，这真是太好了……”

　　“你别担心了！你大哥人在叶家，就算叶家不看在他是千雪峰弟子的份上，好歹也该看在他是我……他是孟衍的兄弟份上，肯定不会薄待他。”

　　这一点，孟衍说得底气十足，叶家现在有梅影、叶洁琳掌控，绝对不会薄待虎擎天。

　　“只是……你手上捧着这一大堆，是什么东西？一大堆书本文件似的，不晓得的人，还以为你是秘书咧！”

　　“呃，这个……是师姐妹们委托我的。”黄百合显得很不好意思，道：“她们其实很想自己过来的，但因为千剑叟师伯和蓝师伯下了严令，不许本派弟子来打扰你，违者立斩，所以才委托我过来的……”

　　“……也不必搞到这么紧张……”孟衍奇道：“她们委托你过来干什么？还带来这么一大堆本子，该不会是想……”

　　“她们……想请你签名！”

　　黄百合说着，把那一大堆书册、纸张、手绢，全都捧向孟衍，脸上非常难为情，孟衍都给她这请求吓到。

　　“你们……有没有搞错？都这个节骨眼，随时可能会完蛋，你们这票女人不想着怎么求生，不难过同伴死伤，居然还在追星？这千雪峰……难道是个花痴门派吗？”

　　孟衍是真的有这感慨，回想到这两天在千雪峰内行动，果然那些女弟子看自己的目光，就像看见了蜜糖、醇酒，恨不得把人都贴靠过来的样子，这本也无可厚非，不然自己苦心设计出这长相，岂不是白费了？然而，为帅哥着迷，总也要挑时候吧……

　　“话不是这样说，就因为处在逆境，大家才更需要一些振奋心灵的东西啊，虽然……我也觉得她们寻求的慰借有点奇怪，但在这时候，只要能起到作用，什么都好。”

　　黄百合握着拳头，摆出一副据理力争的模样，孟衍看在眼里，有些好笑，“我记得……不，我听说你和你这些师姐妹，交情不算好，之前她们还集体排挤你，你为什么还替她们……我是说……”

　　“这……我也说不上来，但那时归那时，现在是现在，到底……我们还是一起学艺过来的姐妹，我们一起并肩作战，在这个时候，我希望能为她们做点什么。”

　　黄百合说着，愕然道：“我以前的事，你怎么会知道？”

　　“呵，我是听人说的，你是个好女孩。”孟衍点头道：“很高兴你还保有着最初的心境与坚持，在你成为圣，经历过那么多之后……坦白说，这可不是容易事。”

　　说这些话的时候，孟衍着实有些感触，好像回到不久之前的那段时间，这名黄裳少女，虽然是高高在上的千雪三姝之一，却对自己这群杂役很客气，很温柔，并且在自己需要的时候，她挺身而出，这份义勇与好心肠，自己毕生难忘。

　　“难怪你和烈朝霞会变成好姐妹，你们……确实有些很像的地方。”

　　孟衍接过了笔，开始在黄百合所递来的东西上疾笔奋书，有舞丑协助控制，写出的笔迹将完全不是问题。


第五二五章 激励士气 门派酸楚

　　“我要谢谢你，真的是很谢谢你，没想到你会那么和气，居然帮我签完了所有的本子。”

　　“就当是你的个人魅力吧，如果不是你的请托，我也很难想像我会干这样的事，居然真傻傻的签完了这些无聊东西，还浪费我的宝贵时间。”

　　孟衍对自己那么好说话，觉得着实可笑，自己不但配合黄百合的要求，把那所有的书册与纸张都签完，还站了出来，对那些等待签名的女弟子，发表了一篇慷慨激昂的演说，激励士气，猛说些“我们一定能度过难关”之类的话。

　　不得不承认，俊秀的外型，能够补足口才上的缺失，虽然孟衍不认为自己有多擅长说话，鼓动人心更无从说起，但那些话说完，周围逾千女弟子的情绪，就像滚水一样沸腾。

　　“谢谢你，你所做的事情，不是没有意义的，对我们……对千雪峰的所有弟子，都是意义重大。”

　　黄百合道：“自从陷入这里，每天战斗不停，大量的死伤，我们……其实都很害怕，你的出现，哪怕分毫也好，只要能让她们有点幸福感，就能成为支持心灵的力量。”

　　“唔，你还真是会替人着想，不过，只有她们吗？”孟衍凝视黄百合，笑道：“你呢？我的存在，有给你幸福感吗？”

　　说话的时候，孟衍特意展露一个自己觉得最帅气的笑容，想把魅力发挥到极限，别的不说，如果刚才那些女弟子看到，她们肯定会集体扑上来，把自己给撕了，顺便亲吻自己脚底的地面。

　　不过，黄百合的表情有些尴尬，在考虑过几秒后，她果断摇头，“我想我不需要这样的幸福感，而且，很遗憾，你……不是我喜欢的那种，我已经有喜欢的人了。”

　　“这话可真让人讶异，我有什么不好吗？武功不好？还是长得不帅？”孟衍笑道：“或是你觉得我没什么才华？其实我会的东西很多，只要时间够长，你绝对能见识到，不论造器还是炼丹，我的能耐都将令你大开眼界，琴棋书画我也样样兼通。”

　　“不，不是那样，你非常的杰出，武功又高，本事很大，神通无双，我几乎没见过比你更大本事的人，用我那些姐妹的话说，你简直就是……完美！”

　　“是吗？可是却还得不到你的好感，那是什么地方出问题了？”

　　孟衍故作淡然，却非常想要知道这问题的答案，黄百合想了想，道：“我不知道该怎么说，但……你给我一种不真实的感觉，虽然你明明就在我面前，可我却总觉得，你的完美，像是假的……”

　　“假的？说得好像我是伪君子一样，你不是觉得我人面兽心吧？”

　　“真心没有这样的意思，我就是觉得……你像个不真实的传说，不像有血有肉的真实人物……抱歉，我都不知道自己在说什么了……”

　　“没关系，不是你的问题，之前烈朝霞也讲过类似的东西，你们都是很好的女孩，所以是我的问题。”

　　孟衍耸耸肩，道：“很羡慕你喜欢的那个人，不管他条件怎么样，至少，他赢得了你的心，只这一点就够了。”

　　“呃……那个……你有我师弟的消息吗？”黄百合道：“听朝霞说，他好像在叶家很……很好……”

　　“你是想问他是不是在那边订亲了吧？”孟衍道：“我不知道该怎么说，如果说了会让你不好过，那又何必要问？再说……人在江湖，也有很多的身不……唉，可以不说这个吗？借口一堆，让我越来越觉得自己无耻了。”

　　“不要紧，我明白了。”黄百合笑了笑，“我很高兴，师弟能够有这样的际遇，叶家的小仙子，当年曾经是名动东土，各方少年俊杰争相倾慕的对象，虽然后来有过一段沉寂，可如今再起，贵为女帝，只有这样的人物，才能与师弟班配，他如果被千雪峰限制住，对他太不公平了……”

　　“哇，连这种话你都说得出来，你是圣女不成？”

　　孟衍夸张地叫了起来，心里其实超想找一个地洞钻下去，满满的无地自容。

　　“你喜欢的人，和别人订亲了，而且肯定会结婚，这样你也能为他高兴，一点难过的样子都没有？你才多大，这么早就学会心胸宽广？这太反常了吧？”

　　“哪的话，是你太不了解千雪峰了，之前的千雪峰，只能算是大门派中靠后的弱小势力，嫁出去的女弟子，幸运的可以当正房，可如果是和大势力联姻，通常都是小妾的命……大家从入门的那天起，就对这点心里有数，也早就受过教育了，要是千雪峰的女弟子，整天就会争风吃醋，哪还会有人要？”

　　黄百合道：“和出身大门派的正房妒忌争宠，到时候，男方是要选哪个？选我们的话，正房的娘家岂肯干休？千雪峰又承不承受得起这些愤怒呢？所以，我们才不会为了这种事情而闹呢，不争风、不吃醋，这才是千雪峰出产的品牌保证啊，如果蓝师姐也在，她一定会说同样的话。”

　　娓娓道来，态度平和，但孟衍听在耳里，总觉得有一股说不出的酸楚，心里又是怜惜，又有满满的歉意，“你们……也真的是很不容易，不过，以后会不一样的，再也不用这么委屈了。”

　　说完，孟衍从怀中取出两个拳头大的锦囊，扔给黄百合，“拿着吧，治伤、突破瓶颈，就靠这些了，量不多，但多多少少能够帮点忙，你拿去选择看得顺眼的人分了吧。”

　　黄百合打开一看，发现里头满满的血钻与绿钻，登时大吃一惊，“这是之前掌门人拿出来给大家用的钻石，你……你怎么会……”

　　“用就是了，这是追根究底的时候吗？”孟衍耸耸肩，道：“随便你怎么猜都行，就是别猜我与商掌门有一腿，我会呕的。”

　　“那……既然你真与本派有渊源，我能不能拜托你，帮烈师妹一把？”黄百合怯生生道：“烈师妹正被逼婚，而且，压力很大，真火剑楼那边估计是扛不住了……”


第五二六章 人情世故 麻烦自找

　　“天啊！这个世界可以再不正常一点吗？死到临头，应该要全力携手抗敌，搁置争议的时候，不想想怎么才能找到生路，还在自找自的麻烦，难道这些人不晓得自取灭亡是什么意思？难道这里就只有我一个想活着离开？”

　　孟衍忍不住骂道：“妈的，如果我真决定要走，不用这里任何人帮忙，我也是最有机会离开的一个，真要把我惹火了，我就一个人离开，管这里其他人是死是活？”

　　骂得异常恼火，但听见这些话的人，却只有舞丑与金明姬，本来正想着办法去，如何进入净地的最深处，彻底解决问题，还有要找出潜伏在左近的暗日神荒之人，一堆当务之急要处理，可却因为烈朝霞的事，他急急忙忙又赶至剑楼。

　　上一趟，袁应愁在真火剑楼受到的待遇不算友好，但还有烈君颜出来接待，总算维持了一个礼貌的往来，但这一回，烈朝霞没有出来，烈君颜没有出来，就一堆剑楼的长老把他围住，气氛烂到了极点。

　　“问我为什么来这里？这些话……和你们说不太适合吧？我只和能作主的人说话，你们是剑楼之主吗？”

　　孟衍只想找烈君颜谈话，但当烈君颜不愿意出面，这些圣王长老们又不让路，孟衍发现自己还真是没什么办法，总不成直接放手大杀，杀到烈君颜出来讲话，就算自己真有那么疯，也没这实力镇住那么多圣王长老……

　　‘事情发展得不太顺，舞丑，照之前商议的第四套方案来，进行准备工作吧。’

　　‘了解，但恕我提醒，第四套方案成功率虽然是最高，却仍说不上十拿九稳，启动机会只有五成，奏效机会更只有四成五……’

　　‘风险早知道了，但既然有机会，就试着做做吧，总好过甚么都不做。’

　　‘了解，已经开始连线、修复，但恕我无礼，至今我仍觉得，您把一言不和，大杀四方这策略列为第一方案，真是驴到家了。’

　　‘……闭、闭嘴啦！’

　　与舞丑议定了对策，孟衍转头面对剑楼各长老，虽然觉得自己说的话不聪明，却仍只能硬着头皮道：“我不是来没事找事的，烈朝霞是你们最出色的弟子，即使是这样，她也是完全自由的，你们不能强逼她出嫁。”

　　果如所料，没有足够份量把人家一击致命的话，甫抛出就招来对面的强烈反扑。

　　“朝霞是我剑楼弟子，她的婚事，就是我剑楼的家事，哪轮到外人来指手画脚？”

　　“剑楼不是叶家的支派，就算阁下贵为叶家使者，也无权插手我剑楼中事，阁下是否管得太多了？”

　　“还是阁下自认武功天下无敌，没人能够反抗，所以看我剑楼不顺眼，就要强行踩上几脚？”

　　真火剑楼的长老群，自然没有年轻人，可这一群起码五十开外的中、老年妇人，说起话来，个个情绪激愤，全无沉稳可言，让孟衍觉得好像大片海浪汹涌而来。

　　“……别说笑了，大家都是成年人，只仗着有一点半吊子的实力，就骄傲自满，以为可以一言不和，放手大杀的傻事，难道我会做吗？”

　　孟衍耸耸肩，道：“我的兄弟孟衍，和烈朝霞情投意合，我可能就只是一个没什么分量的陌生人，但我替我兄弟发言，来阻止你们强迫烈朝霞做她不愿做的事，这样总可以了吧？”

　　“你代他发言？”一个满面皱纹的圣王，质疑道：“姓孟的小子，自己都没表现那意思，你怎么代替他发言？难道他连自己出来讲话的胆子也没有？”

　　“这……当然不是我妄加推断，我是受到他委托的。”孟衍道：“我兄弟有点事忙，没法离开叶家，就委派我当使者，过来看护烈朝霞，我既然来了，就绝不许你们强逼强嫁，胡作非为！”

　　本以为这些话占尽道理，掷地有声，足够让这些老太婆闭嘴，没想到话一出口，马上惹来一声怒吼。

　　“一派胡言！”

　　一个身穿紫衣，满脸皱纹的长老，怒道：“你说的那个人，我听掌门说，已经攀龙附凤，入赘了叶家，成为叶家的亲王，置朝霞这孩子于不顾，简直是始乱终弃，这么一个人，居然还敢找人来求亲！”

　　“呃，有点误会，我只是受托来阻止错误的亲事，没说要求亲，你们……”

　　“他成了叶家的亲王，就该循规蹈矩，对叶家的女帝忠诚，怎么还授意你来我剑楼提亲？他当这里是什么地方？他当朝霞是什么？真火剑楼虽然是小派，门下弟子也不是随随便便婚配，更不是会嫁人当妾的！”

　　“你们想太多了，这事没那么复杂，就是一对少男少女，情投意合，大家身为年长者，应该尊重纯洁的爱情，何必为了……”

　　“剑楼从前不曾依附于叶家，今后也不会，想用这方法折辱我们！你想也不要想！真火剑楼不是可以任人欺侮的！”

　　一轮对话结束，真火剑楼这边人人激愤，个个的手都握在兵器上，孟衍看在眼里，感觉像是吞了只苍蝇，说不出的怪异，一直以来，自己都是站在道里的一方，从不曾仗势欺负什么人，也没干过什么不义之事，可这次……

　　‘真搞笑，我到底是做了什么？还是说错了什么？明明就是一件简单的事，怎么弄到我像个大浑蛋一样，站在这里被声讨？’

　　‘因为主人您这次搞错了重点，以致用错了方向，您连人情世故都不懂，真要比心机，怎么会是这些老油条的对手？跑到她们的主场来，作您不擅长的事，结果自然就是这样了。’

　　‘重点……什么意思？什么是重点？’

　　‘重点就是……主人您是来这里干什么的？如果是来大杀四方，直接动手就可以了，哪这么多废话？’

　　‘可以动手我不早动了？一是动了也打不赢，二是打赢了反而更糟，所以才来这边沟通讲道理的啊。’

　　‘那重点不就有了？一，对方讲的好像不是道理；二，沟通……不是应该要迁就对方的价值观？’

　　‘……干！我悟了！’


第五二七章 对话平等 生意诚意

　　孟衍处于一片混乱之中，不知道怎么从这尴尬的窘境中摆脱出来，但舞丑的点醒，却让他一下子明白过来。

　　“……抱歉，各位，刚才语出不逊，说了一通废话，你们一定觉得来了个傻瓜，满嘴尽说些孩子话，我也对自己的表现很不满意，在此谨向各位致歉，我也保证，后头不会再有了。”

　　孟衍一下抬头，眼神、表情整个不同，“大家都是有身份、手上有权的人，说这些什么情啊爱的，该与不该，简直蠢透了，像我们这样的人，基本上都认一个道理，只要做得到，只要没人能阻止，那就没有什么该与不该……各位以为然否？”

　　忽然改变的态度，让真火剑楼一众长老面面相觑，这年轻人说什么并不重要，但能够操持这种论点的他，基本已与己方站在平等的基础上，有一种人上人、管理者的气质。

　　但直接承认这点，似乎又为时过早……

　　一名四十多岁的圣王，站起来怒道：“你在放什么厥词？你以为你……”

　　“从现在起，如果你们够聪明的话，就别随便打断我的话，这是为了你们好，否则，真火剑楼损失的利益，就由你们自己来负担了。”

　　“你胡说什……”

　　那名圣王刚要骂出声，却被旁边的同伴给制止，其中一人更开口道：“什么好处？你口出狂言，说什么真火剑楼的利益？是什么意思？”

　　“什么意思不重要，最紧要的是，我们终于能够有点共识，可以沟通了，而与其问我能给出什么好处，我倒想问问，把烈丫头嫁给羿家，剑楼又能得到什么好处？”

　　孟衍道：“羿家在南疆，过去千万年来，南疆的势力从没跨足到东土，东土亦然，就算你们搭上了这个南疆王者，他们也不可能过来帮到你们什么，难不成你们想搬到南疆去？这其实也是个好主意，反正你们得天独厚，剑楼可以到处乱飞，去哪都没差。”

　　这些话，没有得到立即的回应，多名剑楼的长老维持沉默，等着孟衍说出后头的话。

　　“不过，无论金乌羿家有多了得，能给你们什么好处，以目前的状况，你们也用不着吧？连明天都没有了，还要什么长远的好处？所以，急着把货物出手，恰好证明你们交易的好处，是立即用得着的。”

　　孟衍道：“答案是那名帝皇吧？羿家摊了底牌，他们的帝皇出来说话了，只要有帝皇出手，就能护住剑楼，保你们平安，对吗？”

　　剑楼长老们维持沉默，可她们的眼神，已经表露了确定。

　　“做买卖无非就是竞价，只要知道对方的价钱，我这边就好谈价，如果你们想要的，就只有这么简单。”

　　孟衍道：“你们直接和我交易吧，剑楼的安全由我来守护，比那个帝皇能做得更好，不只是单方面的庇护，我能给予你们……足以保护自己的强大力量。”

　　“太可笑了，年轻人，你根本不知道自己在说什么。”

　　“年轻人，做交易要看实力，你说你能比一名帝皇更强？你当我们这里的人全都是傻瓜吗？”

　　“现在的年轻人真是了不起，不过有了点微末修为，就真自以为可比帝皇了！”

　　剑楼长老群你一言、我一语，话说个不停，这次不为试探，里头的鄙夷意味，孟衍清楚可以感觉到，对此他的回应也很简单，直接从怀中取出两包东西，随手扔在地上，封口的绳子断开，滚出了十几枚血钻与绿钻，引起一片惊呼。

　　“这……这个是什么？”

　　“我曾看掌门人持有过，叫做血钻，比葬骨岭的血晶强大多倍，能够催愈伤害，在短时间内治愈重伤……前阵子在伏流城的拍卖大会上，曾大出风头。”

　　“就是那个白眼狼工作室？果然名气好大，但……血钻目前应该是有钱也买不到的超高级品，他怎会有那么多？是叶家的力量？”

　　“血钻也就算了，那些绿钻是怎么回事？也是类似的东西？”

　　这些讨论传入耳里，孟衍淡淡道：“血钻帮助伤势痊愈，绿钻能提升力量，大幅提升冲关圣王的成功率，你们这里只要不是太差劲，这些足够帮你们再添十多名圣王，要是觉得不够，后头我还有不少。”

　　“还有？你……你不是开玩笑吧？”一名剑楼的圣王，被这话代表的意义，惊得话说不完整，“那你……你岂不是可以量、量产……”

　　“量产圣王吗？在现今这个世代，好像是有些麻烦，可在过去的武神、帝皇时代，这似乎不是什么难事吧？”

　　说得轻描淡写，但在场的所有长老，都被震得不轻，那怕圣王已经开始不值钱了，可如果能够掌握量产圣王的秘法，这其中的价值仍无可限量……

　　然而，还是很快就有人摇了摇头，“多十几个圣王又如何？上百个圣王，也不能和帝皇相比，更别说在这种时候，再多的圣王又能怎样？”

　　在场的长老纷纷点头，再大的好处，如果眼前用不上，更别谈什么未来，这份重礼的意义……看得见却用不上。

　　“我有说这就是底牌吗？你们这些人，胃口虽然大，格局却挺小的，这些不过是前订而已，表示我的一点诚意。”

　　孟衍道：“羿家现阶段能给你们什么好处？这个我是不清楚，但他们会给头期款吗？做生意，也得要看诚意吧？”

　　“前订？那你的主筹码是什么？”

　　剑楼的长老们好奇心整个被提起来，纳闷这个年轻人到底还藏着什么通天手段，但在她们开口发问之前，一个声音却率先响起。

　　“这话……非常有意思，我很想知道，你手上究竟握有什么样的力量，让你有这样的信心去对付帝皇？”

　　声音……仿佛来自天外，传入耳中，却让每个人如遭雷击，包括正受蜃影屏障保护的孟衍在内，都承受着剧震。

　　蓦地，一个巨棺离奇出现，震破屋顶，由天而降，甫一降下，无比强大的帝威，镇压八方，让所有人脚下一软，克制不住地跌跪在地，只剩孟衍一个，独对降落在面前的巨棺。


第五二八章 凌空剑气 同室操戈

　　巨大的棺木，破裂屋顶，轰砸落下，像是一场工安意外，十足吓人，但当棺木中爆发无穷帝威，镇压众生，所有人才知道是怎么了，真火剑楼的长老们尤其惊骇。

　　“帝、帝皇出世……”

　　“这气息……不是普通的帝皇，可能……超越人皇……”

　　喊出这一句的圣王长老，立刻一口血激喷出来，帝皇所散发出的能量，远远超过圣王的感测范围，哪怕只是放出神念去感测，都承受不住，令她大口喷血，受了内创。

　　“好、好厉害，这就是帝皇之威……”

　　一众圣王声音打颤，心惊肉跳，在帝威横扫之前，不由自主地跪倒地上，心中生出巨大的无力感与恐惧，连一丝反抗的念头都不敢有，唯一还能稳住身形，站在这具巨棺之前的，就只有那个无限俊美的年轻人。

　　“……看来，谈生意选错了地点和时间啊……”

　　孟衍冷对着巨棺，恐怖的帝威如海潮涌来，要将他的身心摧毁殆尽，但解禁三月山的“规则”，又吞噬掉几个帝皇级的残魄，现在他的神魂之强，远远超过圣王等级，比之帝皇也不遑多让，加上舞丑复位，精神屏障恢复，让他有了面对帝煞的本钱。

　　这表现着实吓着了在场的圣王们，她们一直觉得这个青年不简单，神秘莫测，实力难知，却从没想到口气够大的他，能够抗衡帝皇！

　　在此之前，只有帝皇能够抗衡帝皇，面对汹涌而来的帝煞，唯一的抵抗之法，就是另一名帝皇释放威煞抗衡，例外的情况少之又少，此刻孟衍独对帝皇，承受帝威，却表情平淡，仿佛一无所感，这真把所有剑楼长老都吓到了。

　　孟衍表情一派平淡，心里却在狂叫不妙，哪怕自己的神念增强，足以抗衡帝皇，但真正的实力却是另一回事……

　　‘糟糕，眼前这家伙的力量，还在洁琳之上，认真动起手来，我不用几秒就会变成一堆碎肉，这样是要怎么搞？还是要立刻逃？逃得了吗？’

　　彷徨无计，忽然听见了舞丑的通知。

　　‘主人，好坏两个消息，坏消息是，你成功逃命的机会，大概是万分之零点六六，至于好消息，第四套方案已经成功，连结完毕，再启动程序进行中，估计还有三分十八秒……’

　　‘三分十八秒？不能快点吗？我没把握能撑那么久，帝皇出手杀人，根本不用几秒的。’

　　‘那要看状况了，一个棺材里的帝皇……您觉得代表什么？’

　　舞丑的点醒，让孟衍想起早先的判断，羿家的这名帝皇很可能身有暗疾或重伤，为了避免恶化，轻易不会出手，若真是这样，自己并不是没有机会的。

　　“哈！”孟衍一声轻笑，故作淡定，摇了摇头，“你不行！”

　　似带轻蔑的态度，无疑就是一种挑衅，巨棺中释放出的帝煞，一下遽增，周围圣王别说跪地，几乎整个趴伏在地上，而强大的帝煞，扫出了这间厅堂，附近许多正闻声朝这赶来的剑楼弟子，被帝煞一扫，全数倒趴地上，口吐白沫。

　　“迁怒，并不能显示你的帝者威严；滥伤无辜，更只是证明了你的心虚。”孟衍笑道：“十足状态，我不好说，但现在的你，还能有多少的力量？如果连这棺材都出不来，你……”

　　“……要杀你，我何用离开？你也未免太高估自己。”

　　来自棺中的声音，从本来的含糊不清，变成了一个充满威严的女声，虽未现身，却如女皇一般，宰制八方，镇压天下。

　　“这个当然，像我这样的小人物，哪挡得住帝皇的一根小指头？但捏死我容易，对上此地数不清的帝皇级凶禽，你也可以这样搞吗？要只是总躲在棺里，发挥不了全力，你的承诺又保得了剑楼什么？”

　　几句话，赤裸裸的挑拨，却起了效果，在场的剑楼长老都闪过困惑目光，之前她们才刚知道羿家有帝皇随行，被这消息震得不轻，更如获救命稻草，却未及深思，没想过这会是一名残缺的帝皇，如此一来……

　　“我无意与你为敌，叶家也无意与羿家为敌，为了此事伤两家和气，不值得吧？”

　　先扯上叶家的大旗，希望能让对方有所忌惮，孟衍再道：“这种节骨眼，不适合同室操戈，外头还有大敌环伺，我们在这里鹬蚌相争，只会给那些臭鸟与阴谋家机会，以你的理智，总不会做一些让真正敌人得意的傻事吧？”

　　这些话先引起了剑楼圣王们的警惕，马上就有人叫道：“且慢！什么阴谋家？你这是什么意思？”

　　“还有人在旁虎视眈眈？怎么可能？”

　　“你把话说清楚！”

　　孟衍想要的，就是这众口纷纭的乱糟糟效果，看这些圣王急忙发问，他扳起面孔，斥喝道：“我之前在千雪峰，遭到不属于贵我两派的术者攻击，看路数，应该是暗日神荒的人没错，他们会出现在这里，还不足以让你们清醒吗？”

　　话说完，孟衍果断面对沉默的巨棺，道：“我相信，尊驾也是明事理的人，金乌血脉对羿家的重要性，我可以理解，但天下事万大不过一个利字，叶家无意侵犯羿家的利益，有什么冒犯之处，我可以在此承诺，叶家必会补偿羿家的损失。”

　　指着胸口，用近似发誓的态度，孟衍正色道：“若违此诺，天地不容！”

　　话说得庄重，诚意却是半点也没有，孟衍打定主意要赖帐。

　　‘只要能够离开这里，就立刻解除伪装，有多快跑多快，别人要算账，也是叶家倒霉，看叶古农那没事就装病的无赖样，搞不好比我还会耍赖……’

　　一通忽悠，让巨棺陷入沉默，释放的帝威也告停歇，孟衍暗自庆幸，想说事情有望暂且搁置，正怀抱期待，却不料对面的巨棺中，忽然冒出一句话来。

　　“你……会使百兵诀？”

　　一句话让孟衍遍体生寒，连忙道：“我可不是暗日神荒的人，百兵诀是我赤日王族的……”

　　话没说完，棺中又抛出一句，“你，是他的传人？”

　　未及辩解，一道剑气凌空斩来！


第五二九章 致命错误 帝皇追杀

　　之前为了与剑楼长老商谈，孟衍特别把自己的思路切换成商人，以门派立场大谈空头交易，想要先空手套白狼，稳住情势，即使面对羿家的帝皇，也还是照这思路来。

　　像帝皇、武神这一类，庇护整个家族势力的终极武力，看似强大，其实受到的拘束比普通高手更大，一言一行、一举一动，都代表着势力的整体意志，特别在面对对等势力的时候，绝不可能说战就战，想杀谁就杀谁，凡事都要三思，以自家势力的整体利益为先。

　　因此，拿家族利益来谈好处，这个基本论调，应该是行得通的，但当对方一开口就问上百兵诀，孟衍登时暗叫不妙，想起了一个致命错误。

　　‘不好！会特别提起百兵诀，不是为了独孤天行，就是为了暗日神荒，后者还好，如果是为了前者……涉及个人仇恨，怒火中烧的时候，是不会来讲什么好处，也没法用利益收买的……哎呀！忘了，棺中还是个婆娘，这下真死定了！’

　　想到自己的大错，孟衍后悔到不行，本来期望对方还有一丝理性，怎知连话都还没来得及说完，对面就直接出手了。

　　棺木没有打开，一道剑气破空而发，不存在试探或警告的意味，一剑断空，剑气扫出去，破开墙壁，直接把这座厅堂一分为二，上半部连同破裂的壁顶，一起崩毁，剑气更狂扫出去，劈断大气，斩出数百米，在空中割出一个断层。

　　孟衍距离棺木最近，这一剑破空斩出，早已紧绷神经的他，第一时间下腰闪躲，险险避过这斜斩的一剑。

　　‘唔！’

　　明明闪过了剑气，但这蕴含无上剑威的一击，仍产生波及，孟衍胸腹一阵剧痛，竟然给剑气从中剖开，鲜血迸流，要不是蜃影舍利遮蔽，这一下就要给人看穿。

　　凤凰之焰第一时间发动，焚烧全身，治疗伤口，更把险些滴落的鲜血焚灭，勉强化解了这开膛剖腹的一击，不敢再有什么废话，打起十二分精神保命求生，发动了自己最强的保命技。

　　‘舞丑，哪壶不开提哪壶，我要浇她一头脸！’

　　‘明白！打脸正是英雄本色……天王战能·百兵诀，启动！’

　　下腰躲避剑气的孟衍，腰部像装了弹簧，没等对方发出第二剑，立刻弹起，万花奇棱在手，镜面释放奇光，阴阳两气激旋，一道气柱狂飙射出。

　　百兵诀·归元剑炮！

　　轰出的这道剑柱，与棺中所发的第二道剑气，正好相撞，以气的量来比较，双方完全不成正比，像是苍蝇撞上了炮弹，但这只苍蝇，却异常凝实，仿佛聚八荒九州之铁于一粟，即使与汪洋般的剑气对撞，也能短暂支撑，甚至还反向破入了一段。

　　“咦……”

　　巨棺内，发出了细若蚁鸣的惊讶之声，手下却没有分毫留情，剑劲陡增，伴随着海量杀意轰出，要把这颗碍事的小石子踢开，可就只是这瞬息一顿，那个年轻人已借力腾身而起，如箭离弦，朝外飞射出去。

　　“……说要住手，你一定听不进去吧？那我就只好这么说……”孟衍的声音由小转大，高声狂笑道：“区区帝皇，不过如此！这几手三脚猫剑法，滚回南疆拆房用吧！哈哈哈～～～”

　　笑得无比狂妄，同时又是一道归元剑炮轰发，既与敌人剑气对拼，更借反震力加速逸去，一转眼就已远离这座崩毁的厅堂，逃之夭夭，而巨棺中冷哼一声，棺木冲天飞起，以没人看得清的速度，消失在空中，只余下一众相顾失色的剑楼长老。

　　“……果真是大江后浪推前浪，一代新人胜旧人。”一名圣王喟叹道：“我们真的是老了。”

　　“真是奇了，归元剑炮是当年独孤天行的绝学，据说是压缩全身真气于一点，倾泄而发，高度集中的剑气，甚至能够升华，越级挑战，同境界无敌。”

　　一名圣王皱眉道：“此技一出必杀，但对真气的耗损可不是普通大，就算是独孤天行当年，也没听说连发使用，这年轻人一出手就是两记，他的真气怎会这等浑厚？”

　　话未完，外头传来的大气震动，显然双方又交上了手，一追一逃，逃的一方又发了几击剑炮，震动大气，这更令众多圣王长老为之骇然。

　　“归元剑炮怎能这样使用？他……他的真气难道不会耗竭吗？”

　　这边许多人共同生出的疑问，却也正是孟衍依恃逃离帝皇追杀的重要筹码。

　　‘天杀的，还真直追我过来了，早知道在神山的时候，就和洁琳、梅影多练习一下，如果有过被帝皇追杀的经验，现在就知道该怎么办了。’

　　‘哎呀呀，主人，帝皇也是要脸的，您跑就跑，还说什么不过如此，这样人家哪可能不追来？容我提醒您，不竭之能的流量，随您晋升圣王后提高不少，足够支撑剑炮的耗损，但这技巧对肉体负担仍重，您再继续这么用下去，恐怕没等被人家追到，就要先面对反噬了。’

　　‘我也晓得啊！所以我才一直维持凤凰之火的焚烧状态，边打边疗伤，还要兼诱敌，你以为我容易吗？’

　　时间不长，短短一分多钟的追击，孟衍连发多记归元剑炮，由于是透过万花奇棱，对手臂的负担没那么重，可连续多记下来，手臂、十指的血管爆裂，肤色泛起一片紫红，只不过被凤凰之焰立即焚烧、治愈，没有恶化下去。

　　但战斗的情势却在倾斜，对方剑气的力量犹未见底，还在往上提升，剑炮虽然是以天王战能发出，堪称完美无瑕，但对上这相差不只一级的力量差，越来越显劣势，往往要三四道剑炮，才能抵住、卸开一道剑气，弄至孟衍手忙脚乱。

　　才正哀叹，顶上一道剑气扫来，澎湃如天瀑倒悬，灭顶轰泄，孟衍一转万花奇棱，预备发动不死凤凰剑抗敌，哪知顶上扫来的剑气骤然一变，一道无比炽烈的烈焰剑气，贯穿第一波剑气而下，猝不及防，就从孟衍身上扫过！


第五三十章 金乌火劲 小辈出头

　　剑气直扫入体，哪怕只是分毫，也让孟衍魂飞天外，晓得大事不妙，用尽所有的保命方法，去化解这绝对要命的一击。

　　沾着的剑气只是一点，却在入体后炽烈爆发，以燎原之势，将点滴星星之火，扩散往全身，孟衍修练凤凰剑，对炎系武学也有一定心得，挨了这一下，立刻就知道不妥。

　　‘……这不是普通的火焰，和以前遇过的其他火术不同，里头有点不同的东西，很……很强啊！’

　　不是仔细思考的时候，孟衍当机立断，先用重手回击自身，截脉封穴，阻住火劲扩散，不料火性狂暴，一受压制，立即强势反扑，爆发出来的炎劲更强更烈，几乎立刻就焚灭了截脉封劲。

　　眼看爆发的火劲，将要焚烧及身，孟衍一咬牙，重掌再次拍向火劲爆发部位，这次却是全力回击，刚蓄足劲的半记剑炮，轰向身体，将那一块封锁火劲的部分，连骨带肉，轰出体外。

　　“呜！”

　　奇痛攻心，但随着被轰出体外的焦化血肉，在身后炽烈爆炸，滚滚热浪袭来，孟衍稍微安心，知道这条命总算保住，但这也是因为自己有凤凰之焰可以救命，还有天王战能可以精准驾驭剑炮，换了别人，这么狠的一着自救，不是重伤，是直接毙命了。

　　然而，这一剑也可以看出来，对方已认真起来，不再是轻蔑地随意出手。

　　‘金乌羿家擅长火劲，但之前几剑，都只是纯剑气，不带属性，现在开始才是认真了……这是帝皇的几成力量？两成？一成？’

　　‘主人，恭喜，虽然这么说的时间不太对，但东西已经准备好了，连结完毕，随时可以启动。’

　　舞丑的急报，让孟衍大大松了口气，但空中火光灿动，一道火焰剑气追杀击下。

　　‘还等什么！立刻启动！不然你我一起完蛋！’

　　一面下令，孟衍一面举手，预备再发一击剑炮，争取时间，但体内气力瞬间衰竭，天王战能的使用时间终止，令这一记剑炮破绽百出，根本起不到作用。

　　危及一刻，一道火红身影冲了出来，拦挡在孟衍身前，手中金剑灿然，正是这次事件的主角，烈朝霞。

　　“住手！”

　　一窜出来，烈朝霞情急而呼，挥剑迎向半空中射来的这道火剑，孟衍从后头看见她的身影，又是惊喜，又是惊骇，烈朝霞的力量虽强，但就算是血脉觉醒的十足状态，也不可能抗衡这一剑。

　　“不可伤他！”

　　烈朝霞一剑斩出，自知此着凶险，她出剑不敢有半分懈怠，精神紧绷到极点，金剑自然汲取体力、元气，化为力量，更进一步刺激本身血脉，刹时，金乌鸣叫，惊破长空，烈朝霞身后浮现一只火焰构成的三族金乌形象，照耀八方。

　　三足金乌形象出现，似与天空发生共鸣，天顶一片金云闪耀，三足金乌加倍释放火焰，气势滔滔，席卷四面，爆发出超越本身的威能，令这一剑如同流星，高速飞闪刺出，与空中坠下的火剑对击。

　　两边对撼，孟衍本以为，烈朝霞会在瞬间完蛋，圣王怎可能抗衡帝皇？可空中金云光焰大盛，烈朝霞背后的三足金乌形象，亮度也笔直提升，与之相呼应的，就是赤日金剑上的威能激增，竟然和空中落下的火焰剑气，拼了个旗鼓相当。

　　‘怎会？这也太奇迹了吧？’

　　孟衍大为诧异，但透过舞丑的监控，附近空间的能量变化，全数被详实记录，无一遗漏，而从这些资料中，可以看出烈朝霞体内的力量攀上了高峰，一个不合理的高峰……这股力量虽来自体内，却与整个天地呼应，仿佛……涅槃净地正在赋予她力量……

　　‘好家伙！该不会……金乌也是鸟族之一，受到净地的庇护，只要血脉觉醒，就能够产生呼应，获得天地认同？还有这种好事？’

　　显然是没有的，因为空中的巨棺鼓动第二重剑劲，力量爆发，如火山岩浆般的洪流，瞬间将烈朝霞的剑势溃不成军，金乌形象崩灭，赤日金剑脱手飞出，眼看就要被烧个正着，一道火光高速飙来。

　　“姑姑！手下留情！”

　　出手的是羿展鹏，他现身同时，抖手亮出那柄武神战器的七禽扇，五火、五禽乍现，光华耀目，清亮的鸣叫声惊破空间，封住了天空坠下的火焰洪流，凛然神威，堪比帝皇。

　　“羿兄和烈小姐是我族重要友人，姑姑你不可……”

　　一段话还没说完，羿展鹏胸口爆出骨折声响，一口鲜血喷出，往下坠落，他手中的武神战器，化作一道炎流，射向空中的巨棺，瞬间就被收走，而含着怒意的声音，则由半空传来。

　　“我授你此扇护身，是怕你在这遭了什么意外，你却拿我的宝扇来对付我？哼，你忤逆尊长，其罪当诛！”

　　“姑姑！”

　　羿展鹏落在地上，还来不及站起，立刻跪下，头如捣蒜，用力磕在地面，“姑姑，请你理解，眼下大家身处危局，必须携手共度，不该内哄，更何况，当初是为了皇弟来求亲，如今皇弟不在，你要求烈小姐改嫁于我，岂非陷我于不仁不义？展鹏纵万死也不……”

　　“给我闭嘴！”

　　空中传来怒斥，无比威严的女性声音，犹如雷霆，击贯在三人耳里。

　　“不仁不义又怎么了？是你个人的仁义重要？还是羿家的利益重要？羿家能成就今日的霸业，靠的难道是假仁假义吗？金乌血脉，对羿家至关重要，此行我方早是志在必得，哪容得半个不字？你多所推托，是想当羿家的罪人吗？”

　　怒声斥喝，更带着无上帝威，压得羿展鹏半点声音也没有，好半晌才抬起头，额上血迹斑斑，颤声道：“……血……血脉虽然重要，但羿家的繁荣，怎能靠强娶强……”

　　话未说完，后头的烈朝霞已强撑着站了起来，指天怒骂，“不用说了，我纵死也不会出卖自己给你们，什么南疆王者，尽是不仁不义，欺世盗名的东西，有本事，你们杀了我吧！”


第五三一章 不识抬举 手下真章

　　烈朝霞的反抗，极其强烈，那是针对强权压迫，不甘不愿的怒吼，但对于发号施令的人来说，那就是最直接的挑衅。

　　“……不识抬举！”

　　巨棺之中，一下神念扫过，烈朝霞就像是脸被掴了一记，整个人被打得往左飞出。

　　“你以为自己还有得选吗？真火剑楼，不过是区区小派，莫说是你，就是整个真火剑楼，都没有资格抗拒羿家的意志，说个嫁字，是为了让你面上好看些，你还真把自己抬举了？今日你想嫁得嫁，不想嫁也得嫁，你再有半个不字，我直接灭了你剑楼上下。”

　　冷冰冰的威压，未能让少女退却，她一咬牙，挣扎拾起了地上的赤日金剑，怒叫道：“别以为有力量就能主宰一切，我就算打不过你，却也不会让你称心如意，什么羿家的繁荣，我和你们一拍两散。”

　　说着，烈朝霞眼中闪过坚决，提剑就往颈中抹去，但一句话却抢在她动作之前。

　　“肤浅！这种程度的反抗，就以为能改变命运吗？简直无知！”

　　冷冷的蔑视之言，来自空中，止住了烈朝霞的动作。

　　“以为一死就能解决问题？你真是看得起自己，我羿天青在此立誓，只要你这一死，我立刻屠灭你剑楼满门良贱，一·个·不·留！”

　　言词中的狠意，让烈朝霞如坠冰窖，动作顿住，进也不是，退也不是，满腔不甘，只能化为一声悲鸣，“你、你们就只会拿无辜性命来威胁，除了这下作手段，你们还会什么！”

　　“……但却有效，不是吗？你该问自己的是，为何你会被这么简单的要胁给，逼至进退不得？又为何不是你来威胁灭我满门，逼得我无路可走？”

　　“因为我不像你这么卑鄙！”烈朝霞怒吼道：“就算我有力量，我也不会拿来威逼他人，我和你们这些卑劣的东西，根本就不是一类人！”

　　少女的怒啸，响彻整片天地，仿佛四面八方，风云为之呼应，但对于半空中的那座巨棺，却未能造成多少共鸣。

　　“……你不懂，对吗？”

　　冷冰冰的话语，带着一丝寂寞，一丝遗憾，还有更多赤裸裸的嘲讽与鄙夷。

　　“就因为你体会不到，所以你才只是这么一个微不足道的东西，只能在这里说什么命运，说什么抗争，到头来你唯一能做的，不过就是无能为力而已，这是人之所以不为人，如同蝼蚁的道理……”

　　感叹已毕，空中的巨棺，语气骤然转厉。

　　“我不想再浪费时间了，你喜欢选择，就给你个选择机会，你可以选择一个对你、对剑楼最好的方法，我也承诺会保你们平安，或者，你就干脆死在这里，我将真火剑楼的所有人，一并送着与你上路！”

　　“你……”

　　烈朝霞急得想要跳脚，她希望能够做点什么，至少让自己不那么无力，也不那么蠢，但越是用脑去思索，就越觉得自己什么也做不了，在那压倒性的力量之前，无论做什么都显得愚蠢。

　　彷徨无依，烈朝霞忽然很想念孟衍，这个师兄每有翻手云雨的通天之能，好像从没什么事情难得倒他，如果他在这里，一定能替自己指引明路，让自己知道能够怎么办……

　　这一刻，真的好想听见他声音……

　　“咳，打扰一下。搞了半天，原来是我又搞错，浪费大家很多时间和篇幅，真是对不起了。”

　　无计可施的一刻，忽然传入烈朝霞耳里的声音，让她又惊又喜，有那么一瞬间，她还以为听见了孟衍的声音，但循声回头，看到的却是袁应愁站了起来，拍了拍衣服，又一副很遗憾的表情，刹时，难过得几乎掉下泪来。

　　空中的巨棺，对这个年轻人的再起，丝毫不以为意，只是扔来一句，“小丑，你又想做些什么？”

　　“唉，我其实……很感慨，人要认清自己的位置与方向，真是很不容易的，比如说吧，我一开始以为自己是来讲理的，没想到理原来不在我这边，也压根没人想和我讲理；再后来，我以为大家是可以讲好处的，又花了半天唇舌，还白给了订金，结果你忽然跑出来，打了我一巴掌，把我打懵，又告诉我这世界其实是比拳头大的……”

　　孟衍耸耸肩，笑道：“有这一句，你早说嘛，我如果知道绕了那么一大圈，最后还是这句话，不用你说，我直接就讲了，在那边絮叨半天，真是连我自己都觉得傻了，不过，也不错啦，毕竟我们双方终于有共识了……”

　　“……你到底在说什么？”

　　“很难理解吗？我是说，在拳头大有发言权这件事上，我们双方有了共识，总算沟通成功，那后头的事情就简单了，大家手底下见真章，谁最后能站着，就谁说了算！”

　　孟衍插着腰说话，语气似在商量，可说出的话，完全就是挑衅，烈朝霞、羿展鹏目瞪口呆，用一种看白痴的眼神望向他，想不通他是凭什么作出这等挑衅。

　　“……小丑，看来你比我以为得更没有脑子。”

　　巨棺中的声音，寒意更浓，那是极度蔑视的结果。

　　“你好像真以为叶家的名头，能保你性命？但莫说此地与外隔绝，就算你在叶家祖地说这狂言，我也会随手将你斩杀！似你这样的小丑，向帝皇叫阵，真不知你是哪来的胆量？”

　　“胆量，自然是来自实力！”孟衍笑道：“很高兴在这点上，我们双方可以沟通，只要有实力，人就可以嚣张，可以想杀谁便杀谁，可以掌握命运，所以，站在你跟前说这话，我觉得很正常。”

　　“实力？区区圣王，不过蝼蚁一只，似你这样的弱小东西，也敢在我面前妄言实力？”

　　“话不是这样说的，实力要看手底下的能耐，而不是看嘴上。本来我也不肯定，有没有这能耐与你对上，但谢谢你给了我时间。”

　　孟衍说着，满不在乎地甩了甩手，仰望天空，蓦地，一道强光贯天而来，速度快得惊人，威力更是强得难以置信，一瞬间将巨棺打爆，炸成漫天火焰与碎屑，分散坠下，里头的人连还手余裕都没有。

　　“……现在，你知道我是凭什么在这里对你叫阵了吧？”


第五三二章 第四方案 护楼神剑

　　事态的发展急转直下，烈朝霞、羿展鹏看孟衍在那边大放厥词，挑衅帝皇，都觉得他简直狂妄到了极点，更料想他可能说不了几句，就会化为一堆碎肉。

　　却不料，异变突来，一声震天巨爆，孟衍毫发无损，悬浮在半空中的巨棺，却被强光贯穿，硬生生打爆，化为无数碎屑与火焰，分坠落下。

　　烈朝霞、羿展鹏都不敢相信眼中所见，直到滚烫的热浪扑面而来，他们才渐渐清醒过来，晓得这一切都是事实，立刻用没法置信的眼神，追寻孟衍的身影。

　　“……唉，人生很多东西真是没有得选，我就常常想说，不这么结束不行吗？就非得要大家亮拳头、亮刀子，分个你死我活才能停手？这又何必呢？”

　　孟衍叹气说话，语带疲惫，白袍随风飘扬，自有一股潇洒姿态，就差没有拿一支烟在手上，而他说着，目光上移，望向半空。

　　“……这些话，你觉得如何？”

　　在孟衍所面对的方向，一道女子的身影，飘然立于半空，一身的金与大红，长裙飘飘，完全是贵妇、女爵的打扮，雍容华贵，仪态万千，但一张令人惊艳的丽容，却苍白得没有一丝血色，头上也没有钗饰，任一头长发倾泻至腰际，不协调的扮相，看来就像是一具刚从棺中爬出的华贵女尸。

　　天外一击，能够碎棺，却仍不足以杀灭帝皇，连要伤及都有难度，巨型棺木虽然被打爆，但里头的人却一早转移了出来，飘立半空，只不过，姿态虽然飘逸，满腔怒意却忍不住透发而出，无语、无言，如冰水般的杀气浸润大地，更让地上的人们遍体生寒。

　　“……要算账吗？”孟衍冷笑道：“要不要先想想，刚才是什么东西轰爆你老巢，把你逼出来的？又或者，在未取得凤凰初血之前，你是否真适合继续和人动手？”

　　一句话，让整个气氛霎时凝冻，在场的所有人，包括正远远观视这边的一众剑楼长老们，都为了相同的问题而困惑。

　　……那一道连帝皇也不愿硬挡的毁棺强光，究竟从何而来？

　　无论远近，所有人都看得很清楚，孟衍虽然一直站在那边，成竹在胸，可强光来自天外，绝不是由他手上、身上发出，到底是什么，着实耐人寻味。

　　“那道光线的角度……至少不是从云上射出的，角度不对，但确实是从高处发出……难道这个袁应愁有帮手？”

　　“什么帮手能如此生猛？那一击，轰碎了羿家女帝的栖身所，这起码也要帝皇级的力量，他若真有一名帝皇级的帮手潜伏，怎么不直接叫出来？再说，帝皇又几时如此廉价了？”

　　“有帝皇级的出力，未必就是帝皇在侧，也可能是皇兵，如果是寄宿着帝皇神念与力量的皇兵，只要被唤醒，完全可以击出帝皇之力。”

　　“不可能！如果真是皇兵发动，百里内，我们又怎会感觉不到了？再说刚才那强光发动时全无征兆，一点也不像皇兵的发动。”

　　一众长老窃窃私语，所有人都在猜测，这年轻人到底留了什么后手？忽然，一名圣王好像想到了什么。

　　“……有些古怪，那道强光，有些像我派古老典籍中提过的护楼神剑……你们不觉得吗？”

　　“护楼神剑？这和镇楼铁卫一样，不过是传闻而已，从来没人亲眼见过，你怎么会忽然想到这个？”

　　有人挑了头，剑楼圣王们议论纷纷，就这想法商谈起来。

　　这座剑楼，是前人意外挖掘得到的远古遗产，经过部分修复，成为了能够飞行移动的根据地，并以此开宗立派，成就伟业，而当初得到剑楼并修复的那位创派祖师，临终前曾交代，剑楼之中，藏有护楼神剑与镇楼铁卫，当真火剑楼遭遇危机，这两件东西便能拯救剑楼……

　　“祖师虽有这样的遗言，但长久以来，从也没有任何人真的见过，之前本派屡屡遭遇危机，两件神物也不曾现世，又怎会……”

　　“可关于护楼神剑的叙述，就是这么一道强光，破天裂地，鬼神辟易……连帝皇也能击退，这岂不正是传说中的神剑威能？”

　　这边的议论，还没有能够传入那边几个人的耳里，至少烈朝霞、羿展鹏是听不到的，至于孟衍，一早就已经了然于心。

　　‘无知真是可怕，真火剑楼的这些人，空坐在宝山之上，却瞠目不识，简直浪费了这些远古遗产，活该被羿家人打脸。’

　　‘那也是主人您际遇够，得到了异世传承，才有办法解析所谓的远古遗产，这真不是我爱说，这个世界的文明，虽然在一些地方有突出成就，可在科技上，完全就是一片荒漠，哪怕什么帝皇、武神，都全是他娘的土著！被排除在文明之外的死文盲！一点都……’

　　‘打住！这不是你狂刷优越感的时候，你确定自己的评估没有错？剑楼的那个光炮，一击发完之后，还能有第二发？要是不行的话，你要早说啊，摆空城计偷鸡是有极限的，手上没底，牛皮一旦吹破，我稳没命的！’

　　‘请放心，多的没有，两三发是不成问题的，我们打从进来开始，就连结网路，修复破损机件，做好紧急应用的发动准备，这群土著，连这艘飞船自带的修复功能都不会用，坏了就只会傻眼，或是把没坏的也修坏，白浪费好东西……’

　　纯技术方面，是舞丑的范围，它确认第四套方案能顺利进行，孟衍压根就不怀疑，只是让它帮着自己控制心跳与内分泌，维持冷静与镇定，让自己能够头脑清晰地去面对帝皇压迫，寻找对方每一丝可能的弱点。

　　“你……不只是一个小丑……”

　　居高临下，羿天青的脸色白得厉害，但态度却还维持着冷静，“……你是一个将要死得很惨的小丑！”

　　“真遗憾呢，这个答案不是我想听的！”孟衍摇了摇头，对着半空中竖起了中指，“帝皇又如何？吃屎去吧！”

　　强光闪动，又一道重炮狂轰而来！


第五三三章 光炮天降 疯婆传说

　　光的速度最快，当攻击以光的形式发出，那几乎是无可抵挡的，看见强光射来，才想要动作挡架或闪躲，早已经被打中，根本就来不及。

　　不过，什么事情也是要看实力，帝皇级的防御力量，和圣王等级肯定不同，特别是当经历过一次类似攻击，早已满心戒备，等着这样的一击重来，这一击就没能起到预期中的效果。

　　蕴含着强大破坏力的光炮，如同一把天神之剑，瞬间劈刺而来，无可阻挡，但在这道剑锋之前，却出现了一面火壁，烈焰飞腾，将这柄怒斩下来的光剑挡住，两者对撼，光焰冲天。

　　这着实让孟衍好一阵瞠目结舌，刚刚第一道光炮射击时，舞丑测量过出力，那一炮的威力，血肉之躯应该是挡不住的，帝皇之能，显然更在自己预期之上。

　　‘不过，也说得过去，她并没有用身体去挡，不算用血肉之躯承受……’

　　孟衍看得很清楚，光炮轰击过来，羿天青动也不动一下，念动劲发，周围燃烧起火壁，交织组成一个大火球，将她整个人笼罩住，光炮轰击在火壁上，没有能够轰穿过去，被硬生生挡了下来。

　　‘我靠……血肉之躯，修练到这种程度，这他妈的还算是人类吗？那些远古遗产的发力方式，根本不该是肉体能够比拟的……唔！’

　　最初的惊骇过后，孟衍发现，支撑着光炮那一面的火壁，在光炮持续钻击下，出现了凹陷，好像随时都会被打穿，本来表情冰冷的羿天青，不得不皱起眉头，举起手臂，一掌抵向火壁的薄弱处，熊熊烈焰补住了缺口，而这发光炮到此也衰竭消失。

　　光炮消失同时，羿天青手一举，一道火剑反向射回，要从源头将威胁摧毁，但火剑破空而去，如泥牛入海，虽打入空中，却没造成任何破坏。

　　“这招不管用吧……你应该已经发现，两次轰击的角度、位置都不同，这件剑楼的镇楼之宝，和你以前见过的其他战器不同，不是这么简单就能摧毁的。”

　　孟衍好整以暇地抬头说话，心里多少有些遗憾，从刚才的状况来看，帝皇之能没有预估中那么强，面对光炮轰击，那道火壁一度显现不支，如果能够再补上一炮，就很有可能轰开火壁，给羿天青结结实实一击。

　　‘舞丑，作得到吗？’

　　‘给再多点时间与材料就可以，在净地中战斗造成的伤害，可不是简单靠连线修复就能搞定的，这群土著浪费了她们的主炮，紧急修理能让你发上两三炮耍帅，就已经不错了。’

　　‘那好，留着最后一发或几发，直接打不行，就留着偷袭用，不然让那婆娘疑神疑鬼也好……’

　　‘没有问题，那准备上第二道款客佳肴，不过东西旧了，再启动要花点时间，只能请主人您多撑一下了。’

　　确认下一步的战术，孟衍抬起头，对着半空，道：“现在，如何？”

　　“……我的话，不变，你仍只是一个马上就要没命的小丑！”

　　羿天青身罩在火球中，一头长发飘扬起来，火光为她无血色的丽容，增添一层艳色，可眼中满溢的怨毒，却如噬心毒蛇，让她看来像个张牙舞爪的厉鬼，那眼神……

　　孟衍心中一动，隐约觉得，羿家的这名帝皇，确实不是普通人物，因为普通人纵使心性偏激，也不会有这样的眼神，通常，有这种眼神的人……精神都不正常，这种人未必强大，可当这类人一旦强了，往往都是最危险的那种。

　　‘真要命，帝皇也就算了，如果早让我知道会碰上疯婆子，我一早就远远跑了……’

　　心里刚叫苦，天上火光骤然炽盛，火焰剑气如同瀑布奔泄，一剑斩了下来，孟衍飞身闪退，退的速度固然快，火剑切割地面追赶的速度却更快。

　　真火剑楼之中，绝大多数的长老都是修练火系武学，也都是识货之人，看着这一剑如天罚降世，破裂大地有若割纸，神威盖世，都只有惊叹的分。

　　“羿家的烈阳神功，镇压南疆万法，果然不愧是当世首屈一指的绝学！”

　　“烈阳神功号称火系武学魁首，练至绝顶，能发天火劲，焚灭世上一切，但传闻中，烈阳神功至热至刚，只有纯阳之身、金乌血脉，才能把天火劲发挥到最强，如果是女子之身，修练烈阳神功，只会反遭其害。”

　　“确实如此，女子属阴，与火焰属性有冲突，修练烈阳神功已是极限，如果还要往上修练天火劲，终会导致内元自焚，不得善终……”

　　“那岂不是表示，羿家的这位女帝，没有修练天火劲，只靠烈阳神功，就修练上帝皇了？这怎么可能？这……这得要是多大的机缘、多么绝顶的资质啊？这也未免……”

　　“等等，羿天青……这名字好像听过，那不是当年羿家最天才洋溢的女剑手，年纪轻轻，烈阳神功修至第九段，弑姐夺位，横扫南疆……”

　　一句话，点醒了诸长老不少的回忆，但所有想起那个名字的人，同时也想起与这名字相关的陈年往事。

　　“……羿天青，不是因为独孤天行，早已殒落了吗？”

　　众人的问题，传不到孟衍耳中，他正忙于躲避这要命的一剑，不管怎么退，火云剑气自动追踪变化，封死他每一个退路与可能的逃跑轨迹，速度还越来越快，追着他快喘不过气。

　　“接剑！”

　　烈朝霞眼看情况不妙，将手中赤日金剑掷出，想要帮助袁应愁，但火云剑气一下变化，气劲横扫，赤日金剑未能突破火壁，就直接被弹了出去，剑气纵横交叉，火壁包围住孟衍，要往内收缩。

　　‘舞丑，好了没有？时间拖延不下去了！’

　　‘刚刚好！正巧赶上主人你撑不下去的时候！’

　　内世界中，舞丑一声回报，真火剑楼中的某处，骤然大放光明，巨大的轰隆声响，震动整座剑楼，短短数秒之后，四个巨大的形影，自一串断垣残壁中雄立而起，震动整个世界！


第五三四章 镇楼铁卫 智能灵魂

　　真火剑楼之内，在内部的一座厅堂，四面石壁上绘满壁画，画中除了花鸟风月，也有人形，那是方头、方身，由多个长方体所组成的人形，形态朴拙，甚至有些可笑，但占据壁画很大一角空间。

　　壁画的面积、体积都大，连带石人的体积也不小，因为整个石壁、壁画，是初始建筑的一部分，真火剑楼立派后，虽然风格与装潢不合，但也就仅是用布遮挡，没人动过变更建筑的念头。

　　数百……或许更久的历史经过，这面石壁也没有什么变化，却在这一日，整个石壁剧烈震颤，冒出强光，以几个石人为中心，周围的石块迅速碎裂，石人图形变得立体，并且吸收碎石，迅速壮大。

　　这股震动，从这处厅堂，迅速蔓延至整座真火剑楼，其势未止，甚至震动底下的大地，让真火剑楼所有长老、弟子，全数震惊，不知这震动从何而来？为之相顾失色。

　　“……这是什么……”

　　身在半空，只手掌控全局，羿天青皱起眉头，望向震动的剑楼，感应震动的源头，并生出一股全然陌生的感受。

　　“这能量波动……不是战器启动，也不是武者的力量发动，这是怎么一回事？是什么东西？也是……远古遗产？”

　　话才出口，剑楼中央有些建筑倒塌下去，这本不足奇，经过连场大战后，剑楼多处建筑残破，摇摇欲坠，有哪里倾倒都是正常，可是这一次，在倒塌的建筑物中，四个巨大的形影，数十米的身高，巍峨矗立，气势滔天，像是四个远古神只，傲视大地。

　　“这……这又是什么东西？”

　　“剑楼之中怎会有这样的东西？”

　　“体积这么大的东西，藏在剑楼，我们怎可能全然不知？这到底是什么？”

　　莫名惊骇，剑楼中人的惊呼声此起彼落，没有人知道这异状的源头，但确实有圣王长老，从刚才那两道强光，联想到这四个巨大石人的身份。

　　“难、难道……这就是传说中的镇楼铁卫？可……这是石人，不是铁啊！”

　　话未完，四大石人的表面，发生了新一轮变化，泛起金属光泽，却不是如黄金般闪亮，而是有如黑铁，染上一层黑黝黝的杂色，看来异常沉重、厚实，跟着，一下就从众人眼前消失。

　　再出现，四尊大石人已经出现在羿天青身旁，四只大手，如同天崩，同时拍向正中央的大火球，击向羿天青。

　　无穷帝威，在这一刻爆发，包裹住羿天青全身的大火球，骤然放光，像是半空中的太阳，光照四方，熊熊烈焰，喷吐向四大石人，仿佛可以焚灭一切，但那四张狂拍下来的手掌，交叠一起，遮断苍天，令红日黯淡无光。

　　羿天青脸色一沉，从未想过会有一日，自己被这些不具灵魂，纯粹机械或装构体的远古遗产给压住，这是此生未曾想过的奇事。

　　“小丑！你以为这样就行了吗？你也未免太小看武者，太弄不清楚何谓帝皇了！”

　　怒啸之中，烈阳神功的出力再次提升，炽热的火焰，如火山喷发，将遮天阴霾烧断，四大石人的巨掌，压制不住烈阳之力，渐渐被轰开。

　　如斯强大的力量，再一次震惊剑楼上下，也让底下的孟衍感到不妙，虽然四大石人一被召唤出来，立刻就瓦解了火云剑气，并压制住帝皇，可现在羿天青运劲反扑，四大石人似乎也镇压不住……

　　‘舞丑，有没有什么办法？好不容易修好了东西，搞出这些光炮、石人的，如果搞半天，还是被那疯婆子狠揍一通，那我们岂不是好丢脸？还耍什么帅？模样衰到爆了！’

　　‘有点难度，帝皇不是圣王可比，地皇更不是人皇、少皇之流比得上，这些不过是年久失修的机械，只有蛮力，能够打成这样，已经很好了。’

　　‘蛮力？那怎么给这些东西加点智能？你来接管？’

　　‘如果没有我管理，这四具老古董根本就别想动起来，目前是我所能做到的极限，想要再进一步……除非得到一些……灵魂！只能由您自己来了。’

　　‘什么？我自己来？怎么……’

　　孟衍正想问个清楚，陡然一下天旋地转，再一定神，就生出一种奇异的感觉，好像自己的意识、神魂被分割成多处，散入那四大石人当中，透过石人，自己好像看见、感觉到很多东西，更能够经由这些感觉，操控石人行动！

　　刹时，四大石人眼中爆出闪光，出力更一下子提升上去，不是一成、两成，而是数以倍计，一倍、两倍提升上去。

　　羿天青脸色一沉，加劲鼓发烈阳真劲，但承受四大石人的巅峰力量，血肉之躯鼓动的烈阳劲，已相形见绌，无论她怎样催劲，四只石掌横断苍天，将底下的火球压得光焰尽失，更压向内中的羿天青。

　　帝皇威煞横扫出去，镇压万灵，但石人本是死物，不在万灵之内，任威煞怎样强镇，对石人都没有影响，四只石掌越压越紧，羿天青眼中闪过的，是一丝恼羞成怒的恨火。

　　“小丑，你以为自己很行吗？能让我认真起来，算你有点本事，不过，也到此为止了！”

　　血色，浮现在羿天青的脸上，淡淡的晕红，如同胭脂点缀，仿佛短暂将厉鬼变化为美人，一股与烈阳真劲既相似，又背道而驰的力量，从羿天青体内爆发，在底下的孟衍，察觉到脚下暗潮涌动。

　　‘地气在骚动……怎么一回事？她在吸摄地气？从这么高的地方？这又是哪招？’

　　‘主人，当心，骚动的不只是地气，还有地火，这应该是一招能够驱动地火的绝学！’

　　舞丑的提示方毕，一道亮度惊人的烈焰，犹如流星，裂地而起，高速喷向半空，与漂浮空中的羿天青结合，瞬间，羿天青身上火光怒炽，闪出凤翼之形，熊熊烈焰，一下将四大石人的巨掌震开，更化为炽天之翼，烧遍大半个天空，蒸发云霞，燃出最惊心动魄的断天一抹红。


第五三五章 地火烧天 暗伤剧痛

　　地火浑成，化为炽翼流光，煮天断空，刹时间焚尽满空云霞，成为两道令人无可直视的惊虹，遍照千里长空。

　　火光中，隐约可见某种神禽形影，似凤凰，却又不同，模糊不清，却是神能惊天，一股热浪爆发，怒涌八方，将四具大石人直扫出去，像是汪洋中的孤叶，身不由主地满空乱滚。

　　石人高约数十米，体重何止万斤，加上本身的威猛神能，重逾峰岳，被这一扫，竟无丝毫抵抗之力，直直坠向地面，如此盖世神威，吓到了底下观战的所有人。

　　“不好！”

　　“动手！”

　　同为炎系武学的修练者，一见如此威势，剑楼长老们都知道不妙，连忙跃起，奋起全力，挥动战器，联手放出屏障，十多道火壁升起，一挡来自天上的热浪冲击。

　　两力对撞，热浪犹如天落岩浆雨，区区火壁，岂堪一击，第一时间溃不成军，千疮百孔，众多圣王长老呕血负伤，不支坠地，而热浪侵袭地面，剑楼建筑首当其冲，处处燃起大火，顿成一片毁灭景象。

　　“……我靠，这就是地皇等级的破坏力？如果是武神出来，那真不知道是怎样了？”

　　孟衍暗自心惊，但仍不失镇定，这份冷静其来有自，最初羿天青地火劲爆发，四大石人如同风中飘絮，被打得东倒西歪时，他错愕于对手的威能，觉得这一仗稳完蛋，正想办法要走，却发现自己未失去对石人的操控权。

　　再一审视，发现石人虽然像断线风筝般被扫落地，连本身石体都被烧得通红，但坠地后不足一分钟，就迅速降温回复，稍一内视，竟是丝毫无损，念头一动，四具大石人立刻重新站立，就像什么事都没发生过一样。

　　‘动手·挡！’

　　念头再动，如臂使指，四大石人举起撑天巨掌，分别位立剑楼四方，张开力场屏障，挡住连接到来的几波热浪。屏障外，焰火四射，屏障之内，强风袭卷，将正在燃烧的各处火头瞬间熄灭，甚至一些趴伏在地上颤抖的人都被吹起。

　　连着几波未尽热浪都被挡下，空中重复清明，只余绝高处那道燎天红，隔着千米遥距，地上孟衍，空中羿天青，两人四目远远对视，对着羿天青火目中的怨与怒，孟衍一派从容，嘴角的笑意既平淡，又有更多的讥嘲。

　　‘小丑，你还有何能耐？’

　　‘……帝皇，不过如此！地皇，不过如此！’

　　千米遥距，连彼此的面孔都看不太清楚，但眼神中透漏的讯息，却清楚在对视中传达给对方，所差者，羿天青的怒意与怨恨，狂放而张扬，随着周身火焰燃动，几乎弥天而来，孟衍……在舍利的协助下，所有的紧张、不安、恐慌内藏，连心律都强行调整至平和，表现出来的，只有满满的成竹在胸。

　　这当然更刺激到顶上的帝皇，羿天青手一抖，出现了一把红色木扇，迎风一晃，红扇增长，长如剑，扇面一展，诸般神禽形象隐约浮现，无数禽声鸟音，长鸣不绝，无形威煞，随着火焰，弥漫着整个天空。

　　‘是羿展鹏用的那把武神战器……这三八，打起来就不知收手，这是要决生死的节奏啊！疯婆子就是疯婆子……’

　　‘打起来不顾一切，这才是武者本色，哪有人像主人您，才开打就想着要收手？这样哪够爽？哪够燃啊？打完才想后果，不计其他，所以人家才能登峰造极，登临帝皇！’

　　‘所以她才会变成疯婆子！妈的，我是正常人，你拿我和疯婆子比思路，这样子对吗？要单挑，我也会，但单挑起码挑个势均力敌，或是比我不会强太多的吧？我一个小小圣王，和地皇玩单挑？她不顾一切？你怎么不说她全无羞耻？’

　　‘疯婆子有什么羞耻可言？她没打着打着，当众烧了衣服，就已经很对得起大家了，况且，主人您也不遑多让啊，除了一堆装备外挂，您还有一个必胜理由，稳赢她的！’

　　‘什么理由？’

　　‘很简单啊，这女人的力量，明显是吸纳地火所化，白话一点，就是岩浆，一个要吸地气来打仗的人，不脚踏实地，却为了耍帅而跑高高，这不是脑残是什么？你稳赢的！’

　　孟衍闻言的第一反应，是想直接回呛“放你妈的屁”，可细心一想，这话也不是全无道理，既然对方不可能罢手，自己也只有死嗑，必须从每一个角度去找出对手的破绽……

　　想到这里，孟衍昂首道：“好功夫，这应该不是烈阳神功，能不能问问，这是什么？”

　　半空之中，羿天青俯视地面，缓缓道：“地火……孔雀诀！”

　　“哦，孔雀？”孟衍奇道：“羿家的绝顶功法都以神禽为名，但孔雀战力又不强，为何会用它来寄托意象？鲲鹏、金乌、凤凰、朱雀……这些不是更好？”

　　话一出口，孟衍就知道自己问错了，因为对方的眼中，闪过一丝痛意，仿佛被刀狠狠捅挖着心窝，在剧痛之后，就是不能自制的恨怨，化火爆发。

　　然而，问题的答案是什么，从来就不重要，争取对话的目的是为了让人分神，哪怕盛怒，也会有一瞬间的闪神，只要有这么一刹那，就是偷袭的机会。

　　剑楼空中强光一闪，光炮破天一击，就在这致命一瞬，轰中羿天青，被她周身的地火壁给挡住，这结果在孟衍意料内，所以蓄势待发的四大石人，就要补刀攻击，深化战果。

　　却不料，挡住了光炮一击的羿天青，脸色骤转赤红，本来没有半滴血色的脸庞，一下殷红如血，像随时会滴出来，而她表情抽搐，似在强忍些什么，数秒后，终于还是压抑不住，大口鲜血激喷出来，地火壁内倍添娇艳。

　　‘吐血……她鼓催太过，暗伤发作了！这始终是一个状态不足的帝皇！’

　　察觉这点，孟衍可不敢松懈，立刻操控四大石人，对着衰弱下去的羿天青全力攻击，刹时，石人雄臂，如岳之镇，打崩苍穹，狂轰向天上的血红孤影。


第五三六章 全力补刀 禁忌功诀

　　强弱悬殊，孟衍没有体谅与怜悯的余地，趁着敌人暗伤发作，第一时间就是全力攻击，他有种感觉，若这一波连锁组合攻击能成功，说不定自己真可以创下纪录，以圣王之身，替帝皇买单！

　　‘前后三波，先炮击，再石人，最后我自己上，干不掉她，就是我被她干掉！’

　　怀着这样的觉悟，孟衍神念全开，驾驭着四座石人，仿佛四尊亘古以来便存在的远古神只，打向天空，八只手掌，喷放毁日沉月的冲击波，轰崩星河天道，同一时间打向空中的地火球。

　　若是其他时候，孟衍还不敢说，可出手的那一瞬间，他确认羿天青的力量、气息，跌至前所未有的低点，甚至可能跌落了一个境界，坠入人皇，甚至准帝。

　　“袁兄，不可！”

　　羿展鹏也看出了不妥，情急而呼，可是都已经到了这个份上，孟衍想留手也留不住……

　　刹时间，悬挂在半空中的地火壁，后继无力，被石人硬生生打爆，崩天轰击连发而至，封锁所有进退路，更把里头的东西轰得一塌糊涂。

　　‘成功了！’

　　孟衍大喜过望，正犹豫着自己还该不该跳上去补刀，蓦地，整片天地好像一下归于寂静，所有风声、人声，都被拖得长长，模模糊糊，仿佛随时都会被拉断，而在整个异变现象的中心，四大石人围攻的中央，风止、大气定，不只声音，什么东西都被停顿下来。

　　‘这是……’孟衍瞪大了眼睛，无可置信地看着这幕异象，‘局部规则改变，是……武神之力？那把武神战器？’

　　‘主人，危险，高度能量反应！’

　　几乎在舞丑警告的同时，空中炽吐强光，令人无法正视的光焰与高热，从异象的中央，狂飙发出，扫向大地。

　　‘我、我靠……这他妈的也太夸张了吧！’

　　孟衍本以为，自己会看到传说中，全胜状态的五火七禽肆虐，却没想到，眼前出现的这幕景象，竟是滚滚岩浆成涛，自天顶向大地倾流，肆虐人间，难以想像的破坏力，他几乎不敢相信自己眼见真为实。

　　地火孔雀诀·禁式。

　　沧海·晨曦！

　　禁忌功诀，伴随武神战器一起打出，造成的结果，就是毁灭之威，较诸先前，杀伤力提升得何止一倍、两倍。

　　四大石人首当其冲，被再次打飞，整个身体被烫烤得通红，只是这次没等坠地后降温，超过本身防御力太多的冲击与高热，其中两尊通红的巨石像，在表层颜色由红转白后，爆成满空射线，点滴不存，另两尊则是重重坠落地上。

　　这一击，如果完全，肯定会摧毁地面上的一切事物，将剑楼彻底消灭，但猛招未至一半，滚滚岩浆流涛，忽然中断，强光、高热也告终止，半空中的羿天青激烈咳血，早已濒临极限的肉体，不堪负荷战斗损耗，在这一刻不支。

　　如果只是战斗，问题还不致如此严重，可以瞬息压制，但由于被逼到险境，不得不动用“沧海晨曦”，所带来的身心打击，让女帝在一瞬间崩溃，严重的内伤，引起地火焚元，令她疯狂呕血，猛招难继。

　　孟衍在底下看了个清楚，不假思索，冒着损毁的代价，让同样到极限的光炮，发出最后一击。

　　‘舞丑，轰了她！’

　　‘没有问题！’

　　舞丑的应命稍迟，这一炮仍准确发出，先前几次攻击，孟衍没有特别指向，这回直接锁定头颅，希望能把目标一口气打爆，否则就轮到自己要爆。

　　强光闪动，一炮直轰向羿天青，巨爆一声，漫天血花与烟尘，一时看不真切，孟衍乍喜乍忧，不知状况，却听舞丑提出警告。

　　‘主人，人没死，警戒持续，不过……应该也到此为止了。’

　　‘什么？这是什么意思？’

　　孟衍惊愕交集，定睛一看，在渐散的烟尘中，只见两道红影，缓慢往地面降落，一是伤得严重，却已在逐渐稳住伤情的羿天青，另一名红衣女子……却正是剑楼之主烈君颜。

　　早该现身的烈君颜，不知打哪冒出，手执一把焚着烈火的剑，剑上威煞不绝散发，明显是一柄皇兵，身为准帝的她，持此剑挡下了那记光炮，却闹得虎口爆裂，连手臂都骨肉撕裂，血染了整条手臂。

　　“掌门！”

　　“掌门，你怎会……”

　　“师父！”

　　见到烈君颜现身，剑楼诸长老惊疑不定，全都奔赶了过来，只是顾忌她身后的羿天青，没人敢靠近，孟衍则是离得远远，用戒备的眼神，谨慎看着事态发展，开口问了一声。

　　“烈掌门，你这是什么意思？”

　　“这里是剑楼，我身为地主，请两位给我一个面子，就此罢斗吧。”

　　烈君颜手一抖，无视臂上伤势，收皇兵回鞘，“目前我们都还身在险地，正是需要齐心合力，共谋出路的时候，同室操戈，不是太愚蠢了？”

　　类似的话，孟衍都不知道说几次了，但同样的话，换了不同的人，不同的时候来说，就有不一样的效果。

　　孟衍耸了耸肩，后退一步，表示客随主便的意思，只是望着烈君颜身后的那个人，等待着她的反应。

　　羿天青目光如剑，瞪视着孟衍，明显心有不甘，已缓过一口气的她，压下内伤，重新有了一战之力，但羿展鹏在这时赶了过来，她眉头一皱，再看了一眼烈君颜流血的手臂，最后转向孟衍，道：“小丑，下次你不会再有这样的好运。”

　　说完，羿天青化为一道火焰，飞向天空，落向先前剑楼中的羿家驻地。

　　这场不应发生，却又无可避免的战斗，终于能幸运告一段落，没有造成太多的死伤，但讽刺的是，战斗的双方都活着，反倒是无辜受累，遭到战斗波及的剑楼弟子有了部分死伤。

　　然而，孟衍并不怕被追讨责任，反倒是从剑楼长老们无比热切的眼神，让他晓得，自己的价值已经不同，一手掌握剑楼秘密遗产，自己应该已经成为这些长老眼中的香饽饽了。

　　‘也罢，这样……就好谈了。’


第五三七章 远古遗产 拙劣花招

　　战斗，通常是交谈沟通无法解决问题时，最后所使用的手段，而这手段用完以后，很多本来没有得谈的东西，往往就因此变得可以商量。

　　孟衍最开始与剑楼的交涉，不能算是顺遂，可经过这一番战斗转折，再次沟通，基本就没有任何问题，他甚至不用表现出满怀诚意的热切模样，那群长老就把他当超级贵宾来看。

　　在传承久远，长老众多的门派，这些长老联合起来的权力，甚至凌驾掌门之上，连掌门也拿这没有办法，刚才烈君颜未现身之前，孟衍就猜测会否是这种情形，而现在这些长老，无视烈君颜的咳嗽暗示，一个个放低身段，争着表现友好，这确实也让孟衍开了眼界。

　　‘交易买卖，无非就是两点，一个是利益，一个是实力，前者让人感兴趣，后者让人愿意照规矩来，而不是直接用抢的，主人您刚刚那一战，已经显示了实力，她们现在巴不得尽快从您手里把好处拿走。’

　　正如舞丑的分析，剑楼长老们急于向孟衍确认，他要给剑楼的自卫力量是什么？

　　最初，孟衍给了血钻、绿钻当订金，透漏有可能量产圣王时，剑楼长老们除了震惊，也有不信，想不通还有什么样的利益，能够超越“量产圣王”，给予剑楼更大的力量与庇护？

　　哪怕是赠一件武神战器，剑楼也得物无用，因为真火剑楼并没有能发挥武神战器之能的人，权衡起来，还不如一堆圣王有用，所以他们并没有往超级兵器的方向去想，哪知答案真是这样。

　　看过刚才的战斗，所有长老都明白，世上真有这样的奇物、奇事，使用者不需要堪比帝皇的功力，就能发挥堪比帝皇的修为，虽然那场战斗到最后，以石人的坏灭为告终，确曾有一度，四大铁人与光炮，逼得羿天青陷入窘境，甚至是绝境。

　　如果能得到这样的力量，还要什么量产圣王？就算一百个圣王齐上，也不可能压得下四大石人，在如今这个刻刻危机的险地，那更是直指生存的希望之光，为此，剑楼长老们整颗心都热了起来，就想和孟衍完成交易，把东西得到手，答应什么都可以。

　　“这个……我这人其实不难讲话，既然大家之前已有共识，照着约好的来就成，不过呢……我又有点担心……”

　　“尊驾担心什么？”

　　“唉，看到好处，你们的立场变那么快，再想到我刚来的时候，你们一个个凶巴巴的，差点把我生吞活剥，这让我担心……会不会我这边给了东西，一转过头，你们又不认帐了？这是你们的地头，烈朝霞又是你们的人，要是你们联合起来翻脸，我可拿你们没办法。”

　　孟衍一脸没事找事的表情，看在剑楼长老眼中，激起了部分人的怒气，马上就有人阴恻恻地道：“交易这词不太准确，东西既然在我们剑楼，根本就是我们的东西，我们愿意与阁下达成协议，那是对阁下的尊重，如果阁下不知自重，我们索讨原就属于我们的东西……这样就不好看了。”

　　“是不是？我就说你们会翻脸吧？幸好这里没有小孩子，讲这些不用怕教坏小孩。”

　　孟衍道：“不过就是要东西嘛！成，我答应你们，你们剑楼的东西，我分毫不取，完璧归还！反正石人就还沉在那里，自己挖起来供吧！至于光炮，反正就在你们剑楼内，既然是你们的东西，自己找去吧！”

　　语毕，孟衍站起身来，就直直朝外走去，反而让在座之人面面相觑，这些长老们忽然意识到，远古遗产之类的东西，除了本身器械，最麻烦的还是人。

　　远古遗产的运作原理，与现有的战器系统，既有相似，又有相异，甚至还有背道而驰之处，对于这些少之又少的远古遗产，只有最顶级的大匠才会驱动、维修，当下石人仍躺在那两个大坑里不错，可没人知晓如何启动，更别说修复，袁应愁拂袖一走，真火剑楼得两座几千吨重的废物，又有何用？

　　“且慢！你不能走！”

　　一名长老唤住孟衍，孟衍停步，转过头来，双手一摊，虽然无言，却是一副“看你能奈我何”的表情。

　　双方就此僵持、对峙，而一声轻咳，则在此刻适时响起。

　　“到此为止吧！”一直在宝座上沉默不语的烈君颜，用严厉目光扫了一眼在场的长老，“都到这时候了，你们也该明白，这个人不是可以讨价还价，任你们予取予求的对象，这更不是一个可以讲价的时候，全都闭嘴吧！”

　　语毕，烈君颜望向孟衍，“袁公子，我方答应你的一切要求，请你念在贵我两派的交谊上，助我剑楼一臂之力，共度危亡之刻，以大局为重，现在便先把石人修好吧。”

　　听到掌门只提镇楼铁卫，却只字不提护楼神剑，长老们都急了起来，想要开口，却被烈君颜的眼神镇住，不敢开口。

　　“……行吧。”

　　承接着烈君颜的目光，孟衍耸耸肩，道：“既然大局为重，交易我又志在必得，只好答应了，但我奉劝一句，像这种别人冲突时，躲在一旁，等到两边僵持不下，才出来扮公正的把戏，别再玩了，再玩，下次我不会给你面子，而且……我想刚才跑掉的那一位，也不会再给你面子。”

　　说完，孟衍扬长而去，在场的圣王议论纷纷，都说这个年轻人嚣狂傲慢，眼高于顶，烈君颜摇了摇头，道：“做人该懂得见好就收，我们已经实得了好处，让他狂几分又何妨？驶尽顺风旗，不会有什么好下场的……”

　　说着这些话，烈君颜背后冷汗涔涔，确实感受到这一次的风险，但不是因为袁应愁，而是因为羿天青，她临去之前的那一眼，让自己明白到，她已看透了这小花招，若非自己替她挡攻击受伤流血，她临去之前，必会将自己斩杀。

　　“……确实是好险，就像这年轻人说的一样。”烈君颜长长吁出一口气，“这样的事情，以后绝对不能再干了。”


第五三八章 航天飞船 尊重专业

　　修复远古遗产，这种事在匠师的等级中，难度不是普通的高，通常只有最顶级的大匠，领悟了“沟通”的技能，可以与器物本身交流，得知它们需要什么，从旁配合，才有办法做到。

　　像这样的顶级大匠，少之又少，一个世代都未必能出得了一个，令得远古遗产珍稀之至，而光是“修复远古遗产”这事所代表的意义，就比造出什么皇兵、圣王之兵更重大，足以令干这件事的人，位列当今匠师的顶峰。

　　因此，对于表示自己有这能耐的孟衍，真火剑楼完全没有议价的余地，照他的意思，把那两个大坑周围团团守住，圣王长老亲自带队把守，慎之又慎，就为了让孟衍全心全意去修复东西。

　　“……这次真他妈的是个坑……”

　　着手进行修复，孟衍人在坑底，对着身长数十米的巨石人，满是叹气的冲动，什么感应交流的技能，自己可不会，但在这方面，自己比那些所谓的顶级大匠更具优势，因为修复这些东西的必备知识，全在舞丑的资料库中。

　　之前侵入剑楼的电子网络，将这些可能沉寂百万年以上的武器再启动时，舞丑做过简单的扫描，把握到石人的结构，现在便针对破损之处，进行修复。

　　‘其实，如果不是因为坏过头加上太久不动，这些古时代兵器本来都有自我修复功能的，另外，剑楼这艘航天船，是专门用来探索天外奥秘，不是用来在大气层内航行的，它里头有机械维修队，只要启动，我们就不用那么费事。’

　　‘那你废话这么多干什么？快点启动啊！’

　　‘那个场面会很惊人的，主人您也不想招来太多目光吧？而且，很遗憾，荒废几百万年，那些维修机械人都坏了，想要启动它们给维修，得先修好它们。’

　　‘我靠！你这他妈的是故意想坑我吧？这算哪门子鸡生蛋、蛋生鸡的情况？算了，就用最省事的方法来修吧。’

　　最初，是舞丑传来一幕幕如何维修的图标，并且告知孟衍详细步骤，但哪怕武者对肉体的控制力强，催发火焰气劲焊接，抵得上那些维修机械人，可太多繁复的步骤，仍搞得孟衍头晕眼花，脑大如斗，最后索性把手脚操控权扔给舞丑，由他控制来修复。

　　如此一来，修复的效率至少提高十倍，孟衍看着自己的身体动作，脑子放空下来，进行思考，也趁机休息。

　　‘主人，您不趁机记忆一下，多学点技巧吗？’

　　‘免了，反正有人代劳，我们就尊重专业吧。’

　　孟衍神念一扫，就知道在内世界中，金明姬正拿着笔记本，疾笔愤书，目不转睛地看着每个修理动作，用最快的速度，归纳整理出该记入本子的重点，这副专注，孟衍自愧不如，而与此同时，他也为了脑里的剧烈疼痛而烦扰。

　　‘奇怪了，刚才我又没被人打头，为什么头会这么痛的？舞丑，这些石人，总不会有伤害连结这么麻烦的设计吧？它们被打，伤害会回归操作者身上？’

　　‘这个倒是不至于，那么危险的设计，真这么干了，谁敢用啊？不过……’

　　‘什么不过？你这种包藏祸心的语气，让我觉得自己好像很危险啊……’

　　‘那倒不至于，只是您操作机体的些许后遗症而已，分割神念，同时操作四架战争兵器，对脑力负担不小，是个正常人都会痛的，没什么。’

　　舞丑的平淡叙述，换来孟衍一下怪叫。

　　‘没什么？你事先怎么不告诉我，用这东西会头痛的？要是我受伤变成白痴了怎么办？会伤脑子的东西，很危险耶！’

　　‘哎呀，当时的情况，如果不这么干，主人您会更危险吧？相比当个烧肉哥，区区头痛的代价，还是可以接受的，更何况，这也不见得是坏事，我那时模拟发现，这样的遥控操作，涉及神念，所以反过来说，如果常常干，脑子又没给搞坏的话，能够达到拓展脑域，锻炼神魂的效果。’

　　‘这么跩？精神力的修练不易，特别是和神魂有关的部分，基本上修练方法很少，更别说有器械辅助的，这方法若能奏效，倒是大大助益，可……万一承受不住，脑子坏了怎么办？’

　　‘那也不怕，反正您有三生花，直接打烂了重来就是，别人或许不行，您有什么可怕的？’

　　‘……干你娘亲！’

　　听到是这么个荒唐办法，孟衍的心一下冷了半截，但转念一想，他觉得这也未必是坏事，技术有没有风险，一半是看人怎么用，诚如舞丑所言，自己怕的不是风险，而是无路可走，既然有路走，何妨一试？

　　正想着这些问题，忽然传来脚步声，孟衍略感诧异，因为剑楼中人将这团团围住，还用层层钢板把这封锁，照说不该有人能靠近，怎会有脚步声？

　　‘这不奇怪啊，主人，如此难得良机，她们要是什么行动都没有，那才真见了鬼？’

　　‘你是说……’

　　‘别的人不合适，但总有人合适，主人您总不可能把所有人都赶出去吧？’

　　孟衍一怔，回头一看，正巧见到烈朝霞从大坑边缘跃下，朝这边走来，脸色登时一沉。

　　“……你来干什么？”

　　“我是来向你道谢，顺便看看你的状况……嗯？”烈朝霞发现对面脸色不善，奇道：“怎么了吗？”

　　“外头的人，就这么放你进来？她们有没有要你多看多记些什么？”

　　“没有，你……”烈朝霞恍然，面上闪过一丝愧色，道：“她们建议我来这边探望，我没往那边去想，不知道还有这可能，但你放心，剑楼归剑楼，我归我，就算她们有这意思，我也不会照做的……你要是还不安心，我……我把眼睛遮起来好了。”

　　说着，烈朝霞取出手绢，开始绑遮眼睛，孟衍见状，喝道：“住手吧！我信你……哼，就算她们看到，记下了，那又如何？远古遗产的知识，如果这么简单就能学会，匠师早就不值钱了……你来得也好，我缺个助手，你来帮帮手，正好提高效率。”


第五三九章 惨遭出卖 守礼君子

　　“我之前好像都没有对你说……因为心里多少有点不情愿吧，但现在不得不说，我觉得你真的真的很厉害！”

　　烈朝霞道：“你实力比我预期得还要强，而且，连我们剑楼的秘密，没人知道的秘密，你却知道，启动了那些远古遗产，大战羿家的帝皇，还不落下风，有那么一下子，我还真以为你成功得手，干掉帝皇了……”

　　“这些没什么啦，一进门就扫描出来了，你们坐拥宝山，却不懂得使用，白白让人欺上门，这真是太可惜，也太可耻可笑了，你们根本不用低着头做人的，只要善用自身资源，你们完全可以无惧任何人的威胁……当然，我除外。”

　　孟衍耸耸肩，道：“我想了解一下，这里是怎么一回事？本来不是还好好的，你师父还说不会为了剑楼利益而出卖你，怎么才几天而已，就整个大变样？”

　　“……我也不是很清楚。”

　　烈朝霞的表情黯淡下去，“好像是我们离开的这几天里，羿家女帝有了动作，私下与长老团会晤……当初长老们看不上羿家求亲的那个皇子，觉得他绣花枕头一个，大草包……但现在情况特殊，剑楼需要强力外援，女帝又把求亲对象换成羿兄，长老们对他很满意，觉得这是给剑楼增光……”

　　“你师父呢？她怎么想？”

　　“师父她刻意拖延，想争取时间，可是长老们密谋将她软禁……我也不太清楚详情，总之情势所逼，师父也不得不沉默……”

　　“哦？是这样？”孟衍冷笑道：“一群圣王，要软禁准帝，是那么容易的吗？”

　　“……实力并不是一切。”烈朝霞争辩道：“阵法地利、奇袭暗算，这些都有可能造成逆转翻盘的。”

　　“在剑楼的地头上，谁占地利？谁掌握剑楼的传承秘密？用剑楼的地利，对付剑楼的掌门，而且还是圣王打准帝……你信？”

　　被戳到心里的痛处，烈朝霞一下怒叫道：“可以不要说了吗？”

　　孟衍手一摊，无言以对，既然烈朝霞自己都已心里有数，他就没必要再说话，白当一个讨人厌。

　　双方沉默了半晌，孟衍持续修理物件，直过了好一会儿，烈朝霞才开口道：“不管怎么样，我都很感谢你，虽然你说是师兄托你来的，可我晓得，师兄他根本没可能知道这里发生的事……你为我出头，很仗义，我很感谢你，你确实是一个……很够意思的朋友。”

　　“哦？只是朋友？”孟衍哂道：“虽然对上女帝，不在我预料之内，但我好歹也算为你出生入死。冒过生命危险了，就只换来一个普通朋友？早知道，我直接和你师父、长老团交易，让她们把你许配我算了，用两个毫无风情可言的大石人，换一个千娇百媚的小娇娃，这买卖值啊！”

　　“你才不会这么做呢！像你这样的人，喜欢你的女人那么多，你对女人才没兴趣呢，更不需要用强迫手段来得到女人，这太伤你的骄傲了。”

　　“话倒说得不错，但我也不是这么讲面子的，必要的时候，我也可以什么原则都不讲，别人能干的我照干，反正这又不是歌颂道德的时代……”

　　“我不相信你是这样的人，你虽然看起来有点坏，但其实和羿兄一样，都是守礼君子。”烈朝霞道：“你闯来剑楼的时候，羿兄到我被关的地方，把我放出来，和我解释他也被蒙在鼓里，羿家的利益他不能违背，可他更重良心……”

　　“是吗？他真这样说？”孟衍摸摸下巴，“有点难想像，他居然这么讲良心，像个真正的君子……”

　　“羿兄本就是个正直的人，和你一样，你也认识他一段时间了，难道他有什么地方，让你觉得他表里不一，或者为人不好吗？”

　　“……倒是没有。”

　　孟衍没好气地这么承认着，结识至今，羿展鹏的为人，令自己无可挑剔，他对自己的多番退让，甚至忍让，也是清楚感觉得到的，要不是他身上贵公子的气息太重，又与自己的女人太近，看了讨厌，本来说不定可以成为好友的。

　　然而，对方持续付出善意，如果自己一直无视，执意背后指指点点，这反倒让自己像是卑鄙小人，非常糟糕，因此，自己也不得不承认失误，修正态度。

　　“那家伙……是不错，羿家人里头，就他一个有教养吧。”

　　孟衍刻意避过了“好人”这个词，心里始终有一丝不笃定，不敢妄下论断，烈朝霞闻言点头，道：“羿兄确实和其他羿家人不同，不似他那个皇弟肤浅，放我出来时，还为他的那个姑姑，向我道歉。”

　　“他说了什么？”

　　“他说……这个姑姑羿天青，是羿家上代的绝顶强人，非常厉害，更得到武神之器的传承，曾经有一度，被视为接掌羿家大权的头号人物，但后来，因为受到刺激，心性变得偏激，更导致练功走火，这些年来，一直过着暗无天日的生活，造成……精神状态不稳，羿家上下，没人敢触怒她。”

　　“嘿，那就没弄错，果然是个疯得彻底的疯婆子。”

　　“没有到疯啦，只是比较偏执、偏激而已，其实武者之中本来就有很多偏激的，越是这样的人，越能够把把神功练到绝顶，成就普通人无法企及的高峰。”

　　烈朝霞道：“我听羿兄说，他这姑姑年轻时曾得异遇，从家传的烈阳神功中另辟蹊径，创出地火孔雀诀，全盛时期，连败了家族里几名老祖，那一式沧海晨曦，你也看到了，真是好强的一招！我都不敢相信，有人能修练到这种地步。”

　　“学无止境，人的潜能，无可限量的……”

　　随口这么说着，孟衍脑中却忆起早前的那一幕，滚滚岩浆如涛如浪，奔流倾泻，毁灭性的景象，完全就是浩劫画面，连巨石像这样的超战争兵器都没能扛住，硬生生被打爆，这威力……哪是一句惊人所能形容？

　　心中正自骇然，舞丑却冒出一句话来。

　　‘喔，那个啊，主人您要有兴趣，可以自己练喔，不算太难的。’


第五四十章 山寨功法 惊天发现

　　虽然目前为止，见识过很多的武技，修练过许多神功绝学，但那基本上都是从书上学得，或是推演而来，事先并没有什么机会，预先见到那些神功的真实威力，这回亲眼见到绝顶强人发招，天崩地裂，孟衍对这绝学怦然心动，如老饕见了美食，心动得难以复加。

　　‘这个……主人您其实根本不用羡慕别人吧？’

　　‘我知道，我自己也会一堆神功绝学，没必要羡慕别人，等我哪天也练到相同境界，破坏力只会比她更强……就不知道何年何月而已……’

　　‘这话也说得不错，主人您所会的各种神功，练至绝顶，都不会比这弱，尤其是您的黑火与凤凰剑，不过，我的意思不是这个，而是您如果看得上眼，那一式您可以自己练，以您的根基，肯定上手很快。’

　　‘自己练？别说笑了，你没听说吗？那个什么地火孔雀诀，是羿天青别开蹊径，自己创的，那式沧海晨曦，九成也是自创武技，除了她自己，恐怕没别人会，如果不得她传授……等等，你该不会是说……你解析出来了？’

　　‘差不多吧，地火孔雀诀虽属自创，根基还是烈阳神功，浮萍居的书库里，有烈阳神功的残篇收录，大概能拼个两三成出来，主人您自己也会使多种火劲，移花接木来个拼盘，又可以拼个两三成，加上刚才战斗中的记录，杂七杂八，拼个七八成差不多了，要是以后能得到烈阳神功的口诀，就能整体补完，可目前已经能用了……将就用啦。’

　　舞丑的这个报告，让孟衍一下狂喜，要是自己能修练这绝式有成，远的不说，眼前就可以对羿天青还以颜色，如果双方再战，自己冷不防给她一下，她震惊之余，说不定就阴沟里翻船了。

　　而这确实是只有舞丑能干的事，金明姬的才能在器物制造，虽然对武者功法也有一定了解，可要她凭空推演出一套功法来，那绝无可能，杀了她的头都做不到。

　　‘……舞丑，你还真是逮到机会，怒刷了一回存在感啊，这事除了你，真没有别人能够了。’

　　‘现在是个最好的时机，新的功法难免有些风险，主人您要是不想第一个当实验品，旁边不正有一个现成的……同样的事情，您以前也是这么干过的。’

　　一句话勾起孟衍的回忆，当初在葬骨岭，自己同样也对新的功法与构想没把握，于是便让烈朝霞来当实验组，结果她出奇地成功，越级成为圣王，没想到现在居然又要旧事重演……

　　干过的事情，再来干一次，本来没有什么问题，然而……

　　‘喂，安全性没有什么问题吧？’

　　‘这个……火系武学本就狂暴，更何况那一式，根本就是自毁禁招级的，主人您要百分百安全保证，实在苛求了点，但……基本上也可以保证，只要别把力量催至极限玩自毁，这功法还是挺安全的……比您走在街上被人砍死的机率稍小一点。’

　　‘呃……谢谢。’

　　确认了这点，孟衍多少觉得有些好笑，自己的心性也许真改变不少，之前这么干的时候，自己说干就干了，这次却要再三确认对烈朝霞无害，不晓得是否表示自己心慈手软了？

　　这边商议既定，孟衍让舞丑整理功诀，自己则对烈朝霞开口，“其实你不必这么顺着别人的安排走，做人就应该掌握命运……”

　　“你怎么忽然对口号有兴趣？掌握命运，这种口号说起来很简单，但说真的，又有哪个人……”

　　“我对口号一点兴趣也没有，能否掌握命运，关键在于力量，这点完全不是问题，我可以给剑楼力量，也可以给你力量。”孟衍正色道：“只有你才能够掌握的力量！”

　　“什么啊？”烈朝霞一脸迷惘，却已经开始心动，晓得以袁应愁之能，拿得出手的，绝不会是普通东西。

　　“那个疯婆子的武功，来自羿家的烈阳神功，而羿家的武学，来自三足金乌血脉传承与模拟，现在三足金乌血脉，在羿家只怕已绝嗣，但在你身上却觉醒了，这正是天命所归，换句话说，你有比羿家任何人更好的条件，去练他们的神功。”

　　孟衍笑道：“多的我没有，但叶家的书库里，我见过一些关于羿家功法的残篇，你如果愿意赌，我可以把这些传给你，但有言在先，这是你我之间的秘密，在神功大成之前，你不能让任何人知道此事，包括你师父在内。”

　　对于这提案，烈朝霞几乎是不假思索地答应了，最近这几日的遭遇，让她分外渴求着力量，哪怕有风险，只要能换取到高人一等的力量，争取主动权，她都愿意尝试。

　　双方很快便议定，孟衍将口诀秘密传给烈朝霞，为了助她修练顺利，还特别传了一道凤凰之焰，灌入她体内蛰伏，护住心脉窍穴。

　　“能为你做的，我大概都做了，后头就要靠你自己了。”

　　“我不会浪费这个机会的！”烈朝霞情绪很受打动，慎重道：“你帮了我那么多，我该怎么谢你？”

　　“免了，反正我的魅力对你无效，你也没看上我，就少有些牵扯吧，我是受你师兄的委托，才来照顾你的，要回报恩情，你回报给他，我想他很快也就会来了。”

　　“你真是受我师兄的委托？”烈朝霞惊愕道：“你受我师兄的委托，还一直对我有意思，你……你也未免太……”

　　“嘿！我人面兽心可以吗？”

　　不想在这话题上多作纠缠，修理工作至此也告尾声，孟衍索性启动石人试机，再次将自己的神念打入，神游物外。

　　这一回，由于已经有了准备，效果较之前更佳，加之周围没有敌人，与石人结合的神念搜索范围，更广更远，超出眼前这块地方，离开剑楼范围，直探向数百里外。

　　效果好得出奇，孟衍着实一喜，却在神念探出数百里后，陡然一惊，在那边的某个地方，有多个圣王等级的能量源，正在相互吞噬与崩灭，情况就与自己吞噬准帝残魄时极为类似。

　　‘怪了……是凶禽之间有了冲突？还是……有别人掌握到那个秘密了？’

　　这念头一闪，孟衍立刻掌握到问题核心。

　　‘原来如此！王八蛋！找到你们了！’


第五四一章 凶禽猎场 元素肉身

　　离凡入圣之后，武者的力量到了瓶颈，单纯的修练、锻炼，对力量的开发影响有限，想要追求更高层次的力量，唯有开发神念，在这基础上，引导力量不住增强。

　　这是当今世界传承久远的修练体系，孟衍在遵循这个系统修练的过程中，不只一次感到怀疑，会否一切当真只有这条路？或者其实存在着别种可能？

　　相关问题的研究，可能要很久才会有答案出现，而在有答案之前，孟衍照着前人经验的累积，在这条修练之路上高速疾行。

　　功法、力量的修练，有不少辅助方法，甚至器械，但神念的修练就没有那么容易，事关精神力的功法，几乎都是玄之又玄的东西，能够起到显著助益之物，凤毛麟角，这回意外得到一个秘法，他积极尝试，透过石人，将自身神念增幅，放射出去，笼罩数百里。

　　神念广及数百里，这是帝皇级数才有的能力，孟衍尝试这个新鲜的体验，哪怕是借助两台石人的力量，仍能带来极大助益，随着自身神念一圈又一圈扫过，数不清的讯息从外传入，透过析辨，一一在脑中重组成具体形象。

　　‘这感觉……很奇怪，石人有两个，我的意识，好像被切成两半，各附在一个上，但两个灵魂所得到的信息，又汇合重组回来，好像……能看见很多本来不应该看到的东西，不只是立体，有些超乎三次元的讯息……真扯，我都不知道自己在说什么了……’

　　处在这奇妙的感觉中，孟衍忽然察觉到，数百里外有一些奇妙的变化，甚至，可以说是生灵造化。

　　许多巨大的能量，正在频繁地壮大、湮灭，甚至彼此吞噬，这些能量各有属性，水、火、风、雷……多种不同的属性，频繁而剧烈的能量变化，仿佛天地初生，进行着生生造化。

　　感应到这一幕景象，孟衍隐有所悟，天地创生的景象，这可不是想看就能看见，能够感应这样的画面，确实是无上机缘，不过，孟衍很快就觉得奇怪，这里是涅槃净地，不是什么青冥太虚，怎么会出现这种创生造化的景象？

　　‘有点奇怪，舞丑，帮个忙，把这些讯息重组，变成视觉给我。’

　　‘没有问题。’

　　舞丑将讯息重整，化为实际画面，孟衍犹如跨越数百里遥距，身在现场，亲眼目睹正在发生的一切。

　　眼前，是一个被分隔起来的猎场，周围被下了强力封禁，而在这所猎场中到处乱窜的，是一堆圣王级的凶禽，体型有大有小，一个个战力不凡，却被更为强大的掠食者，逼得到处乱窜。

　　空中，存在着一些……很难形容的东西，似是人形，却由风、火、雷、电之类的元素构成，孟衍看见它们的瞬间，想起了传说中的元素生命体。

　　‘……真见鬼，净地内还有这种猛料？这和鸟有个半毛子关系？’

　　一时没想通，但那些元素生命体，无论力量、速度，都在圣王级凶禽之上，两相竞争，相互猎杀，哭鹂也好，金翅大鹏也罢，都被压制，只有窜逃的份，却又受制于周遭的封锁，跑都跑不出去，一一在这场生存竞争中丢了性命。

　　孟衍在底下仰望，确认能量的转移与消长，惊讶不小，那些元素生命体，将圣王级凶禽灵魄、血肉逐一吞噬，所得的好处，虽远不及自己从龙鹰、朱鸾残魄上所得为多，可比之自己拿皇兵砍杀圣王级凶禽，那又好得多了。

　　‘是因为元素化之后，整个存在纯能量化的结果？很有可能！朱鸾与龙鹰，这两头帝皇级凶禽与我战斗时，也是这样把身体元素化，反而有利于我的吸收！不过，这方法好像很难学……要留起来自用恐怕不容易……’

　　孟衍的思绪高速转动，开始构思如何能将实体血肉元素化，像这些元素生命体一样，若能做到，就能在这地方大捞一票……虽然，这事实在不是那么容易。

　　正在思索，周围的一丝异样气息，引起了孟衍的注意，那些变化无定的元素生命体，其中一个，忽然显现人形，时间很短，只是一瞬，可就只是那一瞬，单纯的元素能量，出现了血肉气息，两者间的剧烈差异，就像是活人变成了石像。

　　‘这些家伙……不是什么元素生命体，它们……是人类？’

　　这个发现，让孟衍大为错愕，紧跟着就是一阵天旋地转，退出了与石人意识相连的状态，回归元身。

　　‘舞丑，怎么一回事？’

　　‘刚才那一下，主人您气机波动过于剧烈，很有可能因此被人发现，所以就直接帮您撤回来了。’

　　‘被人发现？所以那些家伙，真是人？’

　　‘是的，虽然时间很短，不过那一下显形，确实是人类，年纪大概五十三四，中等身高，圣王修为……很可惜，他没开口，否则还可以从口音析辨更多资料，要是有机会采到DNA，连他妈的长相都有机会为您查到。’

　　‘……真是他妈的，不过这也就表示，人类也可以像那些凶禽一样，肉体元素化？’

　　孟衍构思着种种可能，想着要怎样才能做到？那些人之所以元素化，就是为了猎取凶禽神念，若自己也能元素化，肯定能做得比它们更好，得到得更多。

　　‘……既然有实例，应该就做得到吧，不过凭着个人修练，想要做到这一步，难度不小，而且风险奇高，就现有知识来分析，圣王等级想做到这目标，一百个里头顶多能活一个……合理估计，应该是有什么我们所不知道的异宝，在背后起到作用……’

　　‘异宝？’

　　孟衍对这个结论大感兴趣，‘什么样的异宝？我记忆中好像没有这样的东西，你有线索？’

　　‘没有！不过就当前的状况，主人您与其在意那是什么秘宝，还不如想想，这些家伙是什么人？’

　　舞丑的点醒，让孟衍沉默了一下，稍微思索，很快明白了舞丑的意思，‘干！是暗日神荒的家伙，真是……自己送上门来啊！’


第五四二章 石人天降 摧山毁岳

　　涅盘净地处于封闭状态，里头的人出不去，外面的人也还进不来，这时候在里头活动的人类，屈指可数，不是千雪峰，不是真火剑楼，还剩下的人会是什么人，孟衍闭眼睛都能想出来。

　　‘暗日神荒的人，暴露出行踪了，要不是主人您忽然搞出这种超常识的东西，他们躲这么远，还真不是那么容易被找到，不过，暗日神荒能开发出这种技术来，要嘛他们有非凡的技术力，要嘛他们手上掌握非常识性的异宝……理智点的判断，谋定后动是最佳策略。’

　　‘我真怀疑啊，你是不是明知道我在想什么，然后故意说一个我最反感的，现在我们找到了敌人，手边又有家伙，最该做的是直接杀过去，兵贵神速，把握时机，还什么谋定而后动？我去你个洞洞。’

　　‘话不是这样讲，我的特长是根据数据来下判断，现在碰上这种新东西，全无数据做参考，贸然冲突起来，对我们很吃亏，明明可以赢的，却因为大意输了，这不是很可惜？有什么理由要这样冒险？’

　　‘因为我中二嘛……不，我的意思是，因为我年轻，本来就该热血冲动一点，现在我们拿了一手好牌，却连赌一下的勇气都没有，那不是和老头子一样样衰？’

　　孟衍强烈主张，舞丑只有耸耸肩的份，‘那……现在就走吗？’

　　‘你真当我傻啊？我是热血冲动，不是傻的，把石人给我反覆检修几次，确定没问题了才去！’

　　‘嘿，这是我今天听您说过最理智的一句话！’

　　石人的修复已大致完毕，由于欠缺应有材料，百分百修复没有可能，但紧急处理却是没有问题，这些石人本身，就有一定程度的自我修复能力，只要不再受重创，时间长了，自然能完好如初。

　　两个石人，分别被剑楼的圣王率队包围，紧密戒护，生怕有半点风险，却在这一刻，大地蓦然震动，本来倒在坑里的石人，双眼放光，动作起来，像是底下点了火，笔直冲天飞起。

　　“这……这又是怎么了？”

　　剑楼中人相顾失色，想要找袁应愁问话，却发现袁应愁不知何时也消失不见，明明周围被层层封锁，但他如何消失，竟没有人看见。

　　石人直冲天际，在云顶弯折落下，一起一落，直直降向数百里外的猎场，猎场正被数以百计的多重封禁，牢牢封锁，甚至扭曲了空间，让内中的圣王级凶禽无法离开，这道封禁极其坚固，难以破坏，但……也要看冲击的来源是什么。

　　巨大的石人，犹如天将，自穹顶落下，重量加上下坠的恐怖力量，一击崩天，多重咒力封禁，在这两双巨足之下，如同玻璃般脆弱，瞬间破碎。

　　“呜！”

　　“呃！”

　　咒力封禁破碎的瞬间，正在积极猎杀圣王凶禽的元素化形，如遭雷击，剧烈抖震，一个个中止化身为元素的完美状态，被打回原形。

　　“怎么回事？”

　　“这、这是什么力量？”

　　“是帝皇降临？”

　　连串惊惶失措的叫声，代表着这群化形大巫的恐惧，他们都是暗日神荒，甚至当今世上的一流人物、一流术者，联手起来，更有逆转乾坤之能，如今却在最志得意满的一刻，遭受意想不到的创伤。

　　术式被破，咒力必然反噬，这是集体持咒所组成的大咒术，一下被摧破，反弹的结果也非同小可，这些大巫一个个都身受重伤，实力骤跌，几乎可以说是丧失了反抗能力。

　　此时，一个个大巫中止化形，跌落在地，脸色苍白，狂呕着鲜血，他们并非傻瓜，在坠地的过程中，他们就发动一切的自卫手段，身上连接闪起多种不同颜色的亮光，一道道贴身的防御结界被激活，护住周身，部分善于召唤的，立刻就招出魔偶或幽体，确保安全。

　　然而，看见那自天而降的庞然巨影，谁也找不到半点安心感，那两道如山般的巨影，没有散发任何的皇威、帝煞，但光只是它们的体积，便已足够惊人，令这一众大巫胆颤心惊。

　　“……疑似装构体……这是远古遗产！”

　　一名大巫失声惊叫，却只让其他人更为困惑。

　　“涅盘净地内，哪来的远古遗产？这并非远古遗产的发掘地……”

　　“难道……真火剑楼？”

　　已经没人有心情去追根究柢，石人从天降落，举足震动大地，手臂一挥，横扫千军万马，大巫们集体持咒，试图压制敌人，却没有什么实质效果，他们发动的诅咒，两尊石人全然无感，起不到半点作用。

　　“没、没有用，这东西没有生命，并非生灵，诅咒对它们无用。”

　　“那就变个方向，远古遗产不会无故发动，一定有个操纵者，石人若是装构体，可能正有谁躲在石人里操控，把目标订为这人。”

　　普通的巫者，持咒诅杀，不但要准备的程序繁多，更不是想动就能动，但这边多位大巫联手持咒，念动咒成，一道诅咒瞬息完成，却也随即落空。

　　“石人里没有人躲藏！如果有人操控，可能躲在非常远的地方。”

　　这一声吼叫，近乎绝望，若是平时，哪怕操作者躲得再远，多位大巫联合持咒，即便远隔千里，也能把人找出来定位，但绝不是人人重伤的此刻。

　　物理手段直接攻击，也是一个有效的方法，这些大巫并不是只懂得攻击精神、玩弄魂魄、发动诅咒这些虚无缥缈的技术，全都有着圣王顶峰力量的他们，同样也能操控元素，驾驭水火风雷出击，无坚不摧。

　　很可惜，这两尊远古遗产，绝不是区区两尊石人那么简单，能够正面敌对帝皇，石人的战力远在圣王之上，众多大巫若在全盛状态，联手施为，胜负犹未可知，可在这种伤重状态，物理攻击正是他们最弱的一环。

　　风火雷电齐聚的一击，打在石人身上，灿发出五颜六色的光焰，两尊石人巍峨如山，不为所动，横臂、扫腿，摧山毁岳易如拔草，瞬间就将一众大巫们如断线风筝般扫飞，血洒长空。


第五四三章 凶灵邪物 困兽犹斗

　　孟衍操纵石人，生出一股感觉，仿佛自己强大如同神只，举手断岳翻海，叱吒风云，这种无敌的感觉，着实令他有些飘飘然。

　　当破天而下，发现底下的敌人是术者而非武者，孟衍着实紧张了一下，那些术者神出鬼没的手段，若是不善此道，再高强的武者也可能阴沟里翻船。

　　然而，情况却出乎意料地顺利，术者们确实做了些什么，以神念遥控石人动作的孟衍，隐约觉得有些东西沾缠到身上，如棉丝、如飘絮，但拂拭即逝，片叶不沾身，没有什么威胁。

　　‘古怪了……暗日神荒的这些家伙，实力不怎么样，虽然石人确实很强，可也没强得那么离谱啊，还是这些家伙弱爆了？暗日神荒脑残了？派一群弱爆了的东西进来浪费资源？’

　　‘哎呀，主人，推论该是基于理性，而非个人妄想，理性推论的基础，就是见微知着，拿着证据说话，这样讲，您明白吗？’

　　‘……干，用得着那么神气吗？不过就是比我多细心了一点……我知道啦，是刚刚封禁被破，这些家伙气血相连，全被牵连成伤了对吧？趁敌病，要敌命，这是基本美德，我可是个有德之人啊！’

　　‘主人您是个够臭屁的人啊……’

　　孟衍心念转动，透过石人的侦测能力，去感知底下的一切，很快发现，单单只靠一个石人，扫描出来的东西很模糊，死角也多，但两个石人分别由不同方向、不同位置齐扫，一切便清晰得多，死角也大幅减少，确实有那种什么都尽在掌握的感受。

　　‘八、七、六、五……还有三个潜到地下，想玩偷袭？他老母的，你们每根头发往哪摆我都清楚，偷袭个屁！’

　　孟衍心念转动，两尊石人巨像，不约而同地重重踏足，要把地面、地下的敌人一口气震离地，逼入适当位置，再一击合攻杀之。

　　石人的动作，让一众伤重大巫惊觉不妙，他们使出浑身解数，放出了各自随身的救命邪物，十余件不同的傀儡，有古代兽骸、武者凶尸，有骷髅战车、亡灵重炮，还有体型十余米高，拖行过地面，剧毒腐化大地的邪毒凶蛟，全向石人猛扑。

　　这些全都是不到最后关头，不会轻易展现的保命手段，特别是那头毒蛟，召唤出来的大巫，甚至是不住逼出真血，从后方一口一口喷出，驱使毒蛟一下一下移动，凶猛噬敌。

　　“不能再有保留了！想要活命，就要先把敌人打倒。”

　　“联手突围吧，谁再抱有私心，必死于当下！”

　　嘶声力竭的叫喊，唤起彼此的斗志，在外无援兵的此刻，唯有靠自己奋力一搏。

　　大巫们的联合攻击，有着不容小觑的威力与魄力，一刹那，这些凶尸、亡骸与两尊石人之间，爆发了一场灿烂之战，耀眼的奇光、蕴含剧毒的黑气，此起彼落，到处流散。

　　一下子所面临的压力，令孟衍也暗自吃惊，意识到自己的托大，暗日神荒的顶尖术者，确实不容小看，如果不是石人强大，如果不是自己压根就躲在大老远外，遥控战敌……直接冲去和那些单挑，现在恐怕已经尸骨无存了。

　　‘我确实是高估了自己一点，但你们……也未免太低估了这两尊石人了。’

　　孟衍手一拨，石人发出横扫天下之威，比什么石柱还粗数倍的手臂，像要碾碎一切，打崩苍穹，狂暴扫出，将武者凶尸粉身碎骨、古代兽骸支离破碎，什么骷髅战车、白骨邪将，在这天崩之势下，都如被拍子打扁在墙上的苍蝇，只有瞬息溃灭的份。

　　石人无疑是帝皇等级的超级兵器，加上又非生命体，基本完克所有圣王等级的攻伐手段，那些凶尸、亡骸之类的邪物，孟衍基本无视，就只有两个目标让他生出忌惮。

　　‘那头毒蛟很难搞，战力好像很强，刚刚在石人脚上缠一下，明明有力场护盾，却还冒起烟来，真是够毒了，力气也很大，正面战起来，恐怕要打上半天，还有那座亡灵重炮，形体虚实不定，石人打了几次，都碰着虚化，根本摸不着，打出的凶魂炮弹也是，没得挡又没得防，超级难搞……’

　　异常的敌人，让孟衍也不知该怎么应付，只得把目标针对那些大巫，如果毁灭了召唤者，召唤物应该也会不存。

　　‘等等！那是……’

　　蓦然间的一丝警兆，孟衍这才注意到，大巫们在施放保命手段的同时，再一次发动了肉体元素化，这回由于全部负伤，元素化的状态不理想，多数人只能半身、部分化为元素，一个个脸上都露出痛苦的神情，谁看都晓得他们已透支。

　　‘好机会！若我趁现在，持皇兵把他们都宰了，说不定就能接收他们吸化的能量！’

　　‘……主人，鸟为食亡，对方掌握了你尚未知的技术，还是谨慎为宜。’

　　舞丑的建言，令孟衍放慢了动作，紧跟着，他发现战场上气息有异，那些大巫元素化的躯体中，散出不寻常的波动，像是有什么东西要从当中被释放出来。

　　‘……那是……什么？’

　　‘资料不足，一时判断不出。’舞丑答得超级不负责任，‘但估计是协助他们完成肉体元素化的关键，而主人您刚刚没有出去，真是太好了，否则现在刚好踢在铁板上。’

　　说话中，璀璨的银芒、紫光，犹如星河，在战场上炽发，由那些元素化躯体中释放出来的光点，像得到号召，迅速聚拢在一起，化为一颗圆珠似的气团。

　　‘奇怪了……瞧着挺眼熟的，是什么东西？’

　　孟衍正觉得奇怪，一段记忆陡然浮现上来，那是之前与商秀娥合作，开启古千雪峰的封禁，当时所用的，就是得自柳闻莺的一颗龙珠，那颗龙珠上所发出的波动，就与眼前这气团极其类似。

　　‘不可能是同一颗，但……难道这颗也是龙珠？是了！暗日神荒的这些家伙，和那些异龙相勾结，这颗龙珠……是它们提供的？’


第五四四章 龙珠气旋 破空凶兵

　　看着那如同星云般旋转的气团，波动与龙珠相近，孟衍不禁怀疑起来，觉得气团这么旋转下去，会否变成一颗新的龙珠？但就算变出龙珠来，又有什么实质意义？

　　答案很快就出现，旋动中的气团，快速凝结起来，却不是化为龙珠，而是一把血红色的长矛，从杆到矛尖，一片朱红，仿佛随时都会滴出血来，矛的四周冒着黑气，显是一把受到诅咒的凶兵。

　　‘什么玩意儿？’

　　打从这杆矛出现的那刻起，孟衍就生出一股寒毛直竖的紧张感，甚至是恐怖，仿佛在那片黑气之后，隐藏着万千凶魔，随时都会冲出来，毁灭周遭的一切。

　　‘……超越圣王，起码是皇兵的等级！但……又如何？战器不是随便拿在手就能用的，这群人根本没有能耐发挥皇兵之威，东西在他们手上，只是浪……呃！’

　　一瞬间的颤栗，不祥气息的源头，来自血炼之矛背后的黑暗，孟衍察觉到这柄凶器当中，存在了一个意识，就像两尊石人里有自己的意识一样，血炼之矛也被某个意识降临，作为载体。

　　意识降临于战器内，这是帝皇等级才能渐渐做到的技巧，虽不比一名帝皇亲自手执皇兵征战，但比之一众圣王豁命激发皇兵出击，却是强得太多，两者的威胁性不可同日而语。

　　降临刹那，血炼之矛失去了踪影，破空而至，飙飞射向石人，孟衍的思感，透过两尊石人，将周围几百里地都笼罩在内，血炼之矛一发射，马上就被他所感知，更生出一股难以形容的感觉。

　　‘这矛……好像不是简单一直线射过来，似乎……是穿越了时间、跳跃过空间，穿跃时空而来，无论我往哪躲、向哪闪，都一定会命中，这是……必中的一矛！’

　　细细品味着这一矛中的玄妙，孟衍神思恍惚，直到舞丑发出最要命的警告，他才一下惊醒，石人双掌交叠，轰出打崩星河的一记冲击波，毁岳摧天，惊人的声势，将好大的一片地面翻掀过来。

　　‘……迟了！’

　　虽然打出这盖世一击，孟衍的心却在瞬间一沉，那一矛隐约已得时间、空间法门之妙，除非自己这一击能强大到打崩万法的境界，否则，那一矛就不是任何蛮力所能挡下。

　　在孟衍眼中，石人双掌虽然打出狂飙冲击波，掀地崩天，可血炼之矛却似无形，穿越时空而至，视冲击波如无物，直射没入石人的右臂中。

　　血炼之矛，长度不足两米，和石人的巨臂相比，就如蜻蜓摇石柱，渺小得微不足道，可这样微不足道的小物，却势如破竹地贯穿巨石臂，由指尖透入，肩膀末端飙出，往上没入云端。

　　石人本身的力场护盾，与羿天青战斗时，多次扛住帝皇的烈焰攻击，可此刻却在血炼之矛的攻伐下，瞬息被破，给血炼之矛贯穿的巨臂也没能复原，仿佛被剧毒浸蚀的血肉，瞬间溃烂、崩毁，化为灰飞。

　　惊人的破坏力，让孟衍为之变色，但一股强烈的颤栗，瞬间笼罩他全身，不祥的危机，来自顶上，抬眼一看，那道血炼之矛没云而入后，正从九天之上，朝这边飙落而下。

　　‘我、我被锁定了？不可能！蜃影舍利应该能遮蔽神魂追踪，就算帝皇也没法在这么远外把我找出！’

　　‘主人，那是指正常状况，但您开脑域操控石人，留下了念波联系，至今也仍连结着，这就成了可追踪的痕迹，我估计这矛就是因此才追过来的，有蜃影舍利也没用。’

　　‘干！也不早说，立刻把神念连结给我切了，先过眼前这关再说！’

　　‘咦？但就算切断，也不见得敌人就追不过来，而您切断联系，两尊石人就危险了，那头毒蛟很厉害，没有您操控的石人，说不定撑不住……’

　　‘狗屁！别尽告诉我怎样不行，说个可行方案出来好吗？’

　　自身神魂被锁定，要命的矛正从天顶袭来，孟衍脑后一片冰凉，正不知该如何是好，忽然听见战场上一片骚乱，那些大巫们洒血成咒，狂嚎出声，状若疯魔，似在支持着血炼之矛。

　　“龙王陛下！大显威能，屠神诛仙！”

　　连串法咒催迫，传入孟衍耳中，他一下想通了几点。

　　‘对了！他们集体施放出这支凶兵来，不但要花很大代价，而且还要持续支付，才能维持的，虽不知龙王陛下是什么鬼，但只要断去能量供给，那凶兵也就动不了了，换句话说，干光这票家伙，别让他们继续持咒就是！’

　　念头一闪，战场上的两尊石人，一下又骤动起来，如狂风扫落叶，攻向大巫们，要抢在血炼之矛射至前，先把敌人给诛灭，一切……将决定于分秒间。

　　……血炼之矛，距离八百米！

　　大巫们也知生死一瞬，豁尽全身本领，抵抗着两尊石人的攻击，那头毒蛟尤其凶猛，挡在那尊完好的石人之前，甚至还缠了上去，毒液流出，腐蚀石质，石人双臂同出，擒抓住毒蛟身躯，施力扭曲。

　　毒蛟似乎没有痛觉，承受着压力，更死命缠着石人，阵阵青烟冒起，陷入僵持，两边都使出了豁命的力气，却一时无法突破。

　　……血炼之矛，距离六百米！

　　灿烂的火光，在这一下点亮，出手者是隐藏已久的烈朝霞，赤日金剑在力量的高度凝聚下，爆出了超新星般的闪光流焰，三足金乌形象浮现，所发出的，不是任何真火剑楼的武技，而是将光焰如海浪倾泻的雏形之招。

　　沧海·晨曦！

　　近神之招，一下砍破毒蛟的不坏躯体，散出的毒气、毒液，在炽热光焰中被蒸腾散失，毒蛟的巨大躯体上，多了一道燃着血红光焰的大口子，在石人的巨力扭捏下，断成两截，冉冉化烟而散。

　　毒蛟一消失，一名大巫七孔喷血，惨嚎着倒地，无数蛆虫自体内破出，转眼就将整个身体噬蚀得千疮百孔，死状极惨，而大巫们的术式却未因此崩溃。

　　……血炼之矛，距离三百米！


第五四五章 血炼之法 断头俘虏

　　血炼之法，是战器铸造中的一种偏门技术，铸兵时将充满精气的血液打入，以血为墨，渗入战器最细微的内部，刻写连看都看不到的细小符文，浑成如同一体，战器威能也无法估计。

　　以禁忌之术造出的诅咒战器，铸造难度不是普通的高，所耗资源非同小可，威能更不是普通的强，更带有诸般寻常战器所不及的异能，孟衍对这诅咒之兵，可以说是头痛到极点，现在被这凶物锁定神魂，追踪直下，令他也慌了一下。

　　比较庆幸的是，在血炼之矛命中前，自己还有点时间可以争取，而自己手上的筹码，除了两尊石人，还有就是与自己一同到来的烈朝霞。

　　之前驾驭石人飞天，落地攻击时，跟在身边的人就是烈朝霞，落地后，自己特别闪得远远，在外头操控石人攻击，烈朝霞好动的个性，坐不住，不想在这边看戏，便商议好悄悄靠近过去，伺机截断敌人退路，狙击目标。

　　当时，这只是一着闲棋，孟衍不以为真会派上用场，没想到战局丕变，石人虽有浩瀚神能，却被血矛创伤在前，又给毒蛟拖延在后，进退不得，眼看情势危急，烈朝霞的闪电奇袭，解了孟衍的燃眉之急。

　　‘……就算有金乌血脉，还有我输入体的凤凰之焰，但这也上手得太快了吧？那一招有这么好练吗？’

　　孟衍对烈朝霞的出手，惊愕不已，但真正的重点却在当前战局，烈朝霞一剑斩毒蛟，召唤毒蛟的大巫，受术式反噬，登时毙命，倒了下去，可整体的召唤维持并未破坏，而狂飙刺来的血炼之矛，速度却越来越快。

　　这已经不是简单的落下，血炼之矛本身也在高速飞进，转眼间就只剩下三百米，迫在眉睫。

　　‘最后机会了！钟鼓齐鸣！’

　　孟衍下达指令，两尊俱已受创的石人，不约而同举起双掌、单臂，朝大巫们攻击过去，在两记崩天重击之前，同样已摇摇欲坠的大巫们，终于守势崩溃，数名大巫走避不及，当场被轰成四分五裂。

　　……血炼之矛，距离五十米！

　　“暗日神荒的狗贼！还我剑楼子弟的血债来！”

　　烈朝霞高速跃出，剑光如旭日东升，闪电又伤两人，众大巫联合发动的召唤阵，终于彻底崩溃。

　　这边的召唤阵崩溃，无法继续维持，血炼之矛登时解裂，不再具有实体，化为一道道血红色的轻烟，还原为初始状态。

　　燃眉之急获得解救，孟衍才刚松了一口气，马上意识到不妥，那些血红色的烟雾，虽在消散，却隐隐聚合重组，变化出某种形象。

　　‘这是……’

　　出现在眼前的形象，虚渺不实，是某个巨大的龙头形象，意态狰狞，张开大口，似在放声咆哮，虽然不是很清楚，却散发着非同小可的压迫感，仿佛古老的凶魔降临人世，狂噬而来。

　　刹那间所感受到的压迫感，让孟衍如临大敌，摆出了誓死一战的架势，与此同时，这团红烟还在朝他迅速逼近。

　　……十米……五米……三米……

　　红烟没有实体，也不会伤及肉体，但其中蕴含的那道神念未散，却是直透神魂而来，孟衍很肯定若让这道神念入侵，自己将会疯癫、痴傻，又或者……将不再是自己。

　　……两米……一米……

　　孟衍朝后方飙退，但红烟的流速，却比他的退速更快得多，眼看就要直扑面门，脑中轰然一声，一声似曾相识的凤鸣响起。

　　这声凤鸣，直接在识海出现，却仿佛划开天地，排开万里云海，滔滔而来，化为一道红光，灌入体内，更与胸腔的凤凰之心相呼应，登时燃起熊熊烈焰，直迫体外，焚灭八方。

　　在这道血焰之前，那片涌来的红雾，立受镇压，虽然没有任何的声音发出，却好像有一声惨叫，传入孟衍的耳中。

　　一下睁眼，所看见的，就是红雾重新汇聚、凝结，高速朝天上飙走，转眼间就飞个不见，孟衍确认危机解除，终于松了一口气，回看战场之中，大巫已纷纷逃离，地上留下几具大巫的碎尸。

　　“……可惜啊，要是有点人被活抓了，那就太好了，光是这些死人，很难套出什么线索来吧？”

　　结束战斗，孟衍走在尸横遍地的战场上，看着到处的血肉碎块皱眉，对面烈朝霞赶了过来，收起手中的赤日金剑，一脸得意表情。

　　“怎么样？我干得不错吧？虽然没有石人那么威猛，可我也是能打的。”

　　烈朝霞道：“我最后那一下，宰了一个不知道是什么东西的人，出手落得有点偏，如果运气好点，说不定还能活一段时间咧。”

　　“什么？”孟衍大喜过望，“在哪里？”

　　烈朝霞带着孟衍去检视，果然看到一个满脸疤痕，奄奄一息的黑袍人，年纪大概五十多岁，身上大量出血，看来已经没有多少时间的命了。

　　“……你、你们……别想……”

　　见到孟衍两人靠近，那名大巫抖着沾血的手指，说着不成腔调的呓语，孟衍见状微笑道：“看来，暗日神荒的向心力很够啊，或者……压力很大呢？大到就算死，也不能说出来的那一种？”

　　“你……”

　　“龙王是什么？你们和龙王有什么交易？是这家伙把你们送进来的吗？”

　　孟衍连问了几句，那个大巫脸色胀红，看来已不过几下呼吸的性命，而他举起手，似要抢先自裁，保住消息不外泄。

　　“了不起的判断！做得好，不过，可以省省了，你也是专业人士，该清楚这样做是没用的。”

　　说完，孟衍的手一动，气劲如刀，直接将那名大巫的脑袋砍了下来。

　　首级一断，断口冒出了黑气，更散化成蜈蚣、蝎子之类的形象，纵死也要咒杀敌人，但孟衍手一翻，形冰神劲透发，不让那颗断首有掀风作浪的机会，直接冻成一块坚冰。

　　烈朝霞皱起眉头，十足厌恶，“你这是干什么？砍了头还冰起来，太恶心了吧？”

　　“呃，我是没什么虐杀敌人的嗜好啦，至于这个……”孟衍笑了笑，“交给专业人士处理就行，你不是专业，和你说很难懂的。”


第五四六章 移花接木 深层情报

　　当孟衍带着战利品回归剑楼，引起一片哗然，特别是剑楼的长老们，尤其不能理解，几乎气炸了肺，特别是看到两尊伤痕累累的石人，她们抱着头，嚎叫起来。

　　“有没有搞错？东西交到你手上，是为了修复，怎么现在弄到比修理之前更伤？”

　　“之前明明还肢体完好的，怎么被你修理一趟，居然连手都少一只了？”

　　“这是哪门子的修理？那个男人根本就信不过啊，就因为信了他，现在本来好好的东西坏了啊！”

　　剑楼长老们叫得像是世界末日到来，里头更蕴含着一层意思，就是要找袁应愁算账，对于长老们的这些想法，聆听她们抱怨的烈君颜，整个已无言以对。

　　“你们真是……什么机会都想逮着捞点好处，这或许可以视为一种积极，但你们想做什么之前，都不先衡量一下自己的实力吗？”

　　烈君颜道：“我不会代表你们，你们若真的想去，那就去吧，我敢说，袁公子不必动用武力，只一句话就能把你们都打发了。”

　　这句话，当时没有半个人相信，不过很快就变成了事实，修理石人的孟衍，看着怒气冲冲的剑楼长老们，直接拍拍手，浇了一桶冷水下去。

　　“质疑我的作法吗？那东西还给你们，你们自己修吧。”

　　这结果，早在烈君颜的意料之内，当关键一步掌握在别人手上，无谓的抗争，只会在瞬间被瓦解，那些长老如果当真蠢得不知这点，也就罢了，偏偏她们都晓得，还想着推掌门出去争好处，充满权谋算计……这就让烈君颜感到深深的疲惫。

　　而出乎她所料的，就是孟衍这回出奇慷慨，除了扔出那关键的一句，还附带赠送一个惊喜。

　　轰然一声大响，地上被轰出一个深坑，超越圣王等级的威力，让一众圣王级长老相顾失色，她们这才想起，除了巨石人，真火剑楼还有另一样传承之宝，那个轰得羿天青灰头土脸的神秘光炮。

　　“……我的耐心有限，在我的各种长处之中，从来就不包括忍耐与包容，都已经承诺了会把东西交给你们，还一直闹个没完，你们的一再挑衅，已经触及了我的底线，再不知进退，下一发炮击，直接轰在你们的脑袋上，要给你们的石人……就烧给你们吧！”

　　就算再怎么看袁应愁不顺眼，也没有人会脑残到与光炮过不去，剑楼的长老们终于意识到，自己的行为等同玩火，在一切无可挽回之前，匆匆低头离去。

　　“……终于滚了。”烈朝霞看着一众长辈的背影，道：“没事就爱指手画脚，好像不听她们的话，就是大逆不道，这回终于轮到她们吃瘪了……不过，东西都已经损伤成这样了，还能修吗？我是说，你就算再厉害，也不可能无中生有吧？”

　　一面说，烈朝霞一面望向石人所缺少的那只手臂，血炼之矛贯穿石臂，导致整条手臂溃烂崩毁，化为一片稀烂的泥巴，这样严重的伤害，怎么看她也不觉得有办法修理。

　　“……这么简单的问题，你居然还会那么想，果然天生注定，吃不了这行饭，没法修理东西，活该就是个被人修理的。”

　　孟衍摇摇头，叹气道：“无中生有我不会，但移花接木，难道我也不能吗？之前被爆掉的那两台……”

　　“不是吧？你打这主意？”烈朝霞惊讶道：“那两尊石人，被羿家那位爆掉的时候，炸得尸骨无存，哪还有什么东西可以回收啊？”

　　“多多少少，没有也只能凑一点了，碎块也是残料，回收到我手里就能有用，这边一点，那边一点，死马当活马医吧，要不然，你告诉我这东西怎么修？”

　　孟衍淡淡说着，自己也有很多无奈，这一连串战局之变，全然不在意料之内，那把血炼之矛的出现，打乱了自己的整个规划，更让损失变得严重。

　　不过，这代价绝对值得，自己借此挖出了敌人的深层情报，从一片迷雾当中，抓到了敌人的尾巴，弄清楚了躲在暗中搞鬼的人，让一切有了方向，再没什么比这更重要了，而探出这么重要的情报，还不用自己掏钱包，全由真火剑楼买单，这才是真正爽翻天的事，只是这种事不能当着那群女人的面说而已……

　　‘搜集材料的事情，就让这些女人去办好了，当前这边的问题，还是找出整件事的根源……那颗死人头不知道怎么样了？’

　　皱着眉头，孟衍将进行到一段落的再修复工作搁下，请烈朝霞通知真火剑楼的人们，去附近收拾材料，捡拾碎屑，自己则借口休息，找个地方躲起来，然后，一转眼就进了内世界。

　　‘进展得怎么样？这颗死人头，玩出什么花样了吗？’

　　‘呃，主人您的口味真是越来越重，先是小女孩，后来是老太婆，现在居然玩起了死人头，这可不是一个好现象啊……’

　　‘你以为我有得选吗？要是有足够的设备与人手，我也很想把人抓起来，严刑拷打，不说话就把他打到死，再打活过来，然后在打死……但就是不行啊！’

　　孟衍道：‘整个人不行，只有砍脑袋拎着走了，现在脑袋扔给你，你手上各种技术一大堆，要从这里头套取些情报出来，应该不是什么问题吧？之前我们也在浮萍居的资料里看过，那些邪派中人，不就是擅长从尸体中读记忆？他们都行，你也成！’

　　‘呃，话不是这么说，我擅长分析，但不擅长解剖啊！’舞丑双手一摊，‘我是高精密电子设备，不是屠夫，您让我干这种血腥的事，我……我也不知怎么着手。’

　　‘他妈的全是废话！’孟衍愤怒地卷起袖子，‘不行就让开，我自己来，人头呢？’

　　‘研究过程中有点损毁，现在只剩下这个了。’

　　舞丑说着，孟衍掌心一下沉甸甸的，忽然多出的重量，让他大吃一惊，在定睛端视后，怒骂出声，‘我靠！真不愧是高精密电子设备，你这种东西，有什么资格说我变态啊？’


第五四七章 十羽大巫 意外报仇

　　接过舞丑抛来的东西，孟衍的脸色都变绿了，这一瞬间，他超后悔为什么之前要把人头扔给这家伙，如果不是这样，现在他就不会扔回这东西过来。

　　此刻，掌心中所捧的东西，不是头颅，而是一个插满尖针，都快变成刺猬的脑子，血淋淋、热腾腾，放在掌上，好像还感觉到这鬼东西的蠕动。

　　‘咦？主人，您的脸色不太好看，不是被这小东西吓到了吧？’

　　‘……我要强调一下，恐怖与恶心，是两种不同的情绪，我现在是恶心，不是被吓到！’

　　‘恶心？但您砍了他脑袋下来，要我们搞科研，干的不就是这种事？难道，您觉得从头颅打开脑盖骨插针，比之直接取出大脑，这两者有哪一个更邪恶一点？或是更恶心一点？’

　　‘干！少在那里耍嘴皮子，我现在要你把这东西当一碗豆花吞了，你告诉我你会不会恶心……行，我知道了，你是高精密电子设备，没有心的东西，当然就不会恶了！’

　　孟衍没好气地道：‘我说你要处理就处理，特别把脑子取出来做什么？这对我根本没用处吧？你正事不干，专程来恶心我，是吃饱了太无聊吗？’

　　舞丑两手一摊，‘没啊，这并不是我的主意，是明姬那个小女娃娃，她那时一出来，看到这颗死人头，情绪就很激动。’

　　‘激动？为何？总不会说这是她失散多年的老爸吧？长相也不像啊。’

　　‘您放心，我做过基因验证，这两人确实不是父女关系！’

　　‘你……’

　　孟衍彻底无语，对这个闲着没事干，随手就到处做亲子验证的家伙，已经没有半句话可说了。

　　‘虽然不是亲子关系，但显然关系匪浅，因为她一见到这人，就直接叫了出来。’

　　‘除了爹这个字，还有什么能让我惊讶的叫法？’

　　‘那就不得而知了，她叫了一声十羽，然后……拳头握紧了。’

　　‘哦……’

　　孟衍有点意外，更对这名字有印象，当初金明姬落在暗日神荒手里，虽然后来侥幸逃脱，期间却受到一连串残虐对待，更被强施了尸咒，成了半人半尸的状态，便于遭受拷打刑求，而负责执行的人，是一个名叫十羽的大巫。

　　十羽大巫，据传是暗日神荒九尊之一，但叶家神山一役，有一个强大术者操控金明姬的躯体，意欲翻盘，却被自己给痛击，插了一枚千魂锁心钉下去，自己最初以为他就是十羽大巫，可被他否认，那合理推算，这人估计就是十羽大巫的师父、师祖一类。

　　今天更证实了自己的想法，因为这个十羽大巫的实力，虽然不弱，未受伤之前应该更强，却还没到之前叶家神山上的那种境界，叶家神山上的那一位，果然另有其人，而金明姬一看到他，便立刻叫了出来，这颗脑袋定是十羽无误。

　　“……意外替明姬报仇了啊，这真是惊喜，不过，血淋淋一颗头扔过来，还会化血成诅咒，这不会把她吓……”

　　孟衍随口说着，忽然顿住，摇头道：“算了，虽然我没问，明姬也总是一副笑呵呵的样子，可她被拷打受刑的那段时间，肯定有过很多我们无法想像的惨烈回忆，暗日神荒可不是吃素的……能从那种地狱里挺过来，她的胆识与眼界，可不是普通的小女孩。”

　　“主人确是真知灼见啊，那丫头可不简单呢，看到人头，喊出名字以后，就把头连着冰抢过去了，没多久扔来给我时，就变成这样子了……”

　　“呃……是她干的？这么猛？”

　　孟衍被吓了一大跳，定了定神，这才道：“那……她去哪里了？还有，这么问可能很奇怪，但脑子在这里……头呢？”

　　“主人您大概也可以想像得到吧？她出来把脑子扔给我之前，有一个七窍挖空，内部点火的鬼头灯，飘飞上天去，我估计就是那东西了……你要找出来吗？好像还雕刻得挺好看的。”

　　“谁要看那种东西啊？明姬呢？”

　　孟衍真的担心起来，平常很温和的人，一下失控，干出了这么猛的事，现在不知是什么样的身心状态？想起来真是很担心。

　　问舞丑完全是多余的，想要知道金明姬的位置，只要心念一扫，内世界中，立刻搜索出她的所在，跟着身形一闪，直接就出现在血海之侧。

　　对孟衍来说，这片由戒玺凶魄所化的血海，是他万分忌惮，绝不想靠近的地方，这东西凶狠暴戾，容易起激烈反应，稍有不慎，就会让内世界又一蹋糊涂。

　　不过这一次，孟衍没什么选择，因为一个孤零零的背影，这时正站在血海旁，长风吹衣袂，飘飘似将起，好像一不伸手抓住，立刻就会远远飞走，孟衍两步一跨，血海骤然掀波起浪，一浪一浪，像是有生命的异物，朝边缘吞噬卷来。

　　“……又来？这是我的地盘，你们也太不把造物主当回事了！”

　　孟衍举起手，指上的戒玺骤然放光，血海的浪涛骤然停顿，像被瞬间冻结一样，凝在那里。

　　血海本为戒玺凶气所化，在内世界成形，用戒玺去镇压血海，其实是一件非常可笑的事，只是现在孟衍没心情去管这些，有效就好，管他什么讽刺不讽刺。

　　血浪被冻住，孟衍快步走了过去，对着背影叫了一声。

　　“……明姬？”

　　听见脚步声，还有这一下叫唤，金明姬的背影震动了一下，开口道：“……我，简单处理了一下，刺激有机细胞的活性，趁着断气前的冰封，让大脑重新活化，保住性命，从医学意义上来说，那颗大脑现在是活着的，如果追加其他的保存手段，可以活得更久，更有利于情报套取……”

　　声音平稳，却带着一丝几不可查的颤抖，听得出来，情绪正处于激亢之中，只不过用理性强行抑制下去，这让孟衍担心更重。

　　“谁管那家伙的狗头啊？我担心的是你啊，你……没事吧？”

　　一句话，仿佛钥匙开了锁，站在海边的少女忽然转过身，“哇”的一声，扑到少年的怀里，放声痛哭。


第五四八章 烛光晚餐 抚平伤痕

　　“……对不起，如果你想问我，有些事情我不想告……”

　　“不用告诉我啊，你也不要担那个心，没事的，我不是那种闲得无聊，猛挖别人隐私来寻开心的鸟人，所以不管什么是，你不想说，我就不问。”

　　孟衍道：“但如果你有什么事情心里闷了，想找人说说话，我随时都在这里，你可以把话告诉我，不用觉得有什么不好，或者告诉舞丑也可以……还是算了，那家伙是电子脑，没血没肉没眼泪的，直说了就变态一个，你找他倾诉，只会让自己越来越变态的……还是找我说吧。”

　　并肩坐在海边，孟衍牵着金明姬的手，与她慢慢说话，海风吹来，少女的长发、衣裙随风飘扬，一种独特的出尘之美，空灵如仙，怎么看怎么漂亮，两个人一起坐着，还真有几分情侣约会的味道。

　　不过，要说气氛的话，这地点就真是太差了，虽然是海边，拍岸而来的却是血浪，哪怕孟衍冻住了一部份，还是有血腥味散发，真是半点也浪漫不起来，若有得选择，孟衍超想瞬间移动离开，但金明姬心神不宁的模样，让孟衍不想刺激她，选择不动。

　　“谢……谢谢……”

　　金明姬想转过身，但因为手被孟衍抓着，没法逃开，一下又红了眼睛的窘样，整个暴露在孟衍面前。

　　“别哭了啦，不管发生什么，都已经过去了啊……”这么说着，孟衍拍了自己一下脑袋，“对不起，我把事情想得太简单了，有些伤害对当事人来说，一辈子也不会过去，我这么说，没有考虑到你的心情，你一定觉得我是乱放屁吧？”

　　“没有这样的事！”金明姬眨着红红的眼睛，认真道：“我很谢谢你，谢谢你这么关心我，自从我家人不在了以后，就没有人这样关心我、在乎我了，你一直为我着想，注意我的心情，我是真的很高兴。”

　　“既然高兴，那就给我个笑脸吧，你眼睛一直红红的，要是给别人看到，还以为我把你怎么样了呢？”孟衍笑道：“来笑一个吧，只要笑了，心情自然就好了，不然，你还有什么不开心的？说出来，我替你摆平它！”

　　孟衍一面说，一面卷起袖子，积极的模样，让金明姬破涕为笑，但表情随即覆盖上一层阴霾，垂下头，低声道：“我……我一看到那人的脸，就整个忍不住了，然后……然后就这么干了，好像在作梦一样，干完了才问自己，我怎么会做那么残忍的事……我不知道自己怎么了……”

　　声音越说越低，最后，金明姬像个在老师面前的犯错孩子，偷瞥了孟衍两眼，道：“我变得这么残忍，你会不会……讨厌我了？”

　　“开什么玩笑？这算啥啊……呃，等等！”孟衍一副见了鬼的表情，愕然道：“你别告诉我，你把自己弄得那么难过，跑来这里一个人哭，就是为了这个理由？”

　　“没、没有啦……当然不是。”金明姬果断否认，但还是偷看孟衍一眼后，低着头道：“多少有一点吧，只有一点……其他的，就是想起以前的事，想起那段半尸体的时间，眼泪一直掉个不停。”

　　说到这里，金明姬又想落泪，孟衍在她肩上重重一拍，打断她的情绪，大声道：“不要担这个心，我觉得你做得很对，以眼还眼，以牙还牙，这是天公地道的，那家伙折磨你生不如死，你就还他一个虽生犹死，其实你已经很宽厚了，换了是我，别说脑袋雕花，连屎尿都要淋上去！”

　　听孟衍这么说，外加大力拍胸保证，金明姬终于破涕为笑，牢牢抓着孟衍的手，什么话也说不出来，脸无声无息地红透了。

　　“怎么样？好点了吗？如果还不解气，我们可以把那个鬼头灯弄回来，然后，我们一起对着那个死人头小便！”

　　“这……这种事，不太好吧。”

　　金明姬连连摇手，给这提议吓得不轻，为了怕孟衍真的这么干，她打起精神，忙着转移话题。

　　“嗯，刚刚我进行完处理，就把主要的脑部交给舞丑大人了，现在……”

　　“等一下！什么舞丑大人？他什么时候这么尊贵了？我怎么不晓得？连他都大人了，我算什么？天人吗？”孟衍哂道：“给他适当尊重是必要的，但大人之类的，就免了吧，不然你迟早要叫我陛下的。”

　　“……那个……我把主要的脑部，交给舞丑，上次插刺的针，既能刺激脑部活化，维持生命，也可以视为一个传导器，把内部讯息传透出来。”金明姬道：“接收讯息要特殊设备，但舞丑说他干得了，我想经过这些时间，应该有些讯息了。”

　　“是这样啊？”

　　孟衍心念闪动，正想传送去舞丑那边，眼前景物一花，出现一张铺着雪白桌巾的长餐桌，上头摆满鲜花，银烛台、银餐具，在烛光下闪闪生辉，手上挽着一条白巾的舞丑，站在餐桌旁，对着孟衍弯腰行礼。

　　“主人，烛光晚餐已经为您预备好了，请您与金贵人用餐。”

　　“……金贵人？那是什么？”

　　“咦？难道不是封贵人，而是常在，或是答应吗？”舞丑一副惊奇的模样，“真想不到，我本以为明姬这么有本事，应该封到比较高一点的品级，还是要直接封妃或是嫔呢？”

　　舞丑的问话，让金明姬张大了口，不知道怎么应答，孟衍更觉得尴尬，只能道：“别把你的精力用在乱七八糟事情上，那个……你准备的餐点是什么？可别打开来，让我看到一颗人头或大脑啊？如果是这种惊喜，我还是直接把你脑袋切了，放上去吧！”

　　“哈哈，主人这是哪的话？为您与金贵妃准备的料理，当然是御膳房的上品名菜，有烧有烤，煎煮炒炸样样不缺，怎么会是那种恶心人的东西？”

　　舞丑一拍掌，周围不知从哪传来音乐，悠扬动听，舞丑把手一摆，“请入席，至于新进读取到的情报，两位一面用餐，我一面为两位奉上。”


第五四九章 等价交换 进退两难

　　“怎么回事？这一切是怎么回事？”

　　涅槃净地中，此刻不但有人破涕为笑，携手共餐，也有人仓皇败逃，如野兽一般狂嚎着。

　　“事情不是进展得很顺利吗？一切不是都照着我们的计划发展吗？为什么会忽然变成这样子？我们怎么会……狼狈成这样？”

　　不甘与屈辱的嚎叫，凄厉如狼，在山谷中回荡，这处山谷早已被层层结界封锁，什么气息都不会外泄，也没有任何人能在这时追踪过来，勉强可以安心，按日神荒的多名大巫们集合在此，发泄着满腔的怒意。

　　“花费了偌大气力，将大量的圣王级凶禽引诱过来，结阵围杀，这一战，本来足以让我们大幅提升实力，照预计成为准帝，踏上帝途的，事情进行得那么顺利，为什么最后会是这个收场？”

　　一名体魄雄健如熊的大汉，抱头嘶吼着，边喊还边因为伤势恶化，不住咳血，旁边的多名大巫，也全都有吐血的冲动，这一役对他们所有人而言，都是一场突如其来的噩梦。

　　“关键是那两尊石人！”

　　一名大巫点出了所有人都认可的这点，“从哪里冒出这么强的东西？这不是普通的战器，而是远古遗产，涅槃净地内，哪里来的远古遗产？这和万古以来的知识不一样！”

　　“会否与真火剑楼有关？放眼东土，掌握最多远古遗产的，除了几个顶峰势力，就是那座剑楼了。”

　　“但真火剑楼哪里来的这种东西？之前他们几乎灭派，也不见有这石人出现，现在却打了我们一个错手不及，这不合理！”

　　大巫们议论不断，一名周身纹身的红衣女人，脸色凝重地站了起来，朗声道：“我们锁闭山岭，进行吞噬狩猎，大半天接触不到外界，我刚刚接到弟子们的报告，说就在我们进行大计的时候，真火剑楼出现了四尊石人，与羿天青爆发一场灿烂之战，最后两败俱伤……石人爆了两尊，还有两尊，就是破坏我们狩猎的那两个了。”

　　“什么？这是什么状况？真火剑楼忽然多出四尊石人？这等层级的远古遗产，千古罕见，起码是帝皇级的，要是早几个月现世，怕是连叶家都扛不住，真火剑楼居然藏得这般深？”

　　一名大巫提出疑问，红衣女大巫表情一沉，“不是真火剑楼的东西……至少，不全是，剑楼里的那群贼贱人，现在恐怕也很头痛……几个时辰前的那一战，控制四尊石人激战羿天青的，就是袁应愁……”

　　“袁应愁？怎会与他有关？”一名大巫错愕之余，咒骂道：“这小白脸到底是干什么的？出身赤日王族，会使百兵诀，这已经很奇怪了，还连远古遗产也会操控……赤尸，你说这小子到底是……”

　　“这小子就像石头里蹦出来的一样，满身自相矛盾的古怪，在此之前，根本没法对他做调查，除非能把他活捉或捕杀……”赤尸寒着脸，道：“本来这也是我们后头的目标之一，现在看来，有必要把计划提前了。”

　　此言一出，多少让众人冷静了一些，因为要订目标很容易，但要实践目标，那就要正视现实，而摊在众人眼前的现实是……这个战况，真的很不妙。

　　“我们……眼下的战力，有点……”

　　大巫们面面相觑，暗日神荒不是慈善组织，没有什么牺牲自我，勇猛向前的精神，而偏术者组成的魔系，素来是在后头施法、持咒，不是往前头冲锋陷阵，纯粹的术者本就欠缺强攻手段。

　　“如果是之前，那还好一点，我们保有完全实力，又在暗中，伺机而动，可进可退，想要对付个别目标，简直手到擒来。”一名大巫道：“如今我们人人重伤，只余两成力量，回复状况起码要一两个月……在这种状况下去打硬仗，恐怕不是上策。”

　　几名大巫应声附和，都表示需要从长计议，不可冒险，再怎么说，术者的本质可不是冲锋陷阵，原本此行的目标，也是挑拨与协助，如今状况有变，就该退而思考，即使有需要打硬仗，也该有别的更好办法。

　　特别是，那两尊石人堪比帝皇，一尊已是难敌，更何况是两尊，众巫就算联手，也没什么胜算，石人并非生命体，先天上克制术者的各种手段，硬碰上去，是为不智也。

　　“一派胡言！”

　　众皆沉默时，赤尸大巫冷冷的一声斥喝，撕破了众人的脸面。

　　“风险？之前要进涅槃净地狩猎，你们当中怎么没一个提风险的？现在要打，就要从长计议，魔系的众巫几时如此没种了？这场意外，给我们带来不小的损失，同志因此丧命，这些不错，但活着回到这里的各位，都在狩猎行动中捞饱了吧？只要现在退回去，保住元气，养好伤势，个把月后，很大的机会成为准帝，这样的美事在前，也就难怪没人想拼命，一个个都在从长计议，开口闭口风险了。”

　　直接挑破众巫的心思，赤尸大巫的话，让众巫下不来台，更索性挑明来说。

　　“不错，我们惜命又如何？这次狩猎大成功，个把月后，魔系可能直接增多十几个准帝，这对整个魔系，甚至暗日神荒来说，比什么都至关紧要！”

　　“我也是这个意思，为了眼前的小小屈辱、意气之争，在我们实力最弱的时候去打硬仗，只会因小失大，那不是勇敢，而是愚蠢！”

　　众巫你一言，我一语，赤尸大巫听到最后，冷笑道：“所以，已经捞饱的你们，全都想撤了？真是可笑到极点，术者的规则是等价交换，你们忘了自己为什么能在这里？是谁让龙皇赐下血炼之器？又是谁的通天手段，让你们能一举诱来、封禁大批圣王凶禽，大肆狩猎？这些债没还清之前，想回去享受好处？哼，想就试试看吧，我倒要看看，有几个能活着离开？”

　　被这么一说，众巫骤感一阵凉意，幽幽苍穹之上，仿佛正有一双无敌的龙目，穿越九天，直视而来！


第五五十章 三祖两系 神荒计划

　　“所以，照你这么说，暗日神荒原本有三祖，枯木老祖、阴山老祖、尸毗老祖，都是准帝级数，是本来暗日神荒的顶峰力量？”

　　“不错，枯木老祖在葬骨岭被主人您所杀，阴山老祖就是在叶家大阵内，被您用千魂锁心钉给阴掉的那位，换句话说，除了魔系的尸毗老祖，另外两祖已经全伤折在您手上了。”

　　“魔系？那是什么？难道还有妖系与鬼系？”

　　“启禀陛下，没有鬼系，不过妖系确实是有的，妖魔两系，是暗日神荒内的两大系统。”

　　“对喔，我想起来了，有这记载，妖是飞禽走兽、虫草花树所化，先天肉体比人类强大，而魔是随心变化，不拘形体，无所不用其极，通常是多次元生命体，暗日神荒以此分系统，应该妖系是武者，而魔系是术者吧？”

　　孟衍用餐巾抹了抹嘴，这个推测很快得到舞丑的确认。

　　“正是如此，暗日神荒能历久不衰，很大一个理由，在于强大的术者力量，纯以术者的数量而言，就连叶家都未必比得过他们，而他们这次更有雄图大计，最顶尖的一批术者，撇除那些长期闭关走不开的，尽集于此，狩猎圣王级凶禽，噬其元灵。”

　　舞丑道：“他们的狩猎行动已经到了尾声，要不是被主人您破坏，还干掉了他们一批人，等他们整个狩猎吸纳完成，将会一口气多出二十多名准帝……这可是不得了的事啊！”

　　闷声不响地秘密行动，暗日神荒如果计划成功，瞬间一跃拥有二十多名准帝，在已开始的帝皇军备竞赛中，绝对是抢到了前头，甚至可能凭着这步先机，反过来辗压东土的各势力，独霸天下。

　　“……你……好棒喔！”

　　坐在旁边的金明姬，直接以倾慕的眼神望过来，“这样说的话，你救了东土……不，该说你救了整个世界！要不是你击溃暗日神荒的阴谋，让他们奸图得逞的话，东土就完了。”

　　“呃……虽然觉得被这样子夸，好像有点太过头了，不过，听起来感觉很爽，谢谢你。”

　　孟衍握了握金明姬的手，对舞丑道：“你倒是真应该夸奖我一下，要不是我当机立断，直接开着石人过去把坏蛋给辗爆，听你的话搞什么谋定而后动，现在那票家伙已经得逞了，二十多名准帝……干，这仗是要我怎么打啊？”

　　“有差吗？反正您都是靠石人辗压，二十多名准帝，石人也不见得吃不下来，更何况，净地内的帝皇级凶禽，何止数百，和这环境里相比，什么几十名准帝，简直是弱爆了！”

　　“是啊，被你这么一说，我都觉得他们应该向我学习，直接犯规一点，想一些一步跳跃成人皇或地皇的方法……”

　　孟衍轻敲着脑袋，道：“妄想怎么荒唐都可以，但要变成现实，就是另一回事，我到现在都无法理解，他们是怎么做到的？要把一大堆圣王级凶禽引来，封禁住，任他们猎杀……他们满打满算，也不过就是二十几名大巫，要靠吞噬元灵成准帝，就算他们是元素化的高效率状态，也要过百，甚至几百头圣王级凶禽吧？用几十封几百？这么夸张的事，明姬你干得出来？”

　　“……如果有足够的天时地利条件配合，比如说特殊天时，千年一遇的那种，或是，特定的山川地脉，透过地气引导，那别说几十封几百，一个都不用，封上千都行，反正不关人什么事，可……这些只是理论上……”

　　金明姬一边侧头说着，一边整理思绪，最后道：“还是觉得很困难……那个……虽然我不是术者，但在我知道的范围，这种事情应该是做不到，现今东土几大势力的技术都没可能……”

　　“你太低估他们了，别的不好说，我敢讲，浮萍居、青木叶家都有这种技术，再考虑到各大势力鼎足而立的能耐，我想霁月斋、默然皇廷也都有这种能耐，其实……现今东土因为力量被压制的关系，普遍技术被压在圣王层次，所以很多东西看起来都做不到，可……那些传承久远，留着武神、帝皇时代技术的古派，虽因为力量限制，没法直接使用那些技术，却不代表他们一点办法也没有。”

　　孟衍说着，心里生出一个感觉，金明姬虽然可能是千载难得一见的匠师天才，却限于出身与阅历，见闻不够丰富，判断也有误差，这实在是很可惜的一件事，自己应该要想办法帮她一把才是。

　　‘或许……不该把这丫头困在这里，放她出去学习、深造，会有更好的未来，我也算不上有什么阅历，不过就是狂啃了人家的书库，再加上有舞丑帮着储存而已，囫囵吞枣，成不了大宗师，就是唬唬那些不文明土著……可不能让明姬和我一样啊，她值得更好的。’

　　正这么想着，金明姬和舞丑已经聊了起来。

　　“舞丑大人，赤日神荒的那些大巫，又为什么能够做到这一步呢？”

　　“自然是有外援了，他们获得了异龙的相助，从十羽记忆中所读取到的，那些异龙似乎有着非常高的智能，还有一个首领，被称为龙王……魔系的尸毗老祖，不知用什么方法，居然和龙王取得联系，并且结盟，取得了异龙群的协助。”

　　“异龙群？”金明姬惊讶道：“截至目前为止，那些异龙的资料还是一片未知，它们是龙没错，却又和过往典籍中所记载的龙有不同，行动更充满诡秘味道，所以才被称为异龙……它们的力量，无可估计，可能每一头都具有帝皇之力，甚至匹敌武神，这都不是不可能的……它们为何会与暗日神荒勾结上？”

　　“这种事情就真的很难说了，十羽不知道真相，估计也没别的大巫知道，唯一的例外，就是九尊之一的赤尸大巫，她是魔系的重要人物，也是尸毗老祖的亲女，要是能弄到她的人头，估计知道得比其他大巫要多。”

　　舞丑道：“目前确认的，只有它们想要得到凤凰初血！”


第五五一章 凤凰初血 巨头之争

　　凤凰涅盘重生时，在最初的那一刻，取出的鲜血，就是凤凰初血，比寻常的凤凰之血更要珍贵千倍，孟衍和金明姬对于这件神物，都是非常清楚。

　　“凤凰初血……异龙之首要这东西，是想干什么？”

　　金明姬望向孟衍，后者皱眉道：“凤凰之血，用素材的等级来分，是最高等级的那种，至于用处……不管是打造战器、道具，还是炼丹制药，都是一堆顶级珍物所需，甚至必要的关键……至于具体用处……”

　　“凤凰之血，最大的特点在于刺激活性化，让衰微的能量重新复苏，刺激物体活化，这也就是凤凰本身的重生之能……基本上不管什么东西都能用得上，范围太广。”

　　金明姬以匠师的角度去思考，试着找些线索，却分析不出什么来，只能道：“凤凰之血就有这样的特性了，凤凰初血的效力，传说更是凤凰之血的千倍，异龙想要得到初血……咦？好像有点奇怪。”

　　“确实奇怪！指名要初血，这件事本身就有异常。”孟衍道：“凤凰之血很珍贵，大部分需要凤凰之血的造器或制药，都只要凤凰之血便足够，没有要到初血的，初血较之普通凤凰血，除了效能强弱，并没有太大差别……为什么指定要初血呢？”

　　“……会不会，是想要最好的呢？虽然用普通凤凰血也可以，但既然都要得到，就干脆指名初血了。”金明姬道：“那位龙皇应该是大人物，大人物眼界都大，要的东西也都是最好……”

　　“问题初血不是出血，不是随便要就要得到的，凤凰血只要抓头凤凰来放血即可，初血却……要一头将死而重生的凤凰……”

　　孟衍边说边推敲，说到最后一句，眼神陡然一亮，“原来如此！我知道了，涅盘净地里头，正有凤凰将要涅盘……”

　　“这个……”金明姬一脸不解，“涅盘净地是鸟族圣地，净地中央有诸多的凤族眷属，朱雀、朱鸾、鬼车……这些都是凤族旁系，具体数目不明，至于真正的凤凰……有个几十头也很正常吧？在这几十头中，刚好有正要涅盘的……会很奇怪吗？”

　　“不奇怪，但综合其他线索，我发现答案了，就像你说的，龙皇是大人物，要的不会是普通货色……”

　　孟衍道：“舞丑，那颗死人头还有没有说什么？有说为什么要夺取凤凰初血吗？”

　　舞丑两手一摊，“很遗憾，对方是大人物，大人物做事不用交代理由，真正完全知道内情的，并不是十羽这个层级，他们只是被告知目的，不知详情，更得不到解释。”

　　“那就对了！异龙想夺取凤凰初血，是因为知道净地有凤凰将要涅盘，而整个净地乱成一团，陷入危机，既打破规矩想要驱逐我们，又无法动员高端战力，这些都表示……净地中最大的那一个，即将涅盘！”

　　孟衍道：“异龙因为知道这点，才挑在这节骨眼上，让净地提早现世，虽不清楚它们做了什么，可是凭空把涅盘净地拉下来，代价肯定不小，那些异龙干了这么出格的事，恐怕要休息好一阵……或者因为什么别的理由，它们迄今还不曾露面。”

　　“……这样子说来，那两次凤鸣……直接传透主人您的识海，就很有意义了。”舞丑道：“如果净地之主，也就是那头最大的凤凰，正陷入涅盘之危，您连续听见的两次凤鸣，很可能就是凤凰的求救讯号……”

　　最初到来剑楼时，听过的一次凤鸣，还有在血炼之矛即将贯体前，由识海透出的那道凤鸣，驱散了血炼之矛中的那道神念，两者出于同源，光一次还不能说明什么，连着两次发生，就是最清楚的讯息。

　　“以莫大神通施行血炼，帮助众巫将肉体元素化，如此神能，恐怕是那位龙皇的亲为了。”舞丑道：“而能够驱散龙皇的神念，只有对等的存在，换句话说，也就是您估计的净地之主了，连续两次传来的凤鸣，不但是向您求救，也可能是发给您的邀请函。”

　　“邀请函？别说得好像人家要请我去吃饭一样。”孟衍摇摇头，哂道：“如果真是要请我过去，为什么不做得明白一点？那么多的神禽异鸟，就算没有八抬大轿，随便让几只鸟来接我，总是可以的吧？连这都做不到，这又算哪门子邀请？”

　　“恐怕……”金明姬担忧道：“净地中心的那一位，已经没有接您过去的能力，您想要进去，只能凭自己硬闯，又或者……什么邀请、求救，都只是我们的自我感觉良好，错误解读，真实意思根本不是那样……那……我们该怎么办呢？”

　　“没什么怎么办，解铃还须系铃人，在这整件事里头，我们就只是几只小蚂蚁而已，要解决事情，只能从源头来想，这件事的两个源头，无非就是净地之主和龙皇……”

　　孟衍耸耸肩，道：“很遗憾，我不想死，主动找那个什么龙皇谈判，是绝不可能的，所以只能去见本地地主了。”

　　金明姬讶然道：“咦？但……怎么去？越往深处走，会遭遇的阻碍也越强大，那些帝皇级神禽，可不会因此就让路给我们，我们……要怎么进到最深处去啊？”

　　“这个你就不用担心了，在你眼前的我，就是这方面的专业人才，别的不讲，我是百年内入侵葬骨岭最深处的纪录保持人！光凭这成绩，我们就该有信心了！”

　　孟衍说得自信满满，金明姬仍旧满是不解，想不出他是哪来的信心，舞丑则好像明白了什么，道：“光靠石人与光炮，是不够护您杀入最深处的，您应该是打起了那座剑楼的主意吧？如果剑楼长老们知道了您的坏心眼，一定会气炸的，然而……这样真的就够了吗？”

　　“是不太够啊，所以……我想找人帮个手。”孟衍抓了抓头发，道：“敌人的敌人是朋友，有相同利益的人也可以变朋友，就在不久之前，我听某个人说过，他们也需要凤凰初血，姑且不论这是不是美丽的巧合，至少……这就是一个可以谈的契机。”


第五五二章 说中心事 居心叵测

　　“袁兄，久违了，之前的事情非常抱歉，在我完全不知的情况下，事情变成了那样……”

　　“久违？我们才多久没见而已？不到一天吧？开口就说你自己完全不知，这是急于脱罪？还是只想撇清责任？”

　　被羿家众武士团团包围着，孟衍就当全看不到，咄咄逼人地瞪着羿展鹏，嚣狂态度让众多羿家武士变脸，但羿展鹏也像看不到一样，态度谦和地应对着不速恶客。

　　“对袁兄真是没法交代，可实际的情形就是如此，我与袁兄同往千雪峰的时候，因为我不在，姑姑她出来主事，强势胁迫真火剑楼……”

　　羿展鹏叹道：“我这位姑姑，性情素来刚烈霸道，只有她开口，从没有别人说话的份，在羿家的时候，所有的长辈都为此头痛万分，还是因为她平日深居简出，不太出来理事，这才没有引起太多纠纷……今次我们本是为了我皇弟，求亲而来，姑姑她认为，只要是我羿家血脉，哪个男的都行，这种想法我从来都不敢有，可姑姑开了口，我也无能违逆，给袁兄造成的困扰，展鹏只能衷心道歉。”

　　“……确实听起来很无辜，不晓得这里头有多少实话？毕竟捞到好处的是你，就算你百般撇清，也脱不了关系。”

　　孟衍道：“还有你那个姑姑，什么个性刚烈霸道，整个就一被男人射后便甩，痴恋成狂的疯妇，和疯狗没有什么差别，就应该用链子拴起来，关在家里，或是直接用个布袋套了，乱棍打死！你们羿家不管好自家人，放条疯狗出来见人便咬，这算什么？”

　　一句话，说得在场羿家人脸色奇差无比，羿展鹏更是沉下了脸，道：“袁兄，请自重言行，虽然我当你是朋友，可如果你在我们羿家人面前，继续侮辱我的姑姑，我就……”

　　“你就怎样？当众扁死我吗？你们几时有这能耐了？连那个疯婆子我都能打退，更别说你们这些小猫小狗！”

　　孟衍一眼横视，摆明不把众人放眼里，看着所有人的怒容，淡淡抛出一句，“再说，以展鹏兄的聪明才智，怎会料不到我要说什么？都知道我开口没好话，你真要尊重长辈，我说了前头，你大可翻脸，现在等到我把整串话讲完，才来变脸色，你们真的尊重长辈吗？拉倒吧！大家拍着胸口说实话，你们对这号人物也很头痛，也超不爽的吧？”

　　羿展鹏沉得住气，不动声色，但旁边的一众羿家武士，却没有这样的好城府，人人面露尴尬表情，被孟衍说中了心事，不晓得该怎么回应。

　　“和袁兄耍嘴皮子真是毫无意义，不过，请恕我提醒一句，帝皇之能非你可想像，你在这里说的每句话，我姑姑可能都是听得到的。”

　　这个警告，配合着羿天青的盖世神威，是一个绝对严重的威胁，足以让九成九的人为之退缩，至少也要慎思，只有孟衍，仍旧一副什么都不在乎的表情。

　　“她听见了又如何？我是那种背着人说坏话的人吗？既然要讲，当然是当着她的面讲，她如果有什么不满，直接出来单挑，反正我有石人有炮，有需要还可以拿出更猛的料！就算打不过，我也能跑，她追不上的！”

　　孟衍翘着二郎腿，一副已天下无敌的狂妄模样，说出来的话却让人们彻底无语，开战不是靠自己实力，还没打就想要逃跑，这样还能耍狂妄，脸皮实在厚了点……

　　但就算这样想，也没什么人想提出这点，因为被羿展鹏一点醒，所有人都意识到，这些话确实可能落在羿天青耳里，以羿天青的火爆与杀性，一下动怒，出手屠千人，分毫不足奇，袁应愁明知如此，还大剌剌地说着挑衅话语，如巨象踏薄冰，这如果不是有绝强的本事，就是有惊天的胆识，在场羿家人看他不知死活的狂态，不是心中惴惴，就是暗自钦佩。

　　“袁兄，你真是胆识过人，在这里狂言，却不怕被宰掉……”羿展鹏露出笑容，“恕我冒昧，但你难道真有自信，帝皇斩不了你？”

　　“斩我？要是真的做得到，那我也可以说声死而无怨了，但……可以吗？”

　　孟衍冷笑道：“状态不足的帝皇，就像落魄的凤凰，连山鸡也不如，能练上帝皇，脑子肯定不傻，以她的状态，强压着内伤出手，就算战力不减，怕是出手一次就短命一些吧？把话说得直接点吧，没得到凤凰初血，她想斩我？还不如去哪里找只巨嘴大鸟，把头伸进去，用力夹一次，看看能不能清醒点吧！”

　　“……袁兄到底想说什么？”羿展鹏道：“以我与袁兄交情，有什么话您大可以直说。”

　　“是吗？我们几时有这种好交情了？”

　　孟衍朝房舍深处看了一眼，“不过既然疯狗没出来斩人，看来大家也算有共识，比起各得所需，什么挑衅、意气之争都是傻逼，那我就继续说下去吧，你们为什么会来？”

　　“记得先前我已经对袁兄坦白，我们此行是为了求亲，说得尴尬一些，也就是为了得到金乌血脉……”

　　“只说了一半的鬼话，也能叫坦白？南疆的语文水准真是一塌糊涂啊！”

　　“当然，除了求亲，另外要进行一点机密任务，这点虽不便告知外人，但识者不能瞒，正如袁兄所说，我们此行的另一目标，就是凤凰血，最好能入手凤凰初血。”

　　“谁管你们要什么啊？我要问的是，怎么会那么刚好，在这个时候、到这个地方？在这种时候，说是巧合，那就太没意思了。”

　　孟衍收起二郎腿，手掌在桌上一拍，“老实说吧，你们是怎么一早就知道，涅槃净地会降临在千雪峰的？换另一个角度来说，你们早知道会出事，却没先提醒真火剑楼一声，坐视人家去死，这份用心……叫做和平友好吗？”

　　“……袁兄真是恐怖。”

　　羿展鹏道：“不过，问起这些，袁兄应该有你真正的打算，何不在此直言呢？”


第五五三章 大占优势 各取所需

　　“姑姑……是羿家数百年来最杰出的武者，她行险练成了家传的地火劲，并将地火劲提升到前无古人的地步，眼下羿家更难出其右，若不是因为行功走火，留下了无法治愈的重伤，伤势还日益严重，以地火劲进展迅速的特性，帝皇之后，可能已经是武神了。”

　　“……这也是你们羿家之所以纵容她，放着疯狗到处走的理由吧？在天洗之前便登临帝皇，这样的天分与毅力，确实登临武神都不是没有可能……但那也得是她治好了以后。”

　　孟衍道：“要治疗她的伤，需要凤凰血？筋脉损伤得不是普通厉害啊，是打算利用凤凰血来涅槃再造吧？但姑且不论是谁给了这个治疗法，涅槃净地千年现世一次，你们在这个绝不合理的时间，那么刚好地来到……你别说是用先知感测啊！事关神魔禁地，什么都受到屏障，想要进行测算是很困难的。”

　　“确实如此，但也只是困难，不是不可能，羿家为此用上了各种方法，动员枱面上、枱面下能邀请到的所有能人异士，共同测算，才得到模糊的结果，在此时、此刻，来到此地，是唯一有可能得到凤凰血的机会。”

　　羿展鹏道：“神魔禁地被强大力量遮蔽，难以占算，这是事实，但针对神魔禁地的测算，从来没有停止过，如果我没记错，先前在葬骨岭的征伐中，东土各派也用术者占算，得出两个月安全期的答案……这并没有什么好奇怪。”

　　“……是有这么个道理不错，但你的解释仍让我觉得很怪，这一切……也未免交代得太合理了吧？”

　　孟衍以严厉的目光，注视着羿展鹏，后者耸耸肩，一脸无奈的表情，传达出来的讯息，就是“信不信由你”，孟衍沉默了一会儿后，道：“算了，反正你们是怎么知道的，这种事情我不感兴趣，既然我没有能耐踏平羿家祖地，你们有什么机密想藏着不说，那也合理……大家都是讲究现实的，来说点现实话吧。”

　　“哦？我本来还以为，袁兄是想要替真火剑楼来讨个公道……”

　　“谁管那票死女人啊？我对变态团体不感兴趣，你们要是愿意动手，杀光了她们我还会说谢谢，恰好我对凤凰血也有兴趣，在这件事上，我们大可合作，你们不是想要凤凰血吗？说说看，你打算怎么入手？”

　　“这个……”羿展鹏苦笑道：“当初得到的讯息，是来到这里，就有机会得到凤凰血，但……涅槃净地这么夸张的机缘，实在是出乎预期。现在如你所见，我方的力量，要征伐神魔禁地，显然是不足的……凤凰在净地中的位置，应该是越过武神区之后的最深层……”

　　“单单靠你底下这群废物，只会有去无回，但如果能得到你那个姑姑的帮助，就另当别论了……”

　　“这玩笑开得有点大了吧？姑姑她虽然神功盖世，却只是帝皇境界，就算要扫荡帝皇区，恐怕都力有未逮，姑姑她不会做这样的傻事。”

　　“……那就让她慢慢一个人等死吧！都已经等不了多少时间了，面对唯一机会，还畏首畏尾，诸多算计，难道真以为生机会平白无故出现？”

　　孟衍刚说完，陡然一阵寒颤，一道强大的神念直扫过来，瞬间，整个人如坠洪炉，周身若焚，对面的羿展鹏也脸色大变，看来状况一样。

　　“袁兄，我警告过你，要谨言慎行的。”

　　羿展鹏苦笑说话，孟衍则是直接回呛，“那疯婆子真是你亲戚？口口声声叫姑姑，叫得好亲热，放起威压来一起遭殃，你和你姑姑平常并不好，对吧？”

　　“无论如何，袁兄的目的达到了，请跟我来。”

　　羿展鹏在前带路，将孟衍往深处引去，他不是笨人，孟衍一直表现得狂妄，尽说些唯恐别人不生气的话，连明知帝皇可能全听入耳也无惧，这些话是说给谁听、期望有什么效果，都已不问可知。

　　从羿家驻地往深处走，没走多久，就顺着一处土阶，走入地下，进入一间窄小的土室，无论阶梯还是土室，都非常粗糙，是新进开挖而成，很明显就是高手的一击，直接在地下打出洞来。

　　作为宾客，不打招呼，直接在真火剑楼的地头上打洞，这可以说是非常的不客气，但孟衍也晓得对方为何这样干，因为就在这间入地数十米深的窄小土室中，烈焰飞腾，犹如熔炉，炽烈炎流卷动如龙，将整个土室化为百度高温的灼热世界。

　　在这土室的正中央，羿天青盘膝而坐，脸色苍白，炽烈飞焰绕着她打转，随着力量吞吐，不时化为龙、凤、鹰、鹫等形象，仿佛众多神禽异兽，由火中化形，朝拜这名女帝，倍显无上尊荣。

　　隔得老远，孟衍就被这股惊人热力，逼得呼吸不畅，但各种能量的监控数据，也在脑里像飞的一样打出。

　　‘原来如此，这个疯婆子，不是单纯在发劲控火，而是藏在地下，汲取地气入体，冲刷经脉，不住提炼、纯化地气，结合自身火源，化为力量……这不是在修练，而是在……疗伤。’

　　‘恭喜主人，能来到这里，您已经大占优势了，以这泼妇的自尊心之强，会让您进来，看她伤重的糗样，这就说明情势已经相当危急，是老天送到您手礼的机会！’

　　被舞丑一下点醒，孟衍轻咳一声，道：“在正式开始之前，为了我们双方好，我有一个提议。”

　　被烈焰包围的羿天青，从大火中扔来一句。

　　“……小丑，你要说什么？”

　　“很简单，你也好，我也罢，我们都没什么时间可浪费了，如果看我不爽，想耍帝皇派头，现在就来动手，要杀要剐，凭个人本事，斗上几天几夜我也奉陪，别等候头说着说着才要动手，浪费彼此的生命与时间。”

　　孟衍道：“但如果你也想求生，那就放下你的威风与派头，听听我的提议，或许有我们双方都能各取所需，完成目的的方法……”


第五五四章 谎言拆穿 不骗女人

　　土室之内，孟衍顶着热浪，尽可能镇定地说话，没有羿天青相助，单靠自己一个，实在没信心完成计划。

　　“小丑，你也要闯净地深处？什么理由？”

　　“你管我？你要凤凰初血，我也没问你是用来治哪里？既然是各取所需，又何必追根究柢？再说，反正我说的话，你也不会信。”

　　“……本来还觉得你是个油嘴滑舌的贱人，没想到居然是一个连人话都不会说的蠢人！”

　　“当个总说不中听话的蠢人，总好过死人，你对男人没什么好感吧？那种长得帅、说话又好听的花美男，你恐怕也不只杀掉一二十个了，我不想浪费时间，何必说些会让你更火大的好听话？”

　　孟衍道：“不管你信不信，我能告诉你的是，涅槃净地的提早降临，是一群异龙所为，它们勾结暗日神荒，打算要有所作为……”

　　“……暗日神荒？”

　　土室之内，温度陡然飙升，火焰舞动加剧，羿天青明显表露了怒意，孟衍最初有点奇怪，但很快想到答案。

　　“唔，没错，就是独孤天行的暗日神荒，我对他们没有好感，估计你也是，后头要是有机会，大可联手，给这个惹人嫌的组织一下狠的！”

　　“哼！暗日神荒确是碍眼，但你也不是什么好东西，要算起被诛灭的先后顺序，你的排名远在暗日神荒之前……百兵诀，暗日神荒内可没人会，你从何处得来？”

　　羿天青语气森寒，孟衍感觉到内中越来越强的一股杀意，连忙道：“什么百兵诀，全是独孤臭贼盗窃我族神功，换了个名字，就让他占了便宜，借以成名，倒还让世人只知他的百兵诀，不知我赤日王族的神功绝学了。”

　　曾经拿来唬过叶易盛的谎言，再说一次，孟衍希望能混过关，哪知话才说完，羿天青却勃然大怒。

　　“……胡说八道！”

　　烈焰炽盛，急迫直来的高温，逼得孟衍连退数步，汗出如浆，暗悔这次撒谎撒出问题了，羿天青如果和独孤天行有过什么，两人的关系远不是叶易盛能比，这番话唬得过别人，可唬不住她。

　　“百兵诀是那个狗贼的独……独创与他人共创，结合而成，与赤日王族没有半点关系！赤日王族灭亡后，有部分人托庇我羿家，早已把所知、所会的东西尽数呈上，其中也没有半套与百兵诀相似的功法，你在这里大言不惭，当我是三岁小孩吗？”

　　帝煞伴同火焰，不住迫来，孟衍瞥见羿展鹏连连后退，汗湿衣裳，也不知是威煞太过厉害？还是室内温度太高？只是暗笑这堂堂准帝，抵抗精神威压的能力，比自己还不如……

　　“如果不是三岁小孩，就别提这种幼稚的问题，你我非亲非故，毫无信任可言，问我重要的机密，岂不是摆明逼我对你撒谎？”

　　“好一个忝不知耻，夸夸其谈的小丑，在我面前摆这态度，你真以为我非要与你合作不可？”

　　“是态度的问题吗？我倒是无所谓，如果女帝陛下看我不爽，只要我态度谦卑，就愿意真诚合作，那别说要我下跪道歉，就是舔你鞋底都成，不过……横竖我在你眼中就是该死的，我又何必多花力气，对你表示恭顺？难不成我还奢望可以感化你？别闹了，我可没那么天真。”

　　孟衍道：“更何况，有件事可别搞错，我不觉得自己是来这里求你答应什么的，事实正好相反，我能提供你们急需的东西，是我给你们机会，少了我的帮助，你们绝无机会取得凤凰血……说得实际一点，是你们羿家欠我人情！”

　　“小丑，你肤浅的自以为是，随时都会将你送往地狱！”

　　“所以我不是一早说了吗？够理智，我们就来谈合作，各取所需，如果讲没两句，就要拿性命要胁，耍什么帝皇派头，大家就一拍两散，我掉头便走，且看看十天半个月后，是谁等不下去！”

　　孟衍道：“受重伤、随时会没命的可不是我，无视现实，硬耍什么帝皇派头，自绝生路，这样愚蠢的做法，要人不当你是三岁小孩看……这可能吗？”

　　一番话气得女帝七窍生烟，在她面前嚣狂挑衅的人不是没有，死刑是唯一结果，已不知多久不曾出现过这窘状，明明自己火冒三丈，却没法翻脸动手，这固然是因为对方说得不错，另一方面，倘使真动手了，就更坐实了愚蠢无知的骂名，真正成了三岁小孩。

　　权衡再三，羿天青只能压下满腔怒火，傲然道：“合作只到取得凤凰初血为止，只要取得了凤凰初血，我立刻便杀你，而你若帮不上我们，无能助我取得凤凰血，我随时都会杀你。”

　　能让一名帝皇让步，这可以说是非常难得，虽然整段话满满的威压，却仍堪称黄金打造的下台阶，羿展鹏估说对方应可见好就收，却不料孟衍立刻反呛。

　　“少来这一套，反正你说什么都是要杀我的，爱杀不杀随你便，但我话可要说清楚，既然大家的合作只到取得凤凰血为止，那我就只负责把你们带过去，至于怎么取得、能不能取得，你家的事！我可不在这上头说什么保证、负责的。”

　　“小丑！你不要得寸进尺！”

　　“是谁得寸进尺了大家说是合作，权利与义务均等，我需要你们帮忙开路、护航，那我这边能提供的，也就是把你们稳当送到，除此之外的事，可与我不相干，你要我负责取得凤凰血……靠，你怎么不负责替我灭了暗日神荒？大家生意一码还一码，天公地道！”

　　孟衍一拍胸口，道：“我不敢说自己是什么好东西，但我至少不会欺骗女人，不对女人说一些无法实现的话，就算是帝皇，我在这点上也不退让，要是你觉得占不到便宜就不干，那我们便各走各路。”

　　说这些话的时候，孟衍多少有些底气，但也认为对方会为此怒意沸腾，却不料这话说出，羿天青陷入一阵长久的沉默，好半晌，才扔来一句。

　　“……说得还有点样子，就这么办吧！小丑。”


第五五五章 前倨后恭 再借剑楼

　　“哈哈哈，袁兄真是了得，我记忆中从未见过姑姑她这么好说话的，你好本事！刚刚我真担心，怕你会给姑姑她当场斩杀。”

　　“好说话？这样也叫好说话？我怎么觉得刚才像是站在火山口上，差一点就要烧起来了？”

　　“是这样没错，但你起码争取到站在火山口上的机会，其他人可是稍一靠边上，就直接成串烧了，这些年来，敢在姑姑面前大放厥词的男人，特别是如你这等俊俏的美男……素来讲不到几句，就化为焦炭了。”

　　“……敢情还成了美男子清道夫？你们羿家是该负责替疯狗栓链子的。”

　　孟衍的嘲讽，这次羿展鹏没表示什么，只是耸耸肩，道：“袁兄既然与我方合作，是否也该知会一声，让我方能够准备与配合，减少不必要的伤亡？”

　　“知会什么？”

　　“取凤凰血的方法，还有如何入侵净地最深处的策略。”

　　“少来！说过了取血不干我事，如果真有凤凰血能入手，我自己都想要咧！还肯定独吞，哪有你们的份？现在说助你们成事，那是体面话，实话就是，连我自己也没有把握能拿到，所以怎么入手，请自助！”

　　孟衍道：“至于怎么入侵净地最深处，这个光我说不够，还要看第三合作方的态度。”

　　“第三合作方？”羿展鹏皱眉道：“是千雪峰？还是真火剑楼？这两方能帮到我们什么？难道……是暗日神荒？袁兄怎会想与他们联合？”

　　“……用你那只比鸟蛋稍大点的脑子，拼命去想吧！想到了再告诉我。”

　　匆匆扔下一句，孟衍转头离开，对于羿展鹏，这个看似全无处可挑剔的男人，自己始终保有一丝戒心，这与理性无关，纯粹是个人直觉。

　　‘不过，话说回头，以我现在的状况，本来就该对任何人都抱持戒心，谨慎些总不会是坏事的。’

　　脑中几下念头转动，孟衍深入剑楼，直接造访了必须要面对的那一位，当他把自己的要求提出，烈君颜惊讶的表情，就像天崩地裂、世界末日了一样。

　　“你……你要借……借剑楼，闯净地最深处？我没听错吧？”

　　“当然没有，我确实就是这个意思。”

　　“你不会是在说梦话吧？这种事情……你难道以为是有可能的吗？长得一副聪明样，别说这种傻话。”

　　“傻话？我不觉得，就目前而言，这应该是可能性最高的求生之道了，我们在这里，整天被那些臭鸟攻击，我们死一个少一个，人家可是无穷无尽，最后只有全灭这个下场，想要解决这问题，唯有去找对方的老大谈谈。”

　　“谈就有用吗？如果照你的推论，涅槃净地之主，是何等至高无上的存在，别说我们，就算帝皇，在其面前也不过是蝼蚁，我们就算能到最深处，又有何用？”

　　烈君颜神情严肃，孟衍耸耸肩，道：“有什么用谁说得准？去可能是找死，不去……难道在这里等死吗？更何况，烈师叔，你本就不是谈判的能手，甚至不是谈判的料，打嘴炮之类的任务，到时候交给我就成了。”

　　“你的策略，确实有一试的意义，如果你只是要一批高手，随你一同冒死杀入，那我也可以配合……”烈君颜道：“但要我把整座剑楼都借给你……”

　　“有什么问题吗？要是怕风险太大，你可以把剑楼子弟全数撤出，我直接开走剑楼便成。”

　　孟衍说得很自然，听在烈君颜耳里，这已经不只是嚣狂，简直就是目中无人到了极点，激起了她的怒气，“你别太过份了！剑楼不是普通的建筑物，它是我们的祖地，我派祖祖辈辈都在这里生活，这是我们的家园，是你说借就可以借的吗？你千雪峰的祖地，可以借人的吗？”

　　“这很难说喔，我师父那个人，只要有足够的好处，就可以谈交易，别说祖地，只要有必要、有好处，她亲老子的坟地都可以借……不过，这并不是重点吧。”

　　“那什么才是？你未免……你！”

　　烈君颜的话顿住，因为一直趾高气昂的袁应愁，忽然朝她单膝跪下，拱手相拜，行了大礼。

　　“你这是……”

　　“烈师叔是觉得我态度不好，没有求人的诚意吧？我为此道歉，这就是我的诚意，我不是一个恣意妄为，为了自己私欲，就强夺别人东西的贪婪野心家，今天来商借剑楼，乃不得已。”

　　孟衍道：“但别因为这样，就对我改观，我很清楚我现在做的事是什么，无视对方意愿，强夺祖地……之前的无礼，只因为我觉得，强盗就该有强盗的样子，别明明干着卑劣的事，还一副谦谦有礼的君子面孔，这只会连我自己都想吐，真的想吐……”

　　烈君颜微愣，觉得这个看似狂妄无礼，嚣张霸道的俊美青年，在他行为的某处，竟似带着几分少年的孩子气，在现今这个世道，年轻人竞争表现嚣狂，仿佛不这样，就不足以显示高人一等。

　　明明占了上风，却主动放下嚣狂，还说起真心话，这种作法……非常不成熟，但确让人感受到一份真实心意。

　　“你……”

　　“不用有什么别的感觉，说到底，什么借调，都只是讲好听的，实际的话，就是我来强抢，无论你们接不接受，同不同意，我都要拿走剑楼，如果有谁挡我，我只能让他死得很难看！”

　　“你虽然实力深不可测，又有远古遗产，但这怎么说都是我派祖地，你未必有大杀四方的能耐！”

　　“是指地利吧？不过，师叔你也误会了一件事，扫平障碍，我完全没必要自己动手啊。”

　　“什么？”

　　烈君颜一愣，随即恍然，“原来如此，难怪你先找了羿家，你这是打算借用羿天青的力量，镇压所有剑楼的反抗？血也不用染在自己的手上。”

　　“……反正，我看你们那些长老，听她话还多于听你这掌门的命令，让她来开口，应该是最不流血的和平好办法了，对师叔你，还有必要由我亲自来解释，但对她们……疯婆子最适当。”


第五五六章 君颜回忆 独孤好人

　　“能否答应我一个要求？”烈君颜道：“你能唤醒剑楼的神炮、石人，想来要操控剑楼也不是问题，剑楼已是你的掌中物，现在你背后又有羿家支持，我说要阻你，只是自取其辱，但你能否承诺我，将剑楼完璧归还？尽量……不要有什么伤害？”

　　“如果可以，我也想尽量，但……成功机率不超过三成的事，我给不了任何承诺，也不想对女人说鬼话。其实我索讨剑楼，最终目的也是为了保所有人性命，让大家能活着离开这里，假如人都死光，你们留着祖地唯一的作用，只有当祖坟吧？”

　　孟衍两手一摊，道：“我唯一能承诺你尽力的，就是尽力保住你们的性命，只要你们平安无事，真火剑楼就还可以重建，但如果你坚持要我保证剑楼无损，那……我还是直接当强盗算了，也不用尊重什么你的感觉。”

　　烈君颜沉默了一下，最终苦笑道：“刚才我还想不通，像你这样的人，凭什么可以说动羿天青，她可不是那么容易被煽动的，不过听了你这些，我大概懂了，难怪羿天青会被说动，她应该很满意你这种的……”

　　“……听起来，师叔你和那疯婆子……相互认识？甚至……有私交？”

　　孟衍有点讶异，脑里开始飞快运作，找寻线索，就听烈君颜道：“当年南疆第一的天才女剑手，烈阳神功横扫年轻一辈，无人能敌，从南疆迢迢跑来东土立威，谁人不知？谁人不晓？我又岂会不识了？”

　　“师叔你的口气怪怪，你们……是朋友？”

　　“说不上，羿天青眼高于顶，是百分百的能力主义者，只有在能力上足堪与她比肩的人，才够资格与她结交，像我这种初照面，一招就伤在她剑下的失败者，怎配作她的朋友？”

　　烈君颜的话里，满是苦意，神情更像是回到许久之前，陷入了久远的回忆，她面上的神情，让孟衍有种发毛的感觉，印象中……一个女人露出这种表情，通常都涉及感情。

　　“该不会……你们两个……是情敌关系吧？”孟衍愕然道：“疯婆子提到独孤天行就有异常反应，明显是被人玩完甩了，承受不住打击，精神崩溃以致变态，师叔你……和她争风吃醋过？”

　　“哪的话……争风吃醋，几时轮到我的份了？当时，独孤天行就像是一颗行于天顶的太阳，能够围绕在他身旁的，只有那些最耀眼的星与月，星月因为碰撞交辉，发出了闪光……我就和其他更多的人一样，只是远远旁观着他们。”

　　烈君颜感叹地说话，孟衍在旁静静地听着，越听就越觉得，语气里蕴含的情感不单纯，烈君颜说到独孤天行时的语气，明显是怀着某种情愫，而那份情愫能存在这许多年，肯定是非常深刻。

　　“师叔你……怎么连你也……这也未免太巧了吧？我是说，东土那么大，男人那么多，有必要这么一窝蜂全挤在一个人身边吗？男人又不是全死光了！肯定还是有其他的帅哥啊！就这么单吊在一个男人身上，你们……有病啊！”

　　孟衍道：“这个独孤天行，到底是什么人啊？听起来，满身的男性荷尔蒙，走到哪就迷人到哪，比我还猛得多，说是邪教教主，还真没辱没他，弄得一堆女人神魂颠倒的，暗日神荒的本意，是小白脸软饭教吗？”

　　“小白脸吗？不太说得上，你虽然相貌俊俏，世上少有，但独孤天行是与你不同类的人，他……很阳光，完全就像个永不熄灭的太阳。”

　　“阳光？太阳？”孟衍奇道：“太不可思议了，那家伙是暗日神荒的头子，应该满身邪气才合适吧？怎么听起来，像个天真大男孩似的？”

　　“他确实就是那样的，至少，我刚认识他的时候，他是这样的。”烈君颜道：“他满腔热血，温柔、勇于为人出头，尤其见不得女人受委屈，一天到晚为了女孩子出头，还所向无畏，有时候就为了一面之缘的普通女孩受委屈，直接挑上大势力，战了个天翻地覆，令得他仇家越来越多……别人都以为，替弱女出头是他借机生事的借口，但……那确实是真的，他这个人不爱惹事，事只关己的时候，总选择退让，不讲什么尊严，如果不是因为身边的女孩，他根本不会结那么多仇。”

　　烈君颜一面说，一面露出笑容，是那种因为温暖回忆，感到幸福而露出的笑容，孟衍看得浑身发麻，觉得烈君颜当年，肯定不像她所说的，只是远远在旁看着，绝对也身陷其中，还有很大可能与独孤天行有段情。

　　“呃……如果独孤天行真那么阳光，那么正派，他怎么会变成东土公敌的？总不会只是因为到处挑战，找人比武，然后就变成仇家超多的讨人厌大魔头了吧？”

　　“他的四处挑战，是一大重要原因，但招惹太多女人，也是问题……”

　　“咦？听你说得那么阳光、正派，我还以为他和那些女人都只是纯友谊，没实际和谁都没发生关系咧？如果女人都那么喜欢他，不会替他招惹麻烦吧？”

　　“他是热情、热血、正直，却不是禁欲之人，当然有他的情人，而且，人多了以后，总有人生出忌妒与不满，阴暗的情绪持续发酵，就演变成一些令人遗憾的事件，他想保这个，又得罪了那个，多搅几次以后，所有人的矛头全都指向他，各种直接的、间接的恶意，变成了战斗，战多了……就是这结果了。”

　　“……羿天青也是这样？”

　　“现在记得的人恐怕不多了，但在那时，有一段时间，羿天青是跟随在他身边，最常出现的几个女人之一，他们两人联手，扫荡了不少山寨、盗匪集团，羿天青人美，武功高绝，又是羿家的千金，人们议论纷纷，都以为他们最后会走在一起，羿天青……应该也是这样以为的。”

　　烈君颜道：“后来，两人不知道为什么闹翻了，大打出手，羿天青据说是惨败在独孤天行的手下，含恨而走，誓言复仇，但没过多久，独孤天行也失踪了，从此再没消息，我想……她应该很遗憾吧。”


第五五七章 风华绝代 阳光暖男

　　“邪教教主是个阳光暖男，而且还是一个阳光暖型男，这是哪招？你们想过这状况没有？”

　　内世界中，孟衍为着刚听到的事，感觉……非常乱。

　　“打我入东土至今，就一直听见这个独孤天行的大名，他妈的好像所有人都跟这家伙有仇，尤其是女人，就没听过一个夸他好的……”

　　“主人，我有意见，夸人好有很多种，就像您夸那个羿展鹏，每次都夸得咬牙切齿的，同样来说，骂人也有很多骂法，好比烈掌门，她和你说的那一大段回忆，说得情意绵绵，明明从头到尾就没她什么事，骂人还像在打情骂俏……”

　　“是啊，我也觉得怪说，本来以为，独孤天行这个花花公子，拈花惹草太多，到处上女人，搞到一堆人恨他，结果这样听起来，他根本就规规矩矩的，除了最核心的那几个，其他的恐怕只有摸摸手，甚至连手都没摸过，这么规矩，也搞到一堆人恨？什么世道？”

　　“……这不好说吧，烈掌门的观点或许偏颇了，事实可能并非如此，您找别人问问，说不定就是另一个答案。”

　　舞丑摸着下巴，道：“不过，对于我这种人工智能来说，女人本就是难以理解的生物，她们得到了也恨，得不到更恨，搞不清楚她们到底想要什么？恐怕连她们自己都不知自己要什么？实在难搞得很。”

　　“有道理！我本来还在遗憾，要早知道阳光暖型男这么有市场，当初塑造袁应愁外表时，就该直接套用那家伙的形象，保证出场能大卖，但现在……还是少沾惹这些东西吧，女人的怨恨……唔唔，我都要发抖了。”

　　想到羿天青，孟衍确实有发抖的冲动，这女人很美，即使现在，她仍算得上风华绝代，更可以想像她青春正盛时，是何等的艳色，然而，再怎么美的女人，一旦被怨恨攫住身心，相由心生，整个样子就受影响，明明练的是熊熊火劲，可每次碰到她，自己都只感到一股寒意。

　　“女人变成这样，真是很可怕的……唔，明姬你怎么看？”

　　孟衍注意到一直沉默在旁的金明姬，她停下手边工作，想了一下，道：“我觉得……那位大婶也满可怜的，恨一个人……很不好受吧？这么年年月月地用尽力气去恨一个人，到最后，自己才是受最多折磨的那一个，她那么高的武功，本来如果不是这事，她可以过得很好的，却……”

　　话中有很多的欲言又止，孟衍忽然意识到，在这个问题上，金明姬的感觉肯定最深刻，她也曾经用尽力气去爱上一个人，后来所遭受的背叛，可不是羿天青能比的，两者相比之下，羿天青的感情创伤简直是无病呻吟。

　　‘如果这丫头是那种粗线条、直神经、没心没肺，那也就算了，受伤了也没感觉，但她看到那颗人头，会爆发出这么深的怨，就表示她心里不是那么傻呵呵的，她一样有感觉，会恨会怨……现在的样子，只是她特别调整出来，用来面对生活的态度，因为如果不是这样，就活不下去了……以个人精神高度而言，她应该比羿天青要高多了……什么狗屁帝皇……’

　　想着这些，孟衍忍不住重重拍了金明姬一把，赞道：“明姬，你做得好，我以身边有你这样的女人为荣，羿天青那个坑爹货，和你比起来，连渣也不如，你完爆她啊！”

　　被孟衍夸奖，金明姬喜上眉梢，道：“如果你真觉得我很好，那……这一趟我可以和你一起去了吗？”

　　“这个……”

　　孟衍迟疑了一下，今次征伐净地的行动，胜算坦白说是一点也没有，完全是赌命、找死的行为，基于安全起见，刚刚自己已和金明姬提起，让她离开内世界，犯不着一起完蛋，可看她的眼神……似乎不会轻易答应。

　　“我和你一起去吧，我不会扯你后腿的，运气若好，还能帮上一些忙。”

　　金明姬极力争取着，孟衍望向舞丑，后者点了点头，表示同意，既然连舞丑都已表态，孟衍也就不再反对。

　　“好吧，既然你坚持，就一起走吧，但风险我说清楚了，要是死了可别怨我啊！”

　　孟衍的话，没有能够吓退金明姬，只让她心满意足地猛点着头，而当这边的准备整个完成，就进入实行阶段。

　　知会烈君颜，是孟衍认为自己必须尽到的责任与礼节，但对于其他人，特别是真火剑楼的那些长老，孟衍就没什么耐心了，他甚至不觉得这些人值得尊重，所以什么告知程序全部省掉，当这些长老怒气冲冲地来到他面前，已经是他进入真火剑楼核心控制室的时候了。

　　这间控制室里，存在着一块巨型魔晶，以数米大的整颗红宝石雕成，表面浮现着无数的纹路，化纳天地元气于内，堪称罕世奇珍，这也是整个真火剑楼的动力核心，传自久远以前的失落年代，是最宝贵的远古遗产。

　　孟衍站在喷耀着红芒的魔晶前，十指如飞，不住敲击着魔晶前方的一面晶石屏幕，点、敲、画、划，飞快下着一连串的命令，而巨大的魔晶，也像有生命的心脏，一道道表层纹路，浮现刺眼的血芒，仿佛开始跳动。

　　“住手！”

　　“大胆狂徒！你想做什么？”

　　“本派重地，岂容他人擅入？袁应愁，你太恣意妄为了！”

　　一众剑楼长老，愤怒地闯进核心控制室，看见孟衍正在操作核心，提升能量输出，周围多重法阵的闪亮节奏，似乎是要发动剑楼飞起，不由得大吃一惊，性急的根本不等解释，直接拔剑就斩了上去。

　　“狂徒！受死！”

　　“不长眼的东西！妈的给我有多远便滚多远！”

　　孟衍也不抬头，甚至不出手抵抗，只是在晶石屏幕上一阵快点，刺眼的血芒便自魔晶中发出，落在孟衍身前，形成一面血光壁，将所有迫近的人全数弹开。

　　“还搞不清楚状况吗？这话我不想说，但硬要逼我说也无妨，谁再来阻我办事，我一概杀无赦！”


第五五八章 道理不通 翻脸动手

　　孟衍占住真火剑楼的核心枢纽，操作着魔晶，开启一重又一重的法阵，化为浪潮般的红芒涟漪，不住往外散去。

　　一下下的震动，响撼整座真火剑楼，剑楼的圣王长老全被惊动，错愕惶恐地赶来，看见应该只有掌门能够进入的操控室，被外人占据，又骇又怒，才刚开口斥责，却被孟衍发动防御屏障，全给撵了出去。

　　“为什么？他没有掌门的传承之钥，怎么能操作核心？这太……”

　　一名圣王长老惊愕叫喊，却只得到同伴的白眼，这个神秘的年轻人，能够召唤出历代掌门都遍寻不着的光炮与石人铁卫，对剑楼秘密的掌握程度，显然远在剑楼掌门之上，超越历代剑楼的每个人，相较之下，闯入操控核心这种事，根本不值一提。

　　“……你们看，这小贼，他操作核心的手法，好像比掌门持钥匙时的速度更快，也更流畅，明明钥匙才是掌控的关键，他没有钥匙，为何也……”

　　“何止！魔晶的能量极限，是十三环，开启飞行功能必须要十环以上，一环一涟漪，可打我们进来，到现在已经有多少涟漪散发了？”

　　不是每个圣王都有分心去记数，被这一下点醒，稍一回忆，登时有人发出惊呼。

　　“十、十九环！”

　　“这种事情怎么作得到？”

　　“……当然做得到！只不过某些无能土著除外！”

　　在红光屏障之后，孟衍头都不转，径自盯着晶石屏幕上的图形变化，手中如飞，口中道：“真不知你们是怎么摸索的，好好一座航天船，到了你们手里，连基本功能都没有开启，会开力场结界，却不懂得打开空气护罩，这不是摆明坑爹吗？”

　　“你、你在说什么东西啊……”

　　一众圣王长老，瞠目结舌，压根就听不懂孟衍的话，只能全数傻在那里。

　　“……不开空气护盾，反重力引擎就不能发动，否则过于强大的推进力量，会损毁船体本身，这使得你们从不能催动航天船的真正速度，绑手绑脚地限制住出力，更让你们只能用最没效率的方式移动。”

　　孟衍哂道：“十三环是极限？无知真是一件好恐怖的事，这种好货色，落在土著的手里，已经不是一句暴殄天物能形容的了，还是把东西交给适合的人吧，浪费可是罪恶啊。”

　　剑楼长老们听不懂孟衍的专业术语，但对于最后的这句话，还是听得明白的，这让她们一个个义愤填膺，顿足大怒。

　　“小子，剑楼是我派祖地，你一个外人，竟然想强夺？”

　　“想夺剑楼，简直作梦！”

　　“快滚出来，交还剑楼，否则别怪我们不讲情面，将你就地格杀！”

　　“快快束手就擒！再把操作剑楼的方法交出，今次的事，可以留你全尸！”

　　“还和这家伙说什么！再不动手，难道要眼睁睁看他夺走剑楼吗？”

　　这句一喊，性急的人不打招呼，直接动了手，拔剑出鞘，一道道火焰剑气飞射，攻向正在低头操作的孟衍。

　　烈火剑气极强，但斩在孟衍身前的那面红色光墙之上，如中坚盾，火光四窜，威势惊人，却偏偏就是无法突破那层薄如纸的光墙。

　　“……还真的动手？你们无可救药了！”

　　冷笑一声，孟衍手一划，晶石屏幕上一阵闪亮，红色光墙上骤生反震，将几道烈焰斩击全数反弹回去，刹时，朱红火焰飞腾，高热气流冲击四方，要不是因为剑楼一方人多，有其他圣王出手，化解反弹回来的火焰剑气，这一下就要出现死伤。

　　“真是……不知死活的东西！”

　　孟衍停下手边的工作，转头望向一众剑楼圣王，“剑楼是你们造的吗？还是你们捡的？你们既不会造，也不是你们捡回来修的，这东西根本与你们一毛子关系也没有！说穿了，你们不过是一群鸠占鹊巢的贼，还都是老贼！”

　　“休得胡言！剑楼是我们祖上传下，更是我派祖地，你才是无耻强盗！”

　　“祖上传下了不起吗？剑楼初祖是如何入手的？自己造的？还是买的？给我拿收据出来！”

　　孟衍道：“占得久了，变成祖上代代相传的，就可以算是你们的？别笑死人了，告诉你们吧，这东西是我祖上亲手打造的，我的玄玄玄玄玄玄祖父，在远古之前打造了这座航天船，并且传下了技术，这也是我为什么能轻易占领剑楼的理由。”

　　“……哪、哪可能有这种事？”

　　一众剑楼长老目瞪口呆，没有人相信这解释，但又不知怎么辩驳，事实上，光是有人能驾驭远古遗产这种事，本身就已非常荒唐，当今世上，除了这个袁应愁，根本就没有第二个如此精通远古技术的人。

　　没有第二个例子，就无从评判这位奇中之奇的怪人，他说东西来自他祖上，这话虽然荒谬，却也没人能说一定不是，而若是……他强势取回祖上遗物，道理上也不是说不过去……

　　“呸！”一名剑楼长老，愤怒地持剑走出，“各位同门，这是讲道理、论归属的时候吗？剑楼是我们祖地，别说制造者的子孙，就算制造者今天亲自来了，我们也断不可能将剑楼交出，你们还傻傻站着，真要坐视我们祖业成空吗？”

　　说着，这名圣王剑指孟衍，厉声道：“姓袁的，我不管你得了什么传承，有什么天大本事，你始终只有孤家寡人一个，而且还是圣王，我方众人齐上，你一人绝对扛不住，识相的，自己束手就擒，交出剑楼的相关技术，否则今日死无全尸！”

　　“哈，始终是来这一套，道理上说不过就翻脸动手，好啊，我最喜欢用暴力解决问题了。”

　　孟衍暗笑在心，自己压根不占理，天幸这些土著自己放下道理，要大家以暴易暴，真是送上门来的肉烧饼。

　　“不过，我有点好奇，石人归我掌控，你们怎么还有胆子来向我挑衅？”

　　“哼！石人已坏，还救得了你吗？况且，你大概还不知道吧？”一名圣王长老傲然道：“石人中有血誓，不得伤害剑楼中人，你打错如意算盘了！”

　　“什、什么？”


第五五九章 釜底抽薪 死到临头

　　孟衍对于远古遗产的相关技术，理解程度有限，多数仍是凭靠着舞丑的传达，远远说不上融会贯通，所以听到剑楼长老的话，着实被吓了一跳。

　　“始祖遗命曾言，护楼神剑与镇楼铁卫，能够拯救我剑楼于危亡，但为了避免后人不肖，同门阋墙，利用神物夺权，初祖特别在神物中留下血誓，这两件神物不会伤害我剑楼弟子！”

　　话虽如此，但这种千百年前的遗命，是否真实有效，谁也说不准，对于自初祖以来，压根就没出现过的两件护楼神物，剑楼诸长老心里完全没底，石人会不会遵守血誓……如果不是被逼到极限，真是不想去面对那个答案。

　　只是，孟衍并不晓得这点，而看见众长老的气势汹汹，他也愣了一下，连忙向内世界确认。

　　‘有没有搞错？真有那么扯的事？石人和光炮之中有血誓这么屌的东西？我怎么一点也不知道？’

　　急急一问，生怕自己手上的最大底牌，莫名其妙地被人抽换掉，而回答这问题的，并不是舞丑，而是金明姬，她带着联系专用的耳罩与发音器，认真地给出回答。

　　‘呃……那个……远古遗产的运作，与普通战器有着根本性的不同，并没有咒印，所以血誓什么的，根本就无法成立，我们刚才检查的时候，确实发现石人与光炮中，有着资料改写与输入的痕迹，立下规则，设定不能对剑楼子弟动手，避免同门相残。’

　　‘还真有？那搞屁啊！被人釜底抽薪，我还怎么要胁？最重要的是，拿着根本就不存在的武器去威胁，我不就变成大傻瓜了吗？还是自以为是的大傻瓜，太荒唐了！’

　　‘你误会了，本来是存在那样的规条，但舞丑说，输入资料的人只是门外汉，指令的层级不高，他入侵系统时，随手就把资料覆写掉了，现在……完全没有这问题，你可以放手去干，爱轰谁就轰谁！’

　　‘……早点说嘛！’

　　心下一定，孟衍的态度重新硬起来，大笑道：“果然是一群悲剧的土著原生物！血誓这种不科学的鬼东西，你们把希望放在这上头？我随手就已经把东西解掉，哪个不相信的，尽管放手过来，看看你们的镇楼神物，会不会对你们动手！要是你们被自家护楼神物干光，这两件货就名正言顺归我了！”

　　“你！”

　　红色光墙释放的能量陡然增强，一名正挥剑要往红光上斩去的圣王，被旁边的其他长老给拉住，阻止了她的冒险，这时整座剑楼的震动加剧，众人脚底隆隆作响，仿佛有什么巨兽即将裂地而出，震得所有人站立不稳。

　　一名长老眼前一亮，发现了不知何时来到现场的烈朝霞，就像看见了救命稻草，连忙一把将她拉过。

　　“朝霞！看你干的好事！你引狼入室，带了一头危害剑楼的白眼狼回来，现在就是你负责的时候！”

　　这名长老的怒斥刚过，旁边一名怒气冲冲的长老，马上补了一句斥责，“你师父身为掌门，要是你处理不好，你师父的立场就很艰难了，别说你不知道严重性！”

　　几句话一入耳，孟衍听到快气炸，想不到这些长老可以如此无耻，不针对自己来，居然想迫烈朝霞出头，真是什么时候都只想躲在安全地方的鼠辈。

　　当下的第一反应，就是出手把这些看不顺眼的全都宰了，哪怕先扔下手边的工作，从头开始，也在所不惜，然而，在预备开炮之前，一个想法掠过脑中，让他停下动作，想先看看列朝霞的反应。

　　听见长老们的话，本来还显得为难的烈朝霞，神情骤冷，一掌拍在抓住她手腕的那名长老臂上，雄劲透出，将人震开，在场的多名长老，脸色登时大变，被拍退的那一名，更是惊怒交集，伸手指着烈朝霞。

　　“朝霞，你……”

　　“够了吧！你们！我再也不想忍耐，再也忍不下去了！”

　　烈朝霞一脸鄙夷，怒道：“就算抢得剑楼在手，你们又能够做什么？抱着祖地全派覆灭，这是初祖初衷吗？为了剑楼大局，就可以把我卖给别家，现在为了剑楼危亡，又叫我上去拼命，你们以为我没感觉的吗？”

　　“大、大胆！你这小丫头居然忤逆犯上，知不知道……”

　　“我不知道！什么后果不后果的，我一概不晓得，我只知道，什么剑楼安危、剑楼大局，这些都该是可受公评，不是你们一群人自己说了算的，你们这些人的利益，不代表剑楼的大局，我也再不是你们可以随便呼来斥去的东西！”

　　烈朝霞金剑出鞘，光耀万道，拦挡在红色光墙之前，道：“死到临头，还自己人斗来斗去，最后搂着一起死的愚蠢闹剧，我已经看够了，今次我绝不会让剑楼也变成笑话！”

　　“小畜生，你欺师灭祖，真的反啦！别以为你可以得意，你反叛剑楼，违逆门规，难逃处置，你师父也庇护不了你！”

　　“随便吧！”烈朝霞道：“就算要拿门规压人，那也是活过了今天以后的事，要是到明天，大家还有命在，再来讨论这些无谓的东西吧！”

　　剑楼的震动，变成了摇动，山崩地裂似的剧烈摇晃，远超过往每一次离地起飞时的现象，在场众人神色悚然，烈朝霞丽颜如雪，金剑遥指众长老，寒声道：“剑楼即将起飞，未必还有命回来，不想赌的，三分钟内全数离开，否则，就没有走的机会了！”

　　“太大胆了！一个圣王小畜牲，居然敢向师叔伯们提剑相向，你真以为自己可以蔑视长辈了！”

　　一众剑楼圣王气到发抖，但即使是开口的这名长老，也是心中忐忑，烈朝霞虽是新进圣王，却得诸番异遇加持，实力来到圣王末段，剑楼之内，除了烈君颜本人，恐怕没有人能压制得下她，现在翻脸动手，这边就算圣王人多，胜了也只会是惨胜，然而，若不动手，身为尊长的颜面何存？

　　“叛徒！今日我等必屠你！”


第五六十章 压下反抗 准备就绪

　　压抑着出手的冲动，孟衍旁观情势，想看看烈朝霞能做到怎样的地步，最终不得不承认，烈朝霞做得比自己预期中更好。

　　‘这丫头之前还有些任人搓圆捏扁，委曲求全的样，现在是整个觉醒过来了，自己的命运，由自己掌握，不被任何人主宰……去！我哪管这么多，只要是人站在我这边就行了！’

　　欣喜之余，孟衍打算动手，替烈朝霞把这群恼人的苍蝇打发。对面的圣王众多，真打起来，自己难言必胜，可只要在剑楼之内，胜负就与个人实力一毛子关系都没有，逐步启动的各种机关、武器，自己有十足把握，将这群土著吃得死死，翻身不得。

　　然而，就在孟衍要真正动手前，空气中传来一阵灼烫气息，紧跟着，室内温度开始疯狂升高，虽然不见火焰，人人却仿佛身遭烈焰焚烧，坐立难安。

　　“……真是后生可畏，毛都没长齐的小丫头，居然不把自家的尊长放眼里，还做出这样的忤逆之举，东土的后起之秀，就是这么个样子吗？”

　　冷冷的语调，红影在温度狂飙之下现身，羿天青一现身，无上帝威立刻镇压当场，除了孟衍，其他人连呼吸都感到困难，更惊于这名女帝的到来，不知她为何打破沉默，亲身至此。

　　想到不久之前的那场激战，剑楼的长老们都生出希望，羿天青与袁应愁战得两败俱伤，袁应愁赔上了两尊石人，还整个落在下风，如今石人倒下不起，羿天青再临，举手便能将袁应愁焚灭，那区区的红光障壁，挡得了别人，又怎么奈何得了炎皇女帝了？

　　这么一想，剑楼诸老纷纷将目光投向羿天青，特别是念及她言词中对烈朝霞的不满，无疑就是能解当前僵局的救星来了，只要能倚仗她的力量镇压局面，事后要给什么好处都可以商量……

　　“……你很得意？”

　　隔着中间一大票人，羿天青遥遥看着魔晶之前的孟衍，后者知她到场，却像不屑一顾般，连头也不抬起来，只是同样回以一句。

　　“这种时候，还在浪费时间……你很无聊？”

　　“哼！”

　　羿天青目光一转，移到中间的那群剑楼圣王身上，众人正不知她要说什么，隐约感到一股不祥气氛，陡然间，烈焰冲起，全无预兆、无可防御，离羿天青最近的两名圣王，连话也不及说一句，直接化为灰飞，烧得什么也不剩下。

　　“这……这是为何？”

　　忽临变局，剑楼长老们全数惊呆，不解救星怎会一瞬间变成夺命煞神，连招呼也不打，直接就灭了己方两名圣王。

　　即使两大势力敌对开战，这样的偷袭杀戮，也绝不常见，而在尚未翻脸宣战的情形下，这么做更是无从解释，剑楼长老们一下愣住，在无上帝威震压下，只能怔怔望着羿天青，脑里一片空白。

　　“刚才那小丫头的话，你们听到了，三分钟已经开始计时，现在不滚，后头哪一个有其他意见、有二心的，我直接就让她尸骨无存！”

　　冷冷宣告，女帝的无上之威，压下了这边所有的反抗，没有人胆敢在这时候表达不满，一切也被这么镇压下来。

　　‘……女帝的招牌果然好用，不过，真有点意外，本以为她会派羿展鹏出来就好，居然自己跑了这么一趟……唔，强行镇压下去的效果不知如何？’

　　这念头才一晃，马上就接到金明姬的通报，‘呃，那个……根据舞丑先生的分析，威压只能起到吓阻作用，强压下去的东西，只会激烈反弹，在这里的长老们，有九成五都预备反叛，并且有百分之九十七点八的可能性，会在稍后的行动中扯后腿。’

　　‘……干，能把那百分之五的人找出来吗？不然只扔一句九成五的人，我很难办事啊！’

　　来自舞丑的分析判断，给了孟衍足够的推动理由，一直以来，他都有个顾虑，自己虽无能力敌这些圣王长老，可若只是要设个局，把这些长老全都诱入给坑了，仍是易如反掌，毕竟，自己手上有大把本钱。

　　但这么一来，问题就很大了，少掉这批圣王，等若把真火剑楼的中间实力整个挖空，就算后头能逃出净地，剑楼这个门派也整个完蛋了。倘使这是自己的门派，放手大干，把人杀光是无妨，但自己对剑楼只是个外人，宰光了她们的长老，要拿什么来赔？

　　正是因为有这顾虑，孟衍不敢太放手而为，怕后头不好交代，但既然事情到这份上，如果还畏畏缩缩，绑手绑脚，只会替自己挖坟坑，因此，一直犹豫着不好动手的事，瞬间有了决定。

　　‘等一下还是盯紧点吧，稍有异动，我就先发制人……可不能给人留机会啊！’

　　能准确监控四周状况的，自然只有舞丑一个，但为了将剑楼的功能完全开启，舞丑正渗入剑楼的主系统，分身乏术，虽然仍持续监控，却已没空应答，只是把所有讯息透过金明姬转传过来。

　　也正因为有舞丑的辅助，孟衍几乎是以暴力的方式，强行突破剑楼系统，掌握主导权，在一路侵入的同时，顺手改写，建立更合理的新程序，再透过这个新系统，去变动整座剑楼的架构。

　　激烈的震动，摇晃着整座剑楼，震动的源头，不光是来自底部的喷射装置，更多的是来自主体建筑，发生着不可思议的变化，一面又一面的壁面移动，有些甚是整个房间一起移动过去，仿佛一块古老的魔方，高速重新排序。

　　为了容纳更多的新生子弟，这些年来剑楼后辈另行加盖的部分，在这激烈的变动中，全被视为画蛇添足的部分，迅速被辗毁、压爆，成为残木碎瓦，一下下全给抛出去。

　　‘那个……舞丑传来讯息，说一切准备就绪了，该监控的目标也全在监控之下。’金明姬道：‘现在就等你一声令下，如果会后悔，现在……’

　　‘说什么傻话！我会说的只有一句……给我起飞！’


第五六一章 奇光锁链 箭楼起飞

　　大多数的剑楼弟子，完全状况外，对于剑楼的剧烈震荡、摇晃，还有连串不停的土木激变，只觉得有如身在梦中，半天反应不过来，要不是来自长老们的斥喝，她们根本不会想到要赶着撤离。

　　易筋境界以下的弟子，奉命全数离开剑楼，由两名圣王长老率领，在剑楼起飞后，结队前往千雪峰，托庇于斯，这不失为一个将就点的保命法。

　　短短的几分钟内，根本不可能井然有序地撤离，大部分的人，都是在惊愕中接到撤离命令，拼命往出口处跑，甚至直接从窗边跳出，一个跑得快过一个，就怕没有把握到逃生机会，冤枉送掉性命。

　　剑楼的中、低辈弟子，大多都是妙龄女子，相貌秀美的占了大多数，这么多的年轻美女，跳楼逃命，着实成了一幕奇景，令人惊叹，但在这兵荒马乱的景象中，还是有一幕奇异的画面，让人觉得古怪。

　　当剑楼陷入剧震，剑楼周遭的十个方位，忽然亮起强光，五颜六色，幻彩夺目，让人没法直视，跟着，十道强光朝中央的剑楼飞射而出，搭扣在剑楼之上。

　　换了平时，此事早就惊动剑楼上下，但眼下乱成一团，没人知道这十道怪光代表着什么，本能地认定这是连串剑楼异变的一部分，没有分开看待。

　　直到这十道彩光，分别开始凝结，化为十道拉住剑楼的奇光锁链，牵连大地，才开始有少部分人警觉，事情似乎不太对劲……

　　“怎、怎么一回事？为何……”

　　“不是要起飞吗？为何定锚了？这样炼住大地，怎么飞得起来？”

　　“会否是某种稳定住剑楼，助于飞行的设施？”

　　众多撤离中的女弟子吱吱喳喳，猜想不断，但一名圣王长老的惊呼，却把她们全都惊醒过来。

　　“敌袭！这是敌袭！你们还都愣在那里做什么？该走的立刻撤走，留下的立刻防御迎敌！快！”

　　长老的惊呼，这才让众人知晓不妙，剑楼为人所夺，正在启动飞行的时候，竟然还遇到了不知从哪来的敌袭，让本来就混乱的局面，更加大乱特乱。

　　十道奇光锁链的异常状况，外头的人都被吓到，身在剑楼中的孟衍，更是一早便已知晓，这附近的异常能量反应，确实一早已在监控中。

　　‘……终于舍得出来了吗？这票家伙，果然阻头阻势，不过，再不出来，就不用出来了！’

　　‘打扰一下！’金明姬戴着耳机与传话器，高声道：‘强烈的咒力反应，与暗日神荒的那群圣王频率相同，不只一处，十处彼此呼应，将我们压制住，舞丑说，十锁横天，我们没有办法起飞。’

　　‘哦？真那么有效？不过……开剑楼冲锋，这么大胆的事，我都是不久前才想到，他们没可能一早便料到，换句话说，他们来附近搞这锁天埋伏，时间也没多久，这么仓促间能准备得多完全，鬼才信！’

　　‘……意思是？’

　　‘还用说吗？给我加强出力！启动空气护罩！’

　　一声令下，剑楼顶端蓦地喷吐光华，犹如火山迸焰，大量的红光，似泉水满溢，倾泻而下，化为一个巨大的光罩，由上而下，迅速将整座真火剑楼笼罩在其中。

　　光罩罩下，流线型的构造，一时间还没看出什么影响，但剑楼底部却蓦地发力，一道震波轰在地面，大地震动，化为一道气劲涟漪，圆形的气浪，往外冲扫四面八方。

　　撞击大地的力量，相对化为往上的推动力，剑楼因为护罩的关系，只晃不动，但巨大的上升力量，冲击四方，拉扯住剑楼的十道光炼，登时逐一碎裂开来，爆散成漫天光屑，转眼间，十断其六，只余四条光炼，犹自扣住剑楼四面。

　　藏身在暗处，早前幸运逃生的暗日大巫们，人人因为过度透支，脸都胀成了猪肝色，却没有一个人愿意收手，持续输出着咒力，务必要让剑楼不能离开。

　　“可恶！意外真是太多了，本来还打着如意算盘，以为可以从外部发动咒杀，瘫痪她们的战力，把人给牵制住，想不到……根本没有那种时间！”

　　“随机应变吧！幸好拦截及时，咒杀的术式变阵，化为束缚咒炼，也还能运作，但无论如何，不能让剑楼跑了，否则单靠千雪峰一个，不够吸引鸟族的注意力，更会有碍龙皇的计划！”

　　“已经失利过一次，不能再添耻辱了！要争取时间，把那咒印放上去！”

　　分处于数十里内不同所在的大巫们，透过术式，作着无声的沟通，说出的话直接在彼此脑中响起，但真正让所有人心知肚明的，却是一句没有可能说出口的话。

　　……拦阻得下来，才有鬼！

　　真火剑楼整体是一件远古遗产，推进的动力，并非人力，换句话说，并不是某个人，或是某些人，透过剑楼在与己方斗法。既然不是斗法，己方又能作什么？倘使所有人休养完毕，晋升准帝，那还有一拼之力，可目前……这东西哪是血肉之躯能够相抗的？

　　仿佛为了印证众大巫的想法，真火剑楼爆发了第二轮的推进，这一回，不只是震波，连火焰也从底部喷放，太过炽烈的焰光，瞬间的亮度，足以灼伤人们的视网膜。

　　在煮金溶铁的高温血焰喷射下，地面化为焦土，虽然被血色光罩所阻，没有往外散布，让那些紧急撤离的人们能够逃命，但推进力也因此更为集中，令整座剑楼在这爆冲力之下，一飞冲天。

　　清脆的崩碎声远传，着四道幻光锁链应声毁灭，超级强烈的震波冲击，剑楼上上下下，一时不知多少东西崩落下来，纷纷往下砸去。

　　“……就是这样，所有不牢的、加固也没用的，就趁这机会全部甩掉，别成为等一下的致命拖累！”孟衍喃喃道：“现在，可以出发了。”

　　一声轰然巨响，剑楼高速冲向天空，形如一把破空之剑，几乎只是一转眼，就直上九天，没入苍穹。

　　“其实……这些土著真的全都搞错了，什么红楼形如神剑向天，故名真火剑楼，全是误传！”

　　孟衍大笑道：“这摆明就是真·火箭楼啊！”


第五六二章 空气护盾 喷射补强

　　四道光炼碎裂的一瞬，孟衍依稀有所察觉，地面上好像有不少人正呕血倒下，虽然一时确认不了位置，但这件事情应该是不错的。

　　‘太驴了！不过圣王境界，真以为能凭自己的力量，强行拉住生空中的火箭？这么不科学的事，哪有可能会发生？术式被打破，吐点血是正常的，运气如果不好，直接就挂掉了！’

　　没有能够趁机下手补刀，对孟衍来说，也是一件非常可惜的事，但眼前还有更重要的事情得顾，就是操控这艘火箭，飙向目的地。

　　真火剑楼过往常借着本身的移动力，在东土各处出现，剑楼各弟子对自家祖地喷火飞天，翱翔天际的画面，早已经看得很熟，分毫不足为奇，可较诸过往，剑楼这一次的飞行，就令所有剑楼弟子大开眼界。

　　大多数的人一直都睁着眼，却没有哪个人来得及看见，剑楼是怎么在如此短的时间内，从地面冲到高空之上的？

　　这速度太过匪夷所思，与其说是弹射或投射，甚至有人觉得，这根本就是空间跳跃，穿越过去的，而虽然没有人想得到理由，可这样高速喷射的瞬移，绝不是没有代价的，瞬移同时的气压变动，就让剑楼里的大多数人，整个被压趴倒地，起不了身，或是口吐白沫，直接晕去。

　　‘空气护盾果然是关键，多了这层护罩，把外部空气隔绝，也隔开了剑楼本身那些棱棱角角的多余东西，起飞时，把空气阻力减到最小，自然就能够以最高速推进，否则光是空气阻力，就够抵销大部分的推进力了……剑楼这些土著，这么久以来，连空气护罩都不懂得开，直接驾驶剑楼乱飞，不晓得这样很伤机械吗？出现问题，就做一堆自以为是，其实毫无用处的补强，画蛇添足……唉，真不知怎么形容了。’

　　孟衍心中大骂，一面也让金明姬回报剑楼目前的状态。

　　‘只能说是差强人意，之前几天与鸟族的大战，虽然说伤到的部分，大多都是后人错误补强的外部，可还是有相当部分，伤到了火箭的中央部位，刚刚我们所作的修补、紧急改造，有一定效果，比未抢修之前要好，可才刚修完就拿来搞高速飞行……’

　　金明姬连连摇头，‘身为专业人士，我无法对您做任何保证。’

　　‘没有要你保证这种事啦，我在做什么，自己心里也是清楚的，想要拿这艘年久失修的火箭去和人飙，这么夸张的事我连想都没想过，只要你能让它撑过半小时，那就够了！’

　　孟衍淡淡说着，语气中带着一丝决心，金明姬听出了这意思，道：“明白了，你只管放心，剑楼部分就交给我和舞丑先生，我向你担保，无论如何，我都会为你争取到你要的这半小时。”

　　‘……就拜托你了。不过……还真是说什么就来什么啊……’

　　孟衍往屏幕一瞥，密密麻麻的黑点，出现在剑楼的屏幕上，正高速朝自己这边迫来，双方的距离，越来越近。

　　‘真他老母的，该追的不追，一群傻鸟，明明那票装神弄鬼的家伙，才是入侵者，却放着那群坑爹货不管，来追我这个正义使者……我杀的圣王级凶禽，还没有他们的十分之一多咧！’

　　想痛骂的事情还不只如此，或许是因为之前暗日神荒设局猎杀，圣王级凶禽遭受重创太过，一时间递补不上，这一次的攻击，赫然是以帝皇级凶禽为主。

　　晶石屏幕上没有投射出来，但孟衍远超过寻常圣王的感知，却能清晰感应到，有多股帝皇威煞，正自西南方高速靠近，粗略一算，数目就不少于七个。

　　‘七名帝皇吗……如果放到外头去，这别说是碾杀东土，搞不好可以把东土连带南疆都辗一遍，也没人敌得过啊……’

　　威煞如潮涌来，孟衍的心始终宁定，不为所动，嘴角更绽出一丝冷笑。

　　‘但……打不过不等于跑不过，格斗大赛的冠军，进了田径跑场，也占不到什么便宜啊！’

　　心念一动，血红魔晶的亮度笔直上升，能量输出的功率加大，直接造成的结果，就是火箭的飞行速度不住递增，越来越快，一再突破新高，朝顶上青冥。

　　青冥，对于四方天地而言，都是可望而不可及的至高存在，想凭个人实力上去，只有武神能够真正做到，更有传说，唯有武神中的顶尖人物，方能突破青冥，到达更之上的世界。

　　这些对于普通的人类而言，是可望而不可及的遥梦，哪怕崇高如帝皇，想探究青冥之秘，也是赌命行为，先前孟衍凭借筋斗战云，挑战过一次，还带着两名同伴，这回则是依靠远古遗产，带着近百号人，干着史上几无记录的壮举。

　　透过晶石屏幕，舞丑接上了望远镜，把所见的景物传过来，孟衍清楚看到，在那成千上万，黑压压一片的鸟群中，有七个特别巨大的形影，朱鸾、龙鹰、虹雀……这些威能惊世的异种凶禽，赫然在列，气势汹汹地振翅追来。

　　帝皇级凶禽的速度惊人，一振翅就是数十里、百里，这别说普通的禽鸟比不上，就算是现今世上绝大多数的飞行战器，也是远远不及，当它们甩开随行的鸟族大军，全心振翅飙行，很快便越追越近。

　　孟衍两次增速，都无法甩脱这些帝皇级凶禽，眼看敌方的形象渐渐清晰，汹涌的帝煞，有若实质，敲打在火箭的外壁上，发出浪涛拍石的声响。

　　剑楼中的人们，遭受帝煞侵袭，还不只一股，在这无形催迫下，就连圣王也承受不住，剑楼内倒成了一片，没有谁能站稳得住，就连登临准帝的人，也面如土色，周身冷汗，只有一个羿天青能够站立不摇，脸色不变。

　　‘啧……还真是没其他人能站着，真丢脸，幸亏我没和人打赌。’

　　打一开始就坐在椅上的孟衍，完全没有站不站的问题，只接到金明姬警告。

　　‘那个……舞丑说，以这速度，五十五秒内，就要与敌方短兵相接了！’


第五六三章 暗藏伏兵 火箭分离

　　帝皇级凶禽紧追不舍，越来越靠近，孟衍看着屏幕上的投影，虽然不受帝煞威压影响，却仍不期然地有了一丝紧张。

　　‘五十秒，就要短兵相接了……我会让这种情形出现才怪！’

　　心念一闪，孟衍往旁瞥了一眼，脸色苍白的烈朝霞，坐倒在椅上，羿天青双手环抱，站在烈朝霞的旁边，正冷冷朝这看来。

　　“……小丑，技穷了吗？正面冲突，你就只有死而已。”

　　“不劳费心！在伟大的科学之壁前，区区帝皇，何足道哉！”

　　孟衍一下大笑，指头滑过晶石屏幕，上头所投射的影像变动，本来是映出那些帝皇凶禽的形影与位置，却忽然画面一转，投映出剑楼内的一角，几道人影正在里头鬼鬼祟祟。

　　“……趁着那狗贼无暇分心，我们正好重夺剑楼！”

　　“那臭贼应该不知道，剑楼能够分层脱离，各自独立，我们从这边手动操作，把那臭贼所在的楼层排出，让他与这些凶禽去斗个你死我活吧！”

　　“趾高气昂的家伙，不知所谓，还真以为能夺我剑楼祖地？简直痴心妄想！这回就要他后悔自己的天真！”

　　“其他人怎么办？臭贼所在的位置，是第一控制核心，更是动力源，那边还有部分弟子……”

　　“大多数的弟子刚刚已被撤出，至于剩下的……也顾不得这许多了，成大事哪能没有牺牲？和夺回剑楼相比，什么别的事都可无视。”

　　窃窃私语之声，透过播音，让在场的三人听得清楚，烈朝霞瞪大了眼睛，一手捂着嘴巴，发不出声音来，惊愕到无以复加。

　　“……真是抱歉喔，让你们误以为我会不知道，真是错误期待，超对不起的。”

　　孟衍的手放在晶石屏幕上，道：“为了表达歉意，我就大发慈悲，送你们一程，更让你们能对剑楼做出贡献，你们应该写感谢状给我了！”

　　话说完，轻轻一划，画面中的几个人，还有她们旁边十余名弟子的脚下，忽然亮起紫光，突如其来的惊变，让她们一下全都呆掉。

　　“怎、怎么回事？”

　　“不好！我们可能被那狗贼发现了！”

　　“什么？你刚才不是说，他分心不暇，不会发现的吗？怎么……”

　　“现在说这有用吗！”

　　连声呼叱，声中带着急惶与不安，还有人拔剑出鞘，却不知该砍向哪里，之中更还有人试图安抚。

　　“别慌！大家不用怕，这里怎说也是剑楼，那狗贼必然不敢……”

　　话没说完，正下方豪光炽吐，将上方的人们全数吞没进去。

　　“……我就再道歉一次好了，如果对上的只是你们，我发现自己还真没什么不敢的。”

　　孟衍一下冷笑，指头敲在晶石屏幕上，跟着，就是一声震耳欲聋的巨爆。

　　内部的人，多数没机会看清这是怎么一回事，但如果从外部来看，那就再清楚也不过，真火剑楼最底部的那一层，平常埋入地下的基座，此刻正喷火推进的部位，发生爆炸，在支解炸裂的同时，也生出强大的推进力，把上头的部分迅猛推动，本来就很快的冲速，一下陡增近倍。

　　这样的爆炸，并不仅限于底部，而是往上延伸，本来的第一、第二层，连接爆破，不但让里头居心叵测的傻瓜，手牵手赴黄泉，每一次爆破，更生出将火箭速度强行拔升一倍的推进力，如此一倍又一倍，最后爆发出来的，是彻底疯狂的高速。

　　在地面上仰望天空的人们，包括暗日神荒的大巫们，全都怔怔地看着天空，本来真火剑楼高速飞天，从地面看还看得到一个不太清晰的形影，越来越小，可不知怎么搞的，这个以稳定高速没入云端的物体，在一连串爆炸后，竟然化为一道强光，冲入苍穹，眨眼间，就只剩下天空一颗闪亮的星星。

　　“这……怎会……发生什么事了？”

　　地上的人们，被这流星般的璀璨，全都给弄得呆住，而在青天之上，正喷发着无尽帝煞，分自多个方向包夹冲去的帝皇凶禽，惊见这下变化，双方距离一下被拉开又拉开，全都卯足了劲，拼命飙飞。

　　圣王以上等级的凶禽，高速飞行已无需倚仗振翅，神能一催，不展翅也能飙冲，帝皇级凶禽更是如此，它们发劲狂飙，不但瞬间把所有鸟族大军抛远，更还渐渐分出彼此高下。

　　七头帝皇级凶禽中，并非每一头都以速度见长，全力飙冲之下，别的渐渐落后，只有一头朱鸾、一头紫鹫，分别化形为火与电，高速横过天空，追向云霄之上的那个光点，其速风驰电掣，早已超过了一般生物的肉体极限，更到了本身的极限。

　　然而，如此豁尽力量的狂冲，却仍无法追上那以失控高速飙行的流星，垂直上飞的难度，更远大于水平飞行，哪怕火鸾与电鹫飞速惊神，却仍只能眼睁睁地看着那道微光甩开它们，没入顶上的无尽苍穹中。

　　“呱～～～～”

　　“啾～～～～”

　　两声不同的鸟鸣，蕴含着无穷的怒意、不甘，伴随着海量帝煞，如万倾怒涛，自天顶倾泻，狂撼着大地，更在不久后，化为七道帝煞的联手肆虐，仿佛要将方圆百里整个打沉，破灭万道。

　　帝皇之怒，令世间颤抖，只是……对于已离此地的人来说，这些愤怒全都无济于事，远离此地的人，再也不会回来，更不需要聆听失败者的怒啸。

　　“……早就说了，科技的力量举世无双，土著里的帝皇，不过是土皇帝而已，唬唬土鳖可以，哪吓得了文明人啊！”

　　孟衍斜睨着晶石屏幕，说着惹人厌的轻挑话语，却只有金明姬才知道，这些话出自舞丑，孟衍不过是摆了个很臭屁的表情与姿势，把这些话说出来而已，其目的……是为了不让人轻易窥破本身虚实。

　　视线水平横移，越过了额上满是汗水，用尽全身力量不让自己晕去的烈朝霞，孟衍与羿天青目光交接，瞥见了对方嘴角的冷笑。

　　“小丑……挺狂啊！”

　　“这个当然，没有嘲笑世界的勇气，我还能算小丑吗……呸！爷才不是小丑咧！”


第五六四章 爆炸推力 踏足星河

　　真火剑楼的超加速程序，一飞惊天，火箭最初始的设计，本就是节节推进，过程中不住抛弃耗尽能量的推进器，孟衍采用更极端的作法，直接用爆炸力来推进，这种稍一不慎，就会船毁人亡的作法，凭借着舞丑的超精准计算，强行把不可能化为可能！

　　连环爆破，所带来的巨大推进力，更因为爆炸所造成的体积、重量锐减，把火箭推进得更快、更远，真火剑楼冲入九霄，更破出九霄外，到达已不知多久没人到达的高处。

　　成为人上人的代价，就不单单是一句苦中苦而已，在高速飙冲的过程中，虽然有着空气护罩的屏障，剑楼内部仍承受着剧烈的气压差，也亏得易筋以下的所有弟子都已撤离，若否，光只是这天翻地覆的内外压力失衡，就足以令她们沸血、裂肤、喷眼而亡。

　　到了后来，即使有着护罩流泻空气，内部主体仍受影响，剑楼的金属外壁，被摩擦得通红，更因此擦出熊熊火焰。

　　外部承受着这样的摩擦，内部的温度也因此疯狂递增，整座剑楼的内部，靠着防护结界力保，拼命压制，却仍飙到足以令木自燃的高温，稍微一碰，就会烫伤，多处火头在楼内窜起，总算剑楼功法偏属火性，众弟子耐热、抗火的本事，远胜寻常武者，换了千雪峰弟子，这一下可能瞬间灭派。

　　花费偌大代价，这艘火箭终于直上青冥，来到已不知多久无人探访的高绝幽境，超过之前筋斗战云所创下的纪录，闯入一片无边无际的黑暗中，远处唯见点点繁星，汇聚成银色长河，于之间绽放璀璨，成为黑暗中的仅剩光源，似一步跨前，触手可及，又像怎样追都追不到的遥远……

　　前次乘筋斗战云突入青冥，孟衍见过类似的景况，这幕踏足星河畔的瑰丽奇景，对他没有太大的冲击力，不过，当周围重新陷入万籁俱寂，世间、空间仿佛只剩下自己独自一个存在，这种异样的孤寂，仍让他心弦拨动，诸般杂感沉落胸中。

　　跟着，孟衍发现相似的光景，似乎有些不同于上次之处，或许是因为此番重来，已登临圣王，明明所见的东西相差无几，却在眼中映出不同的光景。

　　无边无际的黑暗，凝视的时间稍长，就觉得并不是单纯的黑色，特别是没有半点星光的深邃处，除了黑，更好似还有些许青气，缓缓透出，如龙如蛟，袅袅腾动，可只要定睛凝视，整个景象便告消逝无踪，好像全是幻觉……

　　黑宇中的青气，直指虚空大道，看着那若有似无的一抹青，孟衍忽然对“青冥”这个称呼，有更深的体悟，而回看九天灿烂处，点点繁星，流串成河，却又不如最初所见，全是银色晶华，却是七彩交辉，有紫、有红，有蓝、有青，一眼望去，望尽这片天地的无穷生命力。

　　凝望眼前浩瀚万象，孟衍心头翻涌，觉得好像有什么说不出的感觉，细细去想，却又把握不到，想着想着，更不由自主地焦急起来，好像有什么千载难逢的机缘，要就此失去……

　　“……你似乎很擅长理性思考，但感悟这种事，从来就不讲理性，感觉到了就是到了，没有感觉，怎么思考也思不出来，如果你还有感觉这种东西，为什么不放开你的猪脑，去感受一下星语呢？”

　　话不客气，但对正陷入迷思中的孟衍，却如醍醐灌顶，豁然开悟，再一转眼，便觉得点点星光中，似有无数的信息，纷至涌来，诉说着天地星河之变、生命的意义、万物的起始与坏灭……

　　瞬间过于巨量的信息涌入，孟衍脑里“轰”的一声，觉得像是给人当胸打了一拳，这拳劲还不是普通的强，很快就重得像给人当胸敲了一锤，还是超重的大锤，禁不住一下天旋地转，从椅子上跌了下来，更一口血呛喷出来。

　　“呜呃！”

　　一口血喷出，孟衍神智登时一醒，先是担忧自己受了内伤，内息稍一运转，确认自己未曾受伤，所有的郁结之气，都随着那口血喷离体，影响不大，倒是刚才那一瞬间的感悟，虽然还说不上掌握，但确实大有好处，只要后头有时间琢磨，必然能有所获。

　　这个机缘能够把握住，还赖旁边有人提点，若非如此，此类机缘稍纵即逝，感觉一下过了，看也是白看，而那个推了自己一把，助自己得握机缘的人……

　　孟衍抬起头，看见正冷然望向窗外星河的羿天青，烈朝霞正坐在她的身旁，却似承受了太大的气血压力，目光略嫌呆滞，恐怕感悟不到什么东西，不过已比其他人好得太多，孟衍稍微一探测，整座真火剑楼内，还保有清楚意识的，恐怕不超过五个。

　　“……小丑，看来你也还是有几分本事的。”

　　“这个当然！不过这种真材实料，不是每个人都看得出来的，就像不是每个人来到这里，都能够感觉到些东西……”

　　孟衍没有道谢，心里很清楚，对方要的并不是一声谢谢，自己也就不用做这无意义的事了。

　　“……你的猪脑，根本悟不出甚么东西吧？明明一无所得，却还沾沾自喜，果然是忝不知耻的丑类。”

　　羿天青脸色苍白如霜，看着窗外无尽星海，根本不回头瞧上一眼，孟衍微觉得有些尴尬，不知道该说些什么好，隐隐约约，他觉得对面这女人身上，有种容不得别人插话的气息。

　　“……以前，有人与我共约青冥之上，说要同赏无尽星海，聆听星之歌。”

　　“咦？”对方似在自言自语，孟衍却不自觉地开了口，“什么歌？这里什么声音也没有啊？你不是被人晃点了吧？”

　　“晃点……或许吧，那人还真是没几句老实话，不过，你没听见吗？”羿天青怔怔出神，道：“那些星星，正在说话，有些确实在歌唱……自始至终，这歌声就没有停过，你……真的听不见吗？”

　　孟衍默然不答，脑里闪过的念头，就是如此绝妙景致，和一个疯婆子在一起，实在是太浪费了……


第五六五章 精神恍惚 机缘难得

　　人生的际遇之奇，经常让孟衍有所感叹，好比此刻，只要忆起不久前的那一战，孟衍就觉得，自己和这个疯婆子会一起在九天之上，听什么星星的歌，这种事情真是扯爆了。

　　‘……什么星星唱歌啊……说得像小孩一样，明明能悟通高深妙理，却相信这种骗小孩子的话，难怪最后会变成疯婆子……’

　　略嫌尴尬，孟衍看着羿天青的背影，感觉挺怪，自己与人翻脸动手容易，由友化敌是常常有，可被敌人帮助，那就真是少之又少，这回碰着了，一时也真是乱了方寸。

　　不过，看看这个背影，孟衍忽然察觉到，羿天青的精神状态不太正常，至少，有一些神不守舍，这才说话成呓语，声音像是从很远的地方传来。

　　‘来自星海的讯息，连我都能读到，疯婆子是帝皇，读到的东西只会比我更多，我是头痛，她……受到的影响，是精神恍惚？’

　　念及这点，孟衍就觉得不知道该不该出口打断，毕竟这是难得的感悟，即使是帝皇，也不是随便可上青冥的，能在此高绝之处，浮翔九天之上，参悟天地星河奥秘，这是极难得的机缘。

　　放眼整座剑楼之内，能够享用这份机缘的人，恐怕真没有几个，绝大多数的人，都意识丧失，躺在地上吐白沫，即使有少部分的人能够撑住，咬着牙维持一丝清醒，就如此刻的烈朝霞，但……维持清醒就已经耗尽力气，这样的状态，如何放空自身去感悟？

　　‘这样看来，好像只有我真正占到便宜……’

　　孟衍几度尝试刻意望向星海，想再进入感悟状态，但看看还好，想要感悟时，立刻就是一阵阵天旋地转，坚持下去，双眼剧痛，一股气血翻涌，几欲破脑而出。

　　‘……信息量太大，能参悟的东西，受境界影响，境界不到，就承受不住太多的信息，拿不走太多的东西……我想其他人应该都是这样吧？’

　　孟衍很有信心，因为自己的意识，直接连结着舞丑，普通人一眼观星，获得的东西有限，只能拼命强记，事后靠回忆来感悟，多少有误差。

　　然而，自己却有舞丑帮着记录，收录下来的东西，远比普通人多得太多，不但事后可以回放，准确重回观星的那一刻，无限次数，更可以高速分析，比纯靠人脑来感悟，多了太多优势。

　　光只是现在，脑里就不住增多大堆分析出的信息，与自身的知识结合，像促发化学效应一样，生出一连串的画面，好像有人正在脑中拳飞掌舞，摆出数以千计的繁复动作，忽拳、忽掌，忽而又舞剑挥刀，演化无穷技艺。

　　‘吃独食，真是太可惜了，要是能够分享给别人，那就太好了……’

　　心中扼腕，孟衍闪过这些念头，忽然听见前头幽幽一叹。

　　“……你曾说，在星辰尽头，有关乎世界创生的神物，太一星云海，能得一滴星云海水，就能超脱生死，这是真的吗？你……从来没有半句实话……”

　　模糊呓语，传到孟衍耳里，他对什么星云海水没很在意，反倒是最后那一句评语，暗自摇头，虽然听起来，独孤天行似乎是个大忽悠，可明知道对方是谎话大王，仍是喜欢上了，这……真是一种不知道该怎么形容的心情……

　　想着这些，孟衍蓦地骤觉脚下一震，本来呈现漂浮状态，如在大海中载浮载沉的真火剑楼，剧烈震动，仿佛碰触了礁石，跟着，就像被什么力量给拉扯、牵引，往下沉去。

　　“这是……”

　　孟衍一下清醒过来，羿天青的目光也再瞬间回复锐利，却没有更多的动作，只是斜斜靠在船壁上，回复之前的冷漠，好整以暇地看着孟衍，等待着他的下一步动作。

　　“……好吧，我明白了，袖手旁观，真是南疆独特美德，我这也算是受教了。”

　　孟衍道：“但什么丑话还是先说，大家现在名副其实地同坐一条船上，你甚么事情都袖手旁观的话，我完蛋，你也很难独善其身。”

　　“……利用真火剑楼直上青冥，甩脱帝皇级战禽，避免战斗，这不失为一个好战术，但你不可能一直在天上飘着，终归要回降大地，战斗仍然难以避免。”

　　羿天青冷淡道：“你的预备落点在哪里？这应该不会是直上直下，你会利用下降的过程入侵，但落点在哪？如果只是跳过帝皇疆域，直入武神区，你以为凭我们这样的力量进去，还能活着出来？此外，别把其他人都当傻瓜，你既能入青冥，便有机会在折返时，一口气冲出净地，救出船上的这些人，你为何不这么做？”

　　“哎呀，和高等级的人物说话，果然很麻烦，一早便给识破了呢！其实我本来还真有这打算，如果那些家伙安分守己，折返时我很乐意把船体分离，她们可以随着分离的船体，逃出净地，可她们偏偏要把头塞进刀下，我只好直接送她们下地狱了。”

　　孟衍道：“这方法也不是一定能保命，只是有机会而已，运气不好的话，赌了反而会没命，不这么做才聪明……况且，如果逃出净地，就拿不到凤凰血了啊！”

　　提到凤凰血，羿天青冷哼一声，却不再多言，孟衍耸耸肩，笑道：“这样不就是了？横看竖看，你也不是会在乎无辜人命的善男信女，真到了抉择关键，大家当然是私利为先，管他什么人命死伤……”

　　“废话解决不了事，你还没说要怎么闯进去。”

　　“靠内应与外援了！我有根据、有分析，也有一定的把握，但说到底，这些可不是保证，没人向我保证，所以，我也只能告诉你，生死各安天命！”

　　孟衍的坦然相告，只得到对面的又一下冷哼与白眼，虽不友善，却已足够，他渐渐把握到与这女人的沟通方式了，这时，内世界的金明姬开了口。

　　‘呃……那个，舞丑说，请您抓紧栏杆，高点已过，本次的云霄飞车之旅，即将俯冲展开！’

　　‘……云霄飞车？那是什么？我为什么有很糟的感觉？’


第五六六章 云霄飞车 俯冲直下

　　自九天之上，俯冲直下，所承受的苦楚，逾倍于上冲之时，那些仍有知觉的人，唯一的感觉，就是身体急速下坠，五脏六腑几欲破体飞出，而四面八方狂飙起的高热，让每个人如置烤盘之上，一呼一吸，全是灼烫。

　　仍留在这里的剑楼弟子，为了镇痛、保命，每一个都豁足全力，逼运自身的火系功诀，形同在体内燃了一把大火，借此抗衡来自体外的高温，形成一场火力比拼，内火胜于外焰的，就可以活着，若是在这场比拼中落败，立刻就给烧热的金属板，烫成焦尸。

　　那些能够苦苦咬牙支撑的人，隐约有个直觉，就是只要自己能挺过这关，一身的炎劲如遭洗礼，必然大进，甚至可能破限晋级。

　　一朝的犯险与极限鼓催，胜过三年五载的潜修，这确实是诱人的高获利，不过，那也是有命回去之后，才能够得到的东西，当前，无论未来如何，保住性命才是当前重点。

　　‘扫掉一批垃圾，但也还你们一份种子，有欠有还，姓孟的从不随便欠人东西，这就当是给剑楼的补偿，可有没有机会收下这份补偿，还得靠你们自己的实力……变强从来就不是容易事，我给得了机会，想掌握却还要靠自己……呃，我好像是靠外挂，不过，也有很多地方我还是靠自己，我也是很辛苦的啊！’

　　一下闪神，孟衍收慑心念，专心在眼前的操作上。

　　由青冥回归人世，高速坠落，承受着莫大的气流冲击，摩擦之下，生出能够焚灭一切的高热，哪怕当前所走的路线，是舞丑精算过的角度与方位，将摩擦力减弱到最低，仍让整座剑楼被烤得通红，内部犹如火炉。

　　孟衍有足够的力量抵挡高热，注意力只放在屏幕上的画面，心里不住计算。

　　‘可惜了，照这情况看来，我们恐怕还没脱离帝皇区，估计……只是接近边缘，本来还希望能闯入武神区的……不过，这样也好，直接入武神区，贪心过头了，太过无视敌我状态的话，我们可能一进去就被秒杀。’

　　正在盘算着，屏幕中已经出现下方大地的影像，孟衍一时没感应到任何帝煞，先暗呼一声侥幸，又觉得好像有那里不妥，待得看清屏幕上的东西，不由得倒抽一口凉气。

　　涅槃净地，绿草如荫，是一片很有生命力的世界，除了被鸟族统治，其余和外头的世界就没什么不同，但此刻眼中所见的事物，却把这个认知完全颠覆过来，云层底下的世界，似乎是一个……一无所有的黑暗世界。

　　倒不是像青冥之上的那等空无，但匆匆一眼望尽，屏幕中所投射出现的，就只有石与砂，一块块大大小小的岩石，色如铁灰，布满目光所能及的每一处土地，除此之外，什么也没有，没有草、没有虫，没有任何生物活动的迹象。

　　更让孟衍讶异的是，这片荒芜世界，不但没有生命，也没有光，漆黑一片，仿佛天地间没有任何光源，只余一片死寂，四面八方的能见度极差。

　　“乱七八糟……这……什么鬼啊……”

　　屏幕上的影像，断断续续，杂讯极多，舞丑的影像传送技术非常高明，剑楼仍在云上，它却已能探出云下的景象，传送过来。

　　“小丑，你的时间不多了……”

　　羿天青仍在旁观，却扔来一句，“帝煞朝这个方向迫来，我们的行踪已经被发现了，你觉得自己还有多少时间？”

　　孟衍驾船上奔青冥，那是地上所窥测不到的地方，纵使帝皇手眼通天，对青冥之上也无能为力，那七头帝皇级凶禽，一时追丢了孟衍等人的下落，被彻底甩掉。

　　“可惜了，我本来希望能够失踪得更久，无声无息地潜回，不过……是我太天真了。”孟衍道：“光是火箭回落，这么大的动静，就不可能瞒过它们，更何况帝皇的感知……”

　　“恐怕还不只如此！”羿天青道：“底下的状况有些不妥，我感到……有些很要命的东西，正在下头潜伏着。”

　　“连你都觉得要命吗？那估计真的很要命了。”孟衍道：“要命也没办法了，事已至此，我们哪来的回头路可走？”

　　说话中，孟衍隐约感觉到微弱的帝煞，自很远很远的地方飙来，气息若有似无，自己几乎感应不到，恐怕在万里之外。

　　以神魔禁地自成空间的辽阔疆域而言，规则之力一开，亿万里也属等闲，区区万里实在很不够看，不过，多少能拖慢帝皇一点时间，哪怕这些凶禽振翅就飞百里，也不是瞬息就能到这的。

　　一下耽搁，剑楼已贯云直下，穿入厚厚的云层中，刹时间，伸手不见五指，仿佛被大量墨汁浸泡住，孟衍更觉愕然，因为周围的云层中，有某种力量屏蔽感知，让自己的神念不能及远，要不是舞丑的技术力量，不属于感知范围，就真会对底下一无所知。

　　过程中，孟衍讶然于时间之久，这片云层比表面上看起来厚得太多，超出正常厚度数倍之多，里头没有乱流，却是漆黑得什么也不见，心头登时闪过一丝明悟。

　　“……怪不得，底下漆黑成那样，有这层云雾遮蔽所有光源，底下当然是漆黑世界，这应该算是黑暗大陆了。”

　　喃喃自语，真火剑楼破云穿下，来到云下的世界，陷入那一片墨色般的黑暗中，整个天地万籁俱寂，一点别的声音也没有，这时缓慢逼近的帝皇威煞，倒是一个让人清醒的刺激，因为在这个彻底静默的死寂世界里，无声成为一种铺天盖地而来的压力，足以令人疯狂。

　　“辨别方位，应该有办法辨认我们要前往的方向，趁着那些帝皇凶禽还没到，赶快开溜！”

　　孟衍十指如飞，操作着剑楼，站在墙边的羿天青却神色骤变，一度闭上的眼睛陡然睁开。

　　“不妥！底下有什么东西……正在苏醒！”

　　“呃，还有这种状况？”

　　因为赶时间，孟衍没做多余的事，听羿天青这么一说，连忙开启灯光，往底下大地一扫，登时，头皮发麻。


第五六七章 荒芜世界 帝煞燎原

　　能见度太差，只靠舞丑的侦测，勉强探出云下世界的形象，孟衍最初并无法有效看清底下的景象，也不是太关心这个死寂世界的情况，只想早点脱离。

　　但听羿天青点醒，孟衍不得不再次注意脚下，手一划，剑楼朝四方射出四颗火球，飞出百米后炸裂，火焰喷散，把整片天地照得透亮，也让孟衍得以看见地面的状况。

　　砂……与石！

　　仍是这么两件东西，别无它物，这就是一个彻底死寂的荒芜世界，然而，当火光划破黑暗，孟衍察觉底下确有不妥，尽管景物没变化，却有些异样的气息释放出来。

　　……帝皇威煞！

　　气息非常微弱，但只是一丝一缕，就让孟衍如坠冰窖，额上立刻大滴冷汗滑下，自己的神魂得到特殊淬炼，远胜同境界武者，就是羿天青都不能将自己压倒，现在只是分毫，便能让自己惊恐若斯，发出这帝煞的，肯定不是普通脚色。

　　而糟糕的是……这股威煞，源头不只一个，起码有八个、十个，从不同处绽放出来，犹如雨过花开，数量还在增加中。

　　“……这里……如果真是净地深处，神魔禁地的生物，向来是越内层越强大。”羿天青道：“这里存在的，很可能是天皇、太皇……甚至……”

　　声音中不复淡然，纵然是羿天青这样的超卓武者，在这一波波的苏醒帝煞之前，也难以保持淡然，令她感到压力的，不只是这些气息的源头，更还因为帝煞的数量，一开始仅有八个、十个，却迅速蔓延开来。

　　羿天青目光往下一扫，锐利如剑的双目，穿越遥远距离，盯向地面，确认帝煞的源头。

　　孟衍跟着她的目光，同样也调整屏幕，追踪下去，这一次特别提高分辨率，落在地面大大小小的石头上，发现其中一道帝煞，就是源自这片石头中，比较大的一个，形态如鸟，大如磨盘。

　　“……石化，这里的生物，以石化状态陷入沉睡！这里是有生命的！”

　　发现了这点，孟衍惊惧更甚，因为放眼望去，此地的岩石何止成千上万，多如恒河沙数，虽不知其中有多少是凶禽所化，但只要稍微一考虑，就觉得这是一场恐怖的噩梦。

　　“必须立刻离开！”

　　孟衍开启剑楼的高速飞行模式，预备从下坠中转为飞行，但这边才刚开启，数里外的石滩上，一道火苗骤然亮起，划破黑暗，跟着，一道熊熊烈焰飙喷飞起，化为一道炽烈火影，直冲上天，更朝这边飙来。

　　“是朱鸾！”

　　孟衍认出了这头初醒凶禽，它正朝剑楼高速飙来，不用几秒就会正面相撞，羿天青也看出情势不利，更知此刻千钧一发，喝道：“你继续驾驶，我来设法挡它一阵。”

　　“不必了！”

　　孟衍的重喝，委实让羿天青一惊，就只听这个男人喊道：“留着点力气后头用，要是连这点小阵仗我都摆不平，我还闯什么净地深处？看戏吧！”

　　沉喝声中，孟衍举掌一拍，好似拍击在什么看不见的按钮上，刹时，剑楼内一道豪光亮起，核心魔晶灿发强芒，仿佛与之呼应，一道强光撕裂黑暗，破空而过，转瞬飙至，命中了那头高速飙来的朱鸾。

　　轰然一响，化形火焰中的朱鸾，意外挨了这一下，竟没能躲开，而刚由休眠中被打断弄醒的它，赫然发挥不出应有实力，惨嚎声中，半边身体化火四散。

　　元素化的肉体，就算被打散，也不会致命，只要时间足够，仍可以重聚，回复状态，但这一早便在孟衍的估算中，又一道强光，毫无预兆地自其他方向破空而来，命中朱鸾，将它大幅缩水的身体整个轰散，连核心也为之碎裂。

　　火焰之躯爆炸，仿佛朱鸾死前不甘的悲鸣，响彻天地，转眼归无。

　　“……奇怪，怎会这么弱？这朱鸾的境界是什么？应该是个水货！”

　　两击便得手，孟衍自己都给吓到，刚叫了一声，却迎上烈朝霞的惊愕眼神，甫清醒便见着这幕的少女，被震得险些失神。

　　“袁大哥！你……你屠灭了帝皇！”

　　“什么？我……”

　　孟衍一愣，这才意识到自己做了什么事，哪怕对方实力不对劲，哪怕自己不是真刀真枪战斗，但自己确实干掉了一头帝皇级凶禽，自从帝皇绝迹东土以来，这还是首次有帝皇等级的生命体被干掉，自己可以说是抢了头筹，甚至……创造了历史。

　　这荣誉非同小可，孟衍心里乐得开了花，嘴上仍强自镇定，笑道：“哈，平时杀多了准帝，早就无感，今日兴起，随手杀个帝皇来玩玩，些许小事，何用大惊小怪？将来你也可以的，加油喔！”

　　“……这……这种事，我连想都不敢想啊！”

　　“你们两个……这是胡扯说嘴的时间吗？”

　　羿天青怒斥一声，目光却盯在孟衍身上，“这就是你之前用来战我的东西？到底是什么？我本以为来自天外，现在看来，似乎不是。”

　　“……你说的那是高级版，剑楼这型号的航天船没有装配，也许其他的远古遗产上会有吧。”孟衍道：“不过，和你解释，我也不觉得你会听得懂，大家还是省省时间吧。”

　　说话同时，剑楼已高速朝前方飙出，速度奇快，但在这片近乎无限辽阔的黑暗世界中，这样的移动速度，看来就像没有在动一样，而底下大片石海中，却有更多的帝皇威煞释放，一缕一缕的火光，犹如燎原野火，在石海中此起彼落地亮起，迅速蔓延。

　　下一刻，随时都可能是万千火光冲天，不知多少强大凶禽将苏醒，在这恐怖压力下，羿天青也不禁动容，“小丑，你说的外援内应是什么？”

　　“就是说说罢了，实际上怎样，我可一点把握都没有，要早让我知道里头是这样，我可能直接打退堂鼓，根本就不会来了。”

　　孟衍苦笑道：“告诉你们也无妨，就是怕你们不信，外援就是……”

　　话正要出口，刹时间，外头无尽石海的黑暗中，多道火焰冲天而起，不知多少皇威、帝煞，奔腾宣泄，转瞬之间，滚滚火海，焚天燎野，一下将真火剑楼吞没下去！


第五六八章 光炮矩阵 以攻代守

　　真火剑楼所谓的护楼神剑，是远古时代的一种光炮，制作的方法早已不传，孟衍透过舞丑接触到，一开始还不是很熟悉，仍在摸索，对战羿天青时，正是由于不够熟悉，很多关键处没弄懂，没能妥善运用。

　　“光炮的能量，是靠吸摄周围空间的自然能量，理论上来说，只要本身结构承受得住，没有过热或是其他损伤，是可以连续发射的。”

　　金明姬道：“在现有的远古遗产记录中，这类型的光炮还算不上最强，只算中上，是利用中央魔晶为基础，直接组成一个无形的炮阵，射程五十里，在这五十里之内，会出现六十四个炮击点，炮击只会落在这六十四个固定的点上。”

　　“固定的？不用瞄准吗？我是说……”

　　“不用瞄准，这牵涉到引力，炮击点与发出的光炮之间，有引力牵导，所发出的每一发炮击，都会在引力牵扯的极度高速下，更快命中目标，增加了武器的强度，还很难闪过……对帝皇级的武者，有很强的压制效果。”

　　“……说得再好听，也改变不了只要敌人不在那六十四个点上，这炮就根本打不中的事实。”孟衍气馁道：“这个武器的局限性也太大了吧？”

　　“六十四个节点，已经非常够用了，引力牵扯超加速，更是这款远古遗产的设计重点。”金明姬正色道：“毕竟这套武器系统的设计本意是防御，不是侵略进攻，所以发动起来，将一定范围内化为铁桶，以攻代守，不让敌人越雷池一步，但在雷池以外的范围……它也不希望操作者跨出去伤人……我是这么判断的啦。”

　　“这样说起来的话，剑楼那个护楼神剑的称呼，还真是没有说错咧！这东西确实是用来自卫的……靠！”

　　就在抢夺剑楼之前，孟衍和金明姬有了这样的交谈，也让孟衍真正了解这套炮阵的基本原理，光炮只能在六十四个节点之间互发，打不到六十四节点以外的地方，但有可能透过设计，让目标物位于节点间的射击路上，虽不是正中，可也能打中。

　　“……限制多了点，一堆规则绑手绑脚的，这个是挺讨厌的，不过话又说回来，规则这种东西，就是看怎么用，只要玩得溜了，有规则比没规则更好办事，武器无好坏，看人怎么用吧……对了，照这样看，这东西一次应该不只能发一炮吧？”

　　“是不只……”金明姬再确认一次后，审慎道：“只要能量储备够，结构承受得住，确实可以同时多炮齐发，最高……三十二炮吧！”

　　“靠！早让我知道这点，一早就让疯婆子粉身碎骨了！”

　　“不是那么容易的，多炮齐发时，引力干扰，会减缓炮击的速度，除非是对付复数目标，以乱打乱，否则对付单一强敌时，多炮齐发，只会造成不必要的空隙。”金明姬叮嘱道：“还有，多炮连发，目前是做不到的，想要这么干的另一个必备条件，是让航天船减重三分之一……三分之二会更好。”

　　“跟能量的供应度有关吧？可以理解，但怎么让剑楼减重呢？唔……说了也不会有人答应，估计只能硬干了。”

　　心里大致有数，孟衍为了实行计划，费了不少心思，逐步排除所有障碍后，终于到了这一刻。

　　无尽石海的黑暗中，多道火焰冲天而起，不知多少皇威、帝煞，奔腾宣泄，转瞬之间，滚滚火海，焚天燎野，一下涌向形单影只的剑楼。

　　火海中，隐约可以看见多道凶禽形影，大小不一，头形有龙、有凤、虎豹不缺，都鼓起烈焰，想要一招攻杀闯入圣地的虫子，和这来势汹汹的火浪相比，一再缩减体积的剑楼，只显得渺小，仿佛苍海中一粟，随时会被吞灭。

　　但在剑楼将遭灭顶的前一刻，多道灿烂得可比旭日东升的强光，在剑楼五十里范围内，同时亮起，威力惊人的多道光炮，在火海内穿插，刹时将火海打得千疮百孔、支离破碎，火海中的多头凶禽，猝不及防，挨了这当头一炮，登时受创，发出悲鸣。

　　“全给我滚！”

　　重炮解包围，孟衍没有像早先那样，再多补上一击，增加战果，而是立刻驾船全速开溜。

　　‘不跑就来不及了，地面上升起的威煞，越来越多，只要被耽搁一下，就立刻会被缠上……唔，缠上这个词不准确，真让那些家伙有机会冲上来，我们稳被瞬杀，还什么被缠上？幸亏目前还没碰上天皇与太皇，否则……’

　　才刚这么想，前方火光冲天，又是一浪火海，伴随帝煞疯狂涌来，孟衍不等这一波火浪靠近，一掌拍下，十多道光炮交错乱轰，将前方这一浪帝煞火涛给破开，只是剑楼尚未破浪，正前方又出现一道冰墙，巍峨如峰，串联成天壁，直推过来。

　　“我靠！这也太夸张了吧？”孟衍惨叫道：“到底是多少个合力一起干的啊？”

　　净地中除了火属性的凤凰眷族，也有其他属性的凶禽，早前遇上的龙鹰就是冰属性，这一道冰壁禁封前路，孟衍头皮发麻，不知道如何去闯，就看羿天青长身而起，像是要冲出外头动手。

　　“没出息，这样就给吓倒！这种千疮百孔的冰山，就算体积再高，也只是虚有其表，有什么难破的！”

　　羿天青信心强大，不把冰山阻断放眼里，但还没等她动作，后方陡然涌起火浪，又一波新的帝皇凶禽到来，抢发攻击，一下形成冰火夹攻之势，无尽火海、参天冰壁倾砸下来，成为灭顶之灾，连羿天青都动作僵住，不知如何是好。

　　孟衍又一次开动炮阵，强光此起彼落，把首波的火浪、坚冰打得粉碎，可冰火重压一波连着一波，还没来得及破开第二波，第三、四波已经层叠推来，眼看着挡无可挡，束手无策，孟衍陡然一喝。

　　“够了没有？再继续看戏，浪费时机，大家就一拍两散，我完蛋，你们也只能傻瞪眼！还不给我出来！”


第五六九章 外援外敌 龙群龙尸

　　孟衍这一叫，身旁的人基本莫名其妙，不知他在弄什么玄虚，烈朝霞一片茫然，羿天青目光如剑，知道这是他一直紧扣在手的底牌，现在终于要打出来了。

　　这张牌，应该是这小子手上的最大底蕴，也就是所谓的外援，羿天青已想过各种可能，自己见识不算少，却也仍想不出来，什么援兵能在这种时候，到达这里？更想不出要什么样强大的人物，才能在这种绝境中成为倚仗？

　　前后所面对的，是无可匹敌的帝皇群，在这种压倒性的武力之前，羿天青想不到任何的抵抗可能，无论东土南疆，足以抗衡神魔禁地的力量，在记忆中似乎从不曾有过，到底这小丑会找出什么援兵来，羿天青真是想不出。

　　结果，只能说是令人失望，孟衍虽然喊了，却什么事情也没发生，那声呼唤未起到任何作用，火浪与冰壁持续迫近，孟衍一下也乱了手脚，怒吼道：“不会有比这更好的机会了！要是现在不帮我，我保证你们的图谋永难成功！”

　　一声断喝，由于之前失败，这一次能否起到作用，连孟衍自己也没什么把握，但就在这一声之后，整座剑楼陡然一震，更有一种奇特的震波，无声传透开来，旁人或许感应不到，有内世界的孟衍却立刻辨析出来。

　　“……时空震？果然是穿越！这是怎么做到的？”

　　擅长空间之道，孟衍对于空间跳跃之类的震波特别敏感，察觉到剑楼内，或是剑楼外壁上，忽然撕开了一个口子，形成时空裂缝，这口子迅速扩大，一下就变成数十米直径的大洞，连贯到另一个空间，跟着，有什么东西从里头出来了。

　　首先出来的，是一股无形波动，虽然不是很清晰，但确实是帝皇威煞，还与普通的威煞不同，不是单纯的凶恶，带着一股……邪恶的气息。

　　威煞是首次遇到，但这气息，孟衍并不陌生，叶家神山之役，他就已经感受过相同的东西，现在，这股气息再度出现，距离更近、数量……更多！

　　在威煞释放之后，跟着出现的，就是实体，由剑楼外壁上的空间撕裂口探出，巨大的龙爪、龙须，先行探出来，再来就是龙首、龙身，漆黑的鳞甲，在火光中闪映生辉，最后整条龙越境而至，迎向火海，发出震天吼啸，同样惊人的威煞，如潮水般迎去。

　　这并不是唯一出现的龙。

　　在这一条巨龙之后，还有第二、第三条，身躯同样硕大，速度却是奇快，一眨眼就从裂口中穿出，来到战场，而后继的龙威磅礴如海，还不知有多少巨龙，要从中越出。

　　“这是……天洗的异龙！”烈朝霞曾经看过异龙的邪姿，近距离一看，立刻认了出来，“真是它们！它们……怎么会在这时候出来的？”

　　“不奇怪，这次涅槃净地提前降临，本就是它们搞的鬼，它们一早就在外围虎视眈眈，等待机会，我制造了机会给它们，它们只要不是呆子，就自然会在这时出现！”

　　“我不是这个意思，空间裂缝不是随随便便出现的，更别说这里是神魔禁地，空间法则被特别强化，怎么莫名其妙会……出现在那种地方？”

　　烈朝霞话没说很清楚，不过谁都明白她的意思，她所在意的，是空间裂缝所打开的位置，紧贴着剑楼的外壁，这怎么看都不正常！

　　异龙群神通广大，能在神魔禁地里撕开空间裂缝，不足为奇，如果只是眼前忽然多出一个时空裂缝，再有龙跑出来，烈朝霞根本不会问什么，可时空裂缝紧贴着剑楼壁面，更随着剑楼一同移动，这……怎么看都和剑楼有莫大关系！

　　真火剑楼……几时和异龙群有关系了？

　　“哼！那还用说妈？这当然是有人搞鬼了！”

　　孟衍冷冷说了一声，却见到烈朝霞错愕的目光，连忙补道：“混账！我不是说我自己！是有别的人在搞鬼！之前暗日神荒用咒炼锁住剑楼，估计在那时候做下了手脚……真可恶，我居然没看出来……”

　　想通了这点，孟衍微觉扼腕，可另一边的羿天青却脸色一变，道：“这是什么？这也能算……龙吗？”

　　“怎么不算了？有甚么问题吗？”

　　孟衍匆匆一看，登时也愣住了。

　　自天洗过后，龙群大量返回人间，这群奇特的龙类，就被称为异龙，所有人都觉得这些龙的感觉怪怪，气息诡异，不似典籍中所记载的龙，但真要说起有什么不同，却又没人说得清楚。

　　造成这诡异结果的理由，还是因为迄今无人能近距离接触异龙。云从龙，凡是龙出没之处，必然有云雾掩身，让人难以尽窥全貌，而龙族战力极强，近战无敌，远距离战也是无双，一道龙息吐焰，一道龙吼音波，就足以让九成九的敌人粉身碎骨。

　　够资格与龙打近身战的，起码也要是同等级的敌人，之前东土各派为龙所灭的大小势力，基本上，都是异龙翔九天，直接一吼，龙焰袭大地，灭个精光，幸存者唯见天上龙影，哪有机会与异龙近距离相对？

　　组团讨伐异龙的圣王武者，多数也是这下场，甚至到了异龙群空袭叶家神山，人们也只远远见到云中影，还没机会近窥全貌，异龙就已撤走，名副其实的见首不见尾。

　　但这一次，异龙就从近在咫尺处现身，不需要神念扫描，光是肉眼看，都可以看得一清二楚，异龙群的秘密，终于暴露在人们眼前。

　　这些异龙……虽然各自有着小处的不同，有些生独角，有些犄角如鹿；有些四爪，有些五爪……但基本上仍是长尾龙形，通体黑甲，只不过……不管外型如何，这些巨龙身上，除了邪恶，更弥漫着一股……死气。

　　火光照映中，这些异龙身上，赫然满是伤痕，少一些的，可能只有几道贯穿伤，厉害的根本是千疮百孔，连内部发黑的脏器，都清晰可见……哪怕龙族再强，也不可能受这种伤还活得下去……

　　“这些异龙……”孟衍喃喃道：“早就死光了……”


第五七十章 逐风破浪 东窜西奔

　　亲眼看见异龙群，看见那诡异的破损肉体，孟衍一瞬间泛起的念头，就是如见百鬼夜行，遍体生寒。

　　龙族虽然强大，也不可能受了这样的重创，仍然生存，还显得不痛不痒，光只是这一点，任何人都可以判定，这些异龙早已毙命，活动在此的，全是没有生命的尸体，换句话说，所谓的异龙，就是尸龙！

　　‘……异龙散发邪恶气息的理由，终于明白了，这些东西打一开始就是死物，充满着对生者的忌妒与厌恶，打一开始就注定，不可能与生者为友，它们无尽的怨恨，让它们只能是邪恶的存在。’

　　异龙从何而来？为何变成了尸体，怨念仍旧不散，还驱使着这个族群行动？过往历史上，并不是没有僵尸龙的存在，案例却极其稀少，更不曾有复数的存在，似异龙这样，一次出现过千头尸龙，这绝对是万古唯一！

　　这群开万古未有之奇的尸龙，到底在想些什么？有什么目的？又与暗日神荒达成了什么协议？孟衍稍一推敲，只觉得有太多难以索解之处，不过，现在绝对不是一个适合深思这问题的时候。

　　“不管它们！我们要冲了！”

　　孟衍再一次加速，真火剑楼向前飙出，这时无论是冰墙还是火浪，全都被迅速出现的异龙给打破，剑楼就像是一把破空的利剑，逐风破浪，在黑暗的世界狂飙，偏偏飞驰沿途还不住有异龙从中飞出，像是一艘漏油的飞船，远远看去，蔚为奇观。

　　这时的战局，已经没有孟衍什么事，他高速飞驰，在黑暗中东窜西奔，而越来越多的异龙，则和凶禽们交上了手，进行乱战。

　　纯以数量来看，异龙群落于绝对的下风，这里到底是涅槃净地，鸟群占据地利，渐苏醒的凶禽、未苏醒的凶禽，数目远比异龙要多得太多，但似乎因为被强行中止休眠，过早苏醒，状态大损，这些帝皇级的凶禽，没有一个能发挥真正实力，水得厉害。

　　相反的，异龙却都似有备而来，个个龙精虎猛，一现身就如凶兽出闸，邪威无敌，即使以一敌多，仍半点不落下风，更仗着不死龙躯，横冲直撞，撕杀着状态不足的凶勤。

　　龙与禽，两种不同的生物，进行着激烈的乱战，无尽的皇威、帝煞，如海掀浪，冲击着这空间内的每一处，撕裂天地，打翻森罗万道。

　　在惊天皇威、帝煞的交攻下，真火剑楼如同汪洋中的一叶，飘浮不定，随浪东西，仿佛随时都会被巨浪灭顶。

　　“怎么样？我们该往哪去？”烈朝霞看出不妥，急问道：“从刚刚开始，你基本都在兜圈子，没有目标方向吗？”

　　“出路就是我们的方向。”孟衍尴尬道：“现在就是因为找不到出路，所以才比较麻烦，明明有定位方向的，可是这片空间，被某种力量封闭起来，直直往一个方向冲，莫名其妙就变成了绕圈。”

　　“什么？那该怎么办？”

　　“这个……也没得怎么办吧？难道你以为我们还有得选吗？”孟衍道：“想办法撑着，以拖待变，看看能不能找出什么机会来，这是唯一的办法了。”

　　“这根本就是没计划嘛！你……”

　　“拜托，我只是一个普通人，难道我真能想出那种把所有帝皇一举算计，神惊鬼惧的完美计谋？你也未免想太多了。”孟衍道：“有时间说这说那的，还不如去帮我争取时间！你以为我让你上船，是专门让你看戏的？”

　　“我、我能做什么？”

　　烈朝霞瞠目结舌，她对自己武力再有信心，面对眼前这场恐怖的大混战，也不敢出半点声，别说正面交战了，就连这些凶禽、尸龙所释放的威煞，就足以让自己灭顶，这根本不是圣王，甚至连准帝都没资格参与其中的战斗。

　　“很简单！你是剑楼弟子，最有资格替我驾船，开船的工作就交给你了！”孟衍道：“我要专心操作武器系统，这边你来接手！”

　　“什么？我？”

　　烈朝霞惊到几乎跳起来，但孟衍压根不给她质疑的余地，强押她坐在驾驶位上，两句话说完往上下左右飞、加速减速的方法，就把操作扔给了她。

　　“别以为谁来都行啊，要在这么猛烈的威煞涛澜中飞行，还要有足够的灵敏去躲避，不一头栽撞进周围的帝皇大战中，这起码也要圣王才行！就先交给你了！”

　　“我一个人……没把握啊。”

　　“也只能将就了，本来还有一个羿展鹏能帮得上手，但我不信任他，他又一直没进这边来，也不知他在干什么？该不会已经被我手误抛弃掉了吧？”

　　“不会吧？那……还有羿天青前辈……”

　　“疯婆子吗？如果能抓她来顶班，还用得着拉你？”孟衍哂道：“她一早就跑外头了啦！”

　　烈朝霞闻言大惊，转头一看，发现羿天青不知何时没了形影，转头望向屏幕，就见羿天青已到了外头，一手抓住外壁，一抖手，红扇在掌，迎风一晃，扇骨层叠，组成一把红剑。

　　红剑先是一亮，跟着又迅速黯淡下来，浮现一种暗红色，仿佛被埋在土中的火焰，之后，剑身的亮度以几何级数提升上去，如同火山爆发，岩浆奔泻，点亮了红剑。

　　地火孔雀诀！

　　独门绝学凝运在手，羿天青一剑挥出，火焰化形为孔雀，高速飙出，一头龙鹰正朝这方向扑来，途中撞到火形孔雀，登时爆炸，烈焰飞腾，将那头龙鹰打得旋转着跌了下去。

　　一剑才刚奏效，马上又有一头尸龙，为了要追击一头风鹫，冲向这边，眼看龙尾就要扫中剑楼，被羿天青一剑飞焰横扫，及时打飞让路。

　　“……真是干得漂亮啊，不愧是女帝，说不定，疯婆子还是现今世上最强的人类！”

　　孟衍松了松筋骨，摆出干劲十足的模样，一掌直接拍在光炮的按钮上，登时，周围左右出现六十四个虚幻的按钮。

　　“现在开始……要看我的了！”


第五七一章 凄绝音符 壮阔鼓韵

　　绝顶武者的战斗，通常会被称为灿烂之战，孟衍的真实修为，距离顶峰之境，还有很长远的一段路要走，但他此刻所进行的这一仗，却绝对算得上灿烂。

　　五颜六色的火光，犹如万千烟花，在真火剑楼的前后四方，此起彼落地灿开，恍若庆典，每一发的火焰流光，全都是以帝皇等级相冲突的力量冲激，再释放出能量，所形成的光焰，强烈到足以灼伤视网膜。

　　每一分、每一秒，都有帝皇殒落，不但有凶禽，也有尸龙，这么激烈的帝皇大战，恐怕自古以来也没有几次，而能够置身于这场大战中，孟衍感到极度的昂扬！

　　置身战场最激烈的焦点，孟衍并不是一个观众，而是参与者，甚至可以说他掌握着关键力量，龙、鸟两方都以他为中心在进行攻防，剑楼上所撕打开来的空间裂缝，仍在不断释出尸龙，鸟族这边也意识到，必须要先阻止敌人的生力军，才能够关门屠龙，所以对剑楼集中猛攻，而尸龙群则是全力堵截。

　　“打吧打吧打吧！进有路，出无门，这就是一场困兽斗，谁能活到最后，就是赢家！”

　　情绪亢奋，孟衍大笑起来，操作炮阵，频发光炮轰击，把靠近过来的东西全给轰开。

　　防御操作并无敌我之分，他可不认为这些尸龙会是友军，如果传送完毕，尸龙保不定会倒打一把，所以自己也不用留手，管他靠近过来的是龙是鸟，只要逼近，起手就是一炮，先轰开再讲。

　　‘奇怪，炮阵的威力好像变强了，连发的这几炮，比之前打疯婆子的时候，威力又有提升……什么道理？这类武器的威力，应该是固定的啊！’

　　战斗中，这个问题让孟衍深感疑惑，不断地闪现脑际，虽然他没有时间去细想，但内世界中，自然有一颗为他设想、分析的脑子。

　　‘那个……估计与操作有关，虽然你没什么感觉，但你操作炮阵的手法，效果比系统的自动追击模式更好，真是不可思议，人力居然会超越系统……’

　　金明姬的感叹，让孟衍暗爽在心，表面却仍显得淡然。

　　‘这没什么，你的计算能力，有时候不也超越舞丑？灵感这东西，机械是做不到的，人胜过机械，就是因为人有心而机械没有，我们应该要自豪的。’

　　这句话说完后，金明姬有数秒的沉默，像在倾听什么，然后才回答。

　　‘那个……舞丑先生在那边骂了很多脏话……我不知道怎么转过来……嗯，我的意思是，人有心，但灵感这东西不会平白无故出现，肯定是因为有了什么事，或是什么因素，这才令你……有了灵感？’

　　金明姬一点醒，孟衍登时察觉，自己操作炮阵的手法，确实有那么一点玄之又玄的意味，这与自己所修练的武技无关，举手连拍炮阵枢纽，敲打挪划之间，像是在拍击一个六十四位的鼓阵，动作如行云流水，没有滞碍，隐约构成另一套新的武技。

　　瞬间，孟衍自己都为之愕然，不知怎么会有这奇怪现象，可稍微深思一层，随即恍然，刚才直上青冥，观亿万星斗，隐约有所领悟，虽然还没有好好整理一遍，可那些“杂讯”却在脑中不住飞跃、演化，当自己有所动作，“杂讯”就在不经意流泄出来。

　　察觉这点，孟衍就不再刻意压制，放任思绪奔流，不去思索，让这些感觉来操控身体，双掌拍打着周围六十四节点，如敲鼓群，虽然无声，可拍敲之间，却是成律，越拍越快，动作却清清楚楚，整体流畅，渐渐到了物我两忘的程度。

　　这一番忘我击鼓，孟衍自己神出物外，却不是没有别的目击者，正在专心驾驶剑楼乱飞的烈朝霞，被孟衍的动作所吸引，忍不住多看了两眼，一看就被吸引住，觉得这些动作里，似乎带有什么天地间的玄妙至理，举手投足，都暗合大宇宙意志……

　　感受这神秘的鼓韵，烈朝霞有少许失神，手下稍慢，剑楼的飞行也受到影响，鸟族与尸龙的攻防更为剧烈，波及剑楼的情况也更严重，强烈爆炸释放的冲击波、海涛般的皇威帝煞，连接而来，几乎要把剑楼给硬生生拆了。

　　与这惊滔骇浪相对的，就是剑楼本身爆发的光亮，周围涌来的障碍越多，炮阵迸发的光华就越亮，几十门光炮齐开，错轰狂炸，誓要将一切靠近过来的东西都轰开。

　　在孟衍的出神操作下，炮阵的轰击轨迹越来越刁钻，只能用神出鬼没来形容，每一炮都从出乎意料的位置轰来，虽说光炮射击，是利用两点之间的引力牵扯来加速，可是只要巧妙影响每个节点的引力强弱，加以引导，这些炮击……赫然还能够转弯，甚至是蛇行！

　　连舞丑都不得不承认，技术上，这本来应该是没有可能做到，却给出神状态中的孟衍实现了，孟衍自己也不知为何能做到，只是晓得自己……做得到！

　　不但炮击的角度刁钻、轨迹难测，炮击的时间更是妙到巅峰，孟衍透过舞丑、万花奇棱，监控周遭五十里的每个战场变化，光炮总在胜负关键的一瞬轰至，轰在目标物最无暇分心、无暇还手的一刹那，成了扭转胜负的关键力量，造成一击一杀的效果。

　　瞬息间，真火剑楼的周遭，像是被百万颗闪亮的宝石给包围，错乱的光炮轰击，如同一章乐曲，每一个音符敲响，都伴随着一个至数个帝皇的殒落，凄绝而壮阔。

　　身为这首哀鸣曲的指挥者，孟衍的神念扫过射程内每一处，生出说不清的复杂感觉，既哀戚，却又有着几分自豪，但金明姬频频传来的警告音，却在强烈提醒他现实。

　　‘警告！红色警戒！’金明姬急促道：‘舞丑先生说，剑楼本身负荷，即将到达临界点，再持续泥沼战下去，很快就会整个崩解，船毁人亡，必须要立刻找到出路，结束乱战！’


第五七二章 龙煞将出 凤鸣内应

　　闯涅盘净地的最终意义，是为了要入最深处，面见净地之主，至少也要弄清楚发生了什么事，却不是为了要神挡杀神，征伐至世界的尽头，以这原则来说，现在不管有多威猛，都打得全无意义，更是一个没有结局的泥沼战。

　　激烈的战斗之下，能量供给是一个大问题，孟衍起初没有意识到，因为炮阵能自动汲取周围游离能量，应当填补得上，但实际开战后，炮阵被全面启动，往往不是一次一击，而是一次十几炮同时发，这个能量的耗损，远远多过正常空间能量的供给。

　　‘奇怪！都已经超限了，为什么还能撑得住？能量到底是从哪边过来的？’

　　仓促间不及深思，孟衍只隐约感觉到，这片沉睡中的土地有些异常，连带整个空间在内，能量特别充盈，远远超过前面的天地，几乎到了快要满溢的程度，而大群尸龙的出现，似乎也为这空间送来了别样的能量，两相交织，就让光炮阵发挥出应有以上的威力，猛轰乱打，几乎连天也要打沉。

　　能量超额供给，发挥出预期之外的强大战力，在辉煌战果之后，所要面对的另一大问题，就是自身的负荷度。

　　光炮并无实体，但发射仍以魔晶为枢纽，发炮的震击力量，由剑楼整体来承受，在频繁发炮一段时间后，整体的承受已经到了临界点，再轰下去，剑楼就有可能崩解。

　　‘要命，怎么在这种时候……不，本来就是勉强而为，能撑到这里已经是极限了，没什么好奇怪的，没能在这情况出现前，就把事情解决掉，是我的失误，但现在……说不要再轰了，或是找到出路……这怎么可能啊？要是能找到，我还用得着在这里当无头苍蝇吗？’

　　孟衍心中叫苦不迭，一时却无良策，踌躇当口，真火剑楼陡然一震。

　　震动的源头，来自外壁上依附着的空间裂口，在连续不知出来几百条尸龙后，忽然出现了空档，没有尸龙再从里头出来，孟衍有些疑惑，想说会否尸龙的攻击队伍已尽，后继无龙了？

　　‘不会吧？就这么点？虽然说，就算一千多条龙都出来，也比不上这里的鸟族帝皇数目，可就这么几百头，寡众悬殊，哪怕刚醒的帝皇凶禽全是水货，这边也不够打啊！’

　　孟衍生出了这样的想法，但空间裂口并未闭上，不久，从中散出一股惊天气息，这股气息一释出，就像滔滔洪水冲来，战场上一片骚乱，所有交战中的尸龙、帝禽，都像给火烧着，纷纷窜飞躲避。

　　孟衍首当其冲，情况只能说是一塌糊涂，像是被人拿士敏土柱重重砸了头，又像是被光炮当头轰了一记，刹时间脑里一片空白，死死咬着牙，拼命维持住最后一丝意识清醒。

　　‘有……有什么很厉害的东西，要出来了……’

　　查觉到这一点，孟衍拼命撑住，不让自己晕去，暗忖不知是什么样的厉害东西要现世，但虽然拼命想维持住清醒，可整个人却像陷入一个悠久的梦魇，全身酸软，就是醒不过来。

　　如果在这种时候被攻击，肯定会死得很难看，孟衍有了这样的体认，却不知肉体还要多久才能有所反应，也不知身旁的人到底是什么状态？正当他焦急到想要顿足，一股莫名气息涌来，恰似冷水当头浇下，神智为之一醒，身体也回复了行动力。

　　神智乍复的首个念头，就是大事不妙，像这种精神冲击的回复，要嘛是本身神魄够强，抵受得住，要嘛就是有另一道同样强大的神念，反向冲击，运气好可以相互抵消，现在自己能够这么清醒过来，合理的解释，恐怕是有什么更猛的东西来了！

　　勉强一定念，孟衍确实感受到，有一股同样强大的气息，不知从什么地方传来，神威如岳，直接镇压着裂缝内那道盖世龙煞，阻止其进入，两边隐隐有隔空交锋的味道。

　　‘不属于这个空间的神念……如果这里仍是帝皇领域，那隔着空间传过来的，是武神领域的力量？从帝皇到武神，在武神领域的尽头，就是净地的核心之位！找到武神领域的确切方向，就能前进！’

　　孟衍把握住这个想法，用尽一切的力量，想要循着镇杀下来的这股气息，反向寻踪，找出方位来，这时羿天青也从外头折返，脸色灰败，眼中锐意却不减，喝道：“事情有变，你们还没找出进路吗？”

　　“……你在外头站那么高都看不到路，我们这边两眼一片黑，是看得到什么路啊？黄泉路吗？”

　　沉重压力下，孟衍仍不忘回嘴讨个便宜，话刚说完，身体一下有了反应，胸口热到发烫，隐约冒起红光，像是着了火，全身血涌如沸，却是凤凰之心起了变化。

　　与此同时，耳边好像又听到先前两次所闻的那声凤鸣，声音依旧，不同之处只在于……与凤凰之心所散出的沸腾波动碰触后，耳边的那声凤鸣迅速起了变化，被拆散成无数个小音段，而后重组起来，形成……一个具指性向的精神道标。

　　道标如同罗盘，遥遥指着某个方向，虽然虚渺不明，对孟衍来说已然足够，更是他等待已久的东西。

　　“内应终于有动作了！”

　　孟衍一下站起，烈朝霞、羿天青俱是一惊。

　　“你还真的有内应？”

　　“外援是异龙，你的内应又是什么？”

　　“事情紧急，请用思考代替发问！”

　　孟衍急急一伸手，拉开烈朝霞，重回驾驶座上，往屏幕上一划，全速推进，驾驭着真火剑楼，斜斜往西南角的地面冲。

　　烈朝霞惊道：“你作什么？那里是地面，没路的，往那边冲只会……”

　　“废话少说！相信我就对了，不信的，现在还来得及跳船！”

　　孟衍用力一踹，真火剑楼全速飙行，以最高时速撞向地面，就在剑楼与地面相碰，即将撞毁的一瞬，坚实的大地，忽然变成了幻境，真火剑楼穿透过去，一下子脱离这片黑暗空间！


第五七三章 另一空间 疯子执念

　　得到凤鸣指引，孟衍驾驶剑楼，冲向地面，在撞击地面的一瞬间，理应坚实的大地，竟尔虚化，真火剑楼贯穿而过，直直落下，开始离开这空间，进入另一层不同的天地。

　　过程进展得很顺利，但就在穿越境界的一瞬，烈朝霞想到了一个要命问题。

　　“不、不对啊，空间裂缝位于我们的外壁上，如果我们就这么进去了，那空间裂缝……那些异龙也会……”

　　想到这问题的烈朝霞，可以算是非常好心，一旁的孟衍没有作声，不知道该怎么回答，也不知会怎么样，这种事不由自己掌控，自己既然得了道标，唯一所能做的，就是不过一切地朝道标而行，不管其他！

　　但也就在剑楼穿越境界的一瞬，来自对面空间的某处，一声清亮的凤鸣再起，激越高亢，如同击玉，在空间中拉出一道道震波涟漪，与真火剑楼一相碰触，从头扫至末端。

　　赤色涟漪一扫过，内中所蕴含的无穷至力，无形之中生出作用，像一把薄博的小刀，以无厚而入有间，沿着剑楼外壁削过，在这之后，附着在外壁上的空间裂口，就像被小刀剥下来的果皮，从外壁上脱落下来，在黑暗的世界载浮载沉。

　　空间裂缝被剥离，裂缝中发出无比愤怒的吼啸，似乎是知道错失了最佳机会，既不甘又狂怒，发出的怒啸之强猛，像要撕裂整片天地，震动所有圣王。

　　然而，这惊人的吼啸，却与孟衍一点关系也没有，早已经穿越大地虚像，整座真火剑楼已航进另一处空间，不管后头的吼啸有多惊人、威力多大，对于已经离开这片天地，进入另一空间的人来说，都是全无意义。

　　能够成功脱离那绝命的泥沼战局，孟衍着实松了一口气，心里还有一点诧异，不晓得穿越大地虚像，离开那空间之后，另一个新的空间，不晓得会是什么样子？

　　“好像……有点奇怪啊。”烈朝霞道：“刚才我们在帝皇的世界，看它们打得乱七八糟，现在要脱离那个世界，到一片新世界去，那这一边……该不会是武神领域吧？”

　　孟衍不知怎么回答，自己同样也有此猜测，但如果是这样，事情可就糟糕了，刚刚打完帝皇大战，总不成马上又来一场武神大战，这种层次……就算豁尽手上底牌，也没有半分胜算。

　　“……应该，不用担心……刚刚我们确实是硬闯，但……有人听见那声凤鸣吗？那应该就等于是邀请函，我们拿着邀请函进来，就是受邀的客人，客人进门不用再乒乒乓乓打半天吧？”

　　孟衍才说完，羿天青就接过话，“还以为你所谓的内应，是剑楼的光炮，现在看来，这才是你的内应，你一早就掌握了通往最深处的钥匙……”

　　“没有那么了不起，我一开始也说过，一切是我的推测，全部都是赌，到底能不能成，外援或内应会不会出现，我一点把握也没有。”

　　孟衍耸耸肩，道：“现在这样子，比我预期中要好得多，已经算是走狗运了，净地之主摆明脑子是癫的，根本不正常，请客到家还不先交代门口，要客人自己一路打保安打到里头……靠！这种请客法，被客人放火把家烧了，都是活该好吗？”

　　羿天青斜睨道：“你这小丑何德何能？人家别的不找，偏偏找了你？神魔禁地之主，那是非同小可的存在，就凭你这样的……”

　　“很抱歉喔，虽然我也觉得自己不怎么样，但人家就是找上了我，还连续三次，你要是看不过眼，可以试着呼唤看看，说不定天上也会掉下邀请函啊。”

　　孟衍耸肩道：“不是力量强大，就会被挑上的，至于为啥挑上我，要是后头碰到面了，我会问的。”

　　“那个……”烈朝霞露出担心的表情，望向周围，“其他的人怎么了？她们好像都……”

　　“都昏了吧！一道帝皇威煞，就足够镇杀圣王，这一路上多少帝皇威煞横来扫去？底下那些学艺未精的，哪挺得住？昏迷过去是起码的，硬挺着到最后，有可能变成疯癫喔！”

　　烈朝霞几乎跳了起来，“你明知会这样，还带她们来？”

　　“怪我喔？我给过他们机会了，她们也知道跟来会这样，还不是死都要跟来？怕危险的怎么不一早就下船？我没给她们下船机会吗？”

　　孟衍道：“这也是我期待错误啦，本来还想说，这么一大票人同上路，战斗时他们多少也帮得上忙，一群圣王各自站窗口，对外头乒乒乓乓，好歹也算帮忙开路吧？没想到……一点屁用也没有，一上阵就全晕了，早知我还不如空机上阵咧。”

　　烈朝霞欲辩，但想起那些圣王长辈，实在不想替她们说话，便道：“就……就算是这样，你也不用说得那么直接吧？”

　　“生与死，本就是最直接的分晓。”羿天青寒声道：“神魔禁地哪是弱者能来的？修为不足的弱者，妄图插手强者之间的战斗，本就该粉身碎骨，她们不一早离船，妄想参与这场征伐，没有全部死光，已经很走运了。”

　　“喂，说话不要那么呛啊。”孟衍道：“你们羿家也有一票人在底下，照你的标准，他们也都是无能弱者，妄想参与这一战，死了都活该？”

　　“这岂能同日而语？他们有充足准备，展鹏在那边护着众人，准帝境界足可以开辟出一小块地方，为他们减轻威煞压力。”

　　羿天青道：“能够参与复数帝皇的混战，这个机缘难得，只要撑得过，神魂遭帝威来回淬炼，修行效果比苦练十年更有效，离凡入圣，甚至踏入帝途，这都是有可能的。”

　　“……怪不得一直没看到羿展鹏。”孟衍讶然道：“你们羿家还真是一早有了准备，借这机会练兵来着的？”

　　“不练兵，何以征伐？”羿天青望向烈朝霞，道：“只想着全派安全，苟且保命，失去积极进取的精神，这样的门派无法成长，最后只会像蝼蚁一样被人踩灭，盟主、霸主之门，从来便不是那么成就的。”

　　在对方的强大气场下，烈朝霞为之语塞，半天说不出一句话来，孟衍却笑了起来，哂道：“疯子的执念果然不是常人能比，普通门派这么干，一百里面，有九十九点九个都全灭了吧？你不用听她的，选择适合自己的路就好，会强逼着别人去死的门派，就算是霸主之门，我也不想进去的。”


第五七四章 意识放松 神念牵引

　　漂流持续了好一段时间，孟衍渐渐觉得有点奇怪，这处空间也是一片漆黑，却不是像之前那样，打灯能照得到地面的黑暗世界，而是近似青冥，上无天、下无地，一片空无。

　　“……奇怪，我本来以为这是武神领域，这样看……好像又有哪里不对。”

　　孟衍话才说完，烈朝霞就忙不迭地点头，“我也觉得怪怪的，如果是武神领域，应该很快就会感受到武神威煞吧？但这里什么也没有，我们都进来这么久了，什么都没感觉到，这里……好像除了我们之外，就是一片虚空……呃，我们飘多久了？”

　　“……四小时又十几分。”

　　羿天青道：“确实有古怪，漂流了那么久，没方向又没任何指引物，这里不是武神领域，也不像是过渡，倒像是……某种禁锢。”

　　“……这么说来，我们不但要自己闯门，还被主人关起来了？好恶心的待客之道，我要是有把火，现在就烧光主人家！”孟衍道：“不过，现在就算再火大，我们也没办法吧？只能等等看看了。”

　　这个态度略嫌消极，但没有什么别的办法，这也是事实，三人耐着性子，一面回气调养，一面等待变化，哪知时间分秒过去，竟然十多个小时过去，周围仍然没有变化。

　　烈朝霞倦极，早已趴桌睡去，羿天青功力高绝，却有暗伤在身，闭目调息之后，也进入睡眠状态，孟衍强撑着死忍，就觉得眼皮沉重，好像有股无形的压力，死死催着自己入眠，而自己宁死不从，拼命抵抗，怎样都不愿屈服。

　　起初，孟衍没觉得有什么问题，直到内世界传来鼾声，连金明姬都睡倒在地，孟衍这才觉得不妥。

　　‘情况……不对，怎么了？舞丑，你在吗？他妈的不会连你都睡了吧？你也睡着就太扯了！’

　　这声呼唤一出，得到了舞丑的回应，只不过应该直接在脑里响起的声音，像是隔了好几重山，听来非常模糊。

　　‘……时间……流速被改……特殊领域……’

　　再怎么不清晰，几个关键字一入耳，孟衍马上明白是怎么回事，从武神境界开始，武者能够逐步操控“规则”，调用天地之力，最顶级的调用便是涉入时空之道。

　　时空之道中，通常的表现是在空间上，像异龙群能够在神魔禁地内强行撕裂空间，穿梭来去，这已经是可以吓掉人下巴的惊天之举，至于更上层的时间之道，基本上只存在于传说，东土、南疆已不知多久没人能够触及。

　　‘这个禁锢空间的时间流速异常，我们计算的十多个小时，回到外界，可能只是一瞬间……这么做，意义何在？还有这睡意……这么想催眠我们吗？’

　　如果死撑着不睡，还可以再多撑一段时间，可是这么一直下去，只是浪费时间而已，孟衍把心一横，配合着那股睡意，放松了意识。

　　‘好！睡就睡吧，看看会被牵引到什么地方！’

　　眼睛一闭，意识一放松，神念立刻被牵引，孟衍一下念动，再睁眼，已经不是身在剑楼操控室内，而是来到一座辉煌的大殿。

　　大殿的造型古朴，周围是八根铜柱参天矗立，铜柱造型古雅，上头有众多鸟形图腾，顶端则是奇形巨鸟的塑像，形同鸟王领万禽来朝，膜拜中央。

　　八根铜柱的上方，并无实体建筑，而是一片辽阔无际的星空，似缓实疾地转动，浩瀚苍穹，如在九天之上，给予人伟岸撑天的感觉，生出无穷的敬畏之心。

　　在大殿的正中央，是一座铜炉，型态巨大，塞一辆马车进去都绰绰有余，巨型铜炉冒着袅袅青烟，隐约散出王者气息，令人拜服，但炉底却不见火焰，冒起来的青烟似余烬，看来非常怪异。

　　这是一座极占形势的大殿，但除了冰冷的建筑，还有这座怪异的铜炉，就没有别的东西，不见主人，没有守卫，没有任何的生物，孟衍绕着铜炉走了两圈，看看周遭没有变化，忍不住叫了起来。

　　“喂！把客人弄过来，就算没茶没水，总要招待一下吧？哪怕你能操控时间，化一瞬为永恒，不怕浪费，但也要顾及客人的感受啊，这么把人晾在旁边，算是怎么一回事啊？”

　　一声叫得响亮，在四面回响着，孟衍听着回音，却仍等不到主人的回应，一下怒从心起，直接抬起一脚，朝中央那铜炉踹去。

　　“摆什么臭架子啊！”

　　虽然心里焦急，孟衍其实没有多少怒意，但人家把自己找来，又晾在这里，半天没个声息，要是自己不闹出点动静来，不知道要晾到几时？对方能够改变时间法则，自己真有可能被晾到地老天荒的！

　　然而，脚踹上铜炉，未及发劲，上头一股劲道反弹，孟衍就如炮弹般给弹了出去，飞了老远，重重撞在一根铜柱上，这才止住退势，跌了下来，只觉背后痛到不行，骨头都像是碎了。

　　“痛痛痛……咦？怪怪的？”

　　怪怪的地方有两点，第一点，刚才被炉上巨力弹飞，飞出多远虽然没仔细记，但恐怕几百米是有的，铜炉与八根天柱之间，不过数十米，自己居然是撞在铜柱上，止住坠势，这距离实在奇哉怪也。

　　“这里……空间法则也被动过手脚？或者根本是幻境？”

　　除了空间距离异常，孟衍还发现了第二点不对，当他望向自己的五指，这才发现，自己不知何时，以归还本相，蜃影舍利的拟态被解除，袁应愁的形象消失，归还回自己的本来面目。

　　“……故障的东西完全修好了？真见鬼！这算是赔礼道歉吗？不过我这人好说话，只要有给好处，我就可以商量……人咧？怎么还不出来？”

　　孟衍迟疑着是否该往铜炉上再踹一脚，或是遥掷，避免再被弹飞，这时忽然听见一声轻响，一个巴掌大的红影，从铜炉的缝隙中掉落，摔在地上，很笨拙地挣扎着，还半天起不了身。

　　“什么玩意儿啊……”

　　缓步靠近，孟衍看见一只小小的红鸟，羽毛未丰，睁着眼睛与自己对看。


第五七五章 孤雏朱风 祖凰凤唳

　　见过许多大风大浪，又整天在外猛刷仇恨值，招人白眼，猛惹厉害人物上门，孟衍对于所谓的大人物，早已淡然处之，基本没什么人能把他吓倒，或是有需要特别尊重。

　　在这极少数的破例中，神魔禁地之主，无疑仍是其中之一，别的不说，单是上趟在葬骨岭，死过翻生，险些真的没命，这份永难忘怀的经验，就足以令他对这些神魔禁地之主，忌惮兼尊重。

　　因此，打从来到这座涅槃大殿，孟衍便紧绷着神经，等待净地之主的出现，心里暗自揣测，出来的不知是何等巨物？头顶苍天，展翅蔽万里，息吐风云变，这些应该都是基本配备，否则何以凌驾武神之上，镇压诸天万道，自成世界？

　　也因此，当铜炉发出声响，孟衍的神经在一瞬间绷至极限，但看见掉下来的东西，他就当场傻眼。

　　“这……啥鸟啊？”

　　那是一只巴掌大的孤雏，连毛都还没有长齐，眼睛半睁半闭，好像还睁不太开，姿态笨拙，想要站起来，可圆滚滚的身体，却总令它头重脚轻，一跤栽倒。

　　孟衍在三月山时，看过那种出生未久，意外从巢里坠下的幼鸟，就是这模样，只不过这只小红鸟胖胖的圆体形，看来颇具喜感，那种走起路来，摇摇晃晃，走没几下就仰天翻倒，两脚朝天的傻样，让他忍不住笑出来。

　　“路也走不好……真是傻鸟！不知是什么鸟？年纪这么小，羽翼未丰，东一块、西一块的，只看这样，真看不出来啊！”

　　孟衍对着小红鸟品头论足，小红鸟也斜睨着这个人类，半睁半闭的眼睛，看来像在翻着白眼，这让孟衍觉得有趣。

　　“哎呀，小不啦叽的，居然还看不起人了？喂，我不是来找你的，你的主人呢？或是你的爹妈叔伯，它们……”

　　话没说完，小红鸟似乎发起怒来，像只受到刺激的河豚，圆滚滚的身体，一下胀大，激飞飙起，仿佛被弹弓射出，还没等孟衍反应过来，小红鸟化为一道朱风，一头撞上他胸口，高速化冲力，一下便把孟衍给撞翻。

　　“呜！”

　　一下栽倒，孟衍着实疼痛，却没有白白挨撞，手一动便抓住了那只小红鸟，牢牢握住，送到面前来，狠狠地瞪着。

　　“臭鸟！什么鬼玩艺儿！居然撞我？你知道谁才是老大吗？今天要不是我心好，换了别人，一把就捏死你了，你……”

　　说话同时，孟衍手上略为施力，想做惩戒，小红鸟登时感到不适，发出哀鸣，拼命挥动它羽毛稀疏的翅膀，想要挣脱，可在孟衍的死握之下，却又哪里能够？就这么坚持了一会儿，孟衍刚想放手，掌心内忽然发出一股巨力。

　　这股力量，与刚才铜炉内发出的劲力，如出一辙，排山倒海般的大力，孟衍全无抵抗能力，直接被弹飞出去，又不知飞出多少距离，直至碰撞了另一根铜柱，这才坠落下来。

　　“暗天非天，大道无道！”

　　震耳欲聋的声音，响彻整个空间，仿佛震动亿万星辰，在孟衍的耳边响起一个又一个的炸雷。

　　炽烈的红光，在这空间内绽放，以那头小红鸟为中心，飞腾的火光、烈焰，将它包裹吞没，旋即化成一道巨大得足以撑天的伟岸形影。

　　“钟鼎毁弃，才德不行，唯我翼焚天，沸腾沧溟……”

　　巨硕得像要撑起整个天地的火影，发出来的声音，不似普通的说话，而像神之语，如风拂大地，如雷动九天，如水润众生万物，虽然是声波，却带着“道”的波纹，往外一重又一重散去。

　　道的波纹，传闻中，这是对天地规则的钻研与理解，到了极高深的层次，一举一行，皆合于道时，自然会散发的光纹，换句话说，那压根就不是人类能够拥有的东西……

　　“……永称无敌！”

　　一声鸣啸，凤唳惊天，振翅遮蔽万里的巨硕火凤形影，在孟衍眼前稳定下来，凝聚成一头极为衰老，火光黯淡，神色衰败，但目光中却充满着经验与世故的年老神禽。

　　“来自三月山的少年啊，我乃祖凰，涅槃境地的主人，你远道而来，辛苦了。”

　　和这巨大的火凤形影相比，孟衍渺小得一塌糊涂，但已渐渐冷静下来的他，只是拱了拱手，表示尊重，道：“居然知道我这个区区小人物，真是有污尊耳啊，不过，超感谢有人出来说话了，这一切到底是怎么回事？可以简单和我说明一下吗？”

　　“……喜欢问为什么，一向是人类的特色，就算知道了为什么，你们又能改变什么了？不过，你是有资格问这一声的。”

　　年老的凤凰道：“你们所谓的异龙，是这几千年内，诞生于天地间的一批异种，是受到绝对诅咒的存在，它们虽为死物，却具有生命，游离于生死之间，更只要吸收了足够多的生命精气，就能逆死为生，真正复活过来。”

　　“呃，吸收的意思，就是要先杀戮？那这些僵尸怎么没有在东土放手大杀？以它们的力量，很轻易就能让东土血流成河啊。据我所知，它们现世后，大多都待在所占据的栖息地沉睡，没有动作。”

　　“因为那样没有效率，寻常的生命体，能够提供的生命精气有限，相较于它们所需，更是微不足道，想用人类鲜血来达成目的，就算屠光东土的所有人类，也满足不了它们。”

　　祖凰道：“要将之全数转阴为阳，所需的生命精华太过钜量，人族无法满足，除非寻求更有效率的东西。”

　　孟衍扬了扬眉，道：“所谓的更有效率，普天下大概没什么能与你们相比，凤凰的涅槃，是所有重生管道中，效率最高，副作用最少，原有状态也保全得最好的一种，它们就是因此把矛头指向这里吧？”

　　“不错，它们认为凤凰血可令它们重生，这些邪物于是挑上了这里。”祖凰的声音带着遗憾，“本来，我可以一动念便将它们全数扫出去的……”


第五七六章 凤族秘术 宝地陷阱

　　“……有劳，能否解释一下，你这边是什么状况？”孟衍耸耸肩，道：“看得出来，你的情况不是很理想，到底是怎样？”

　　“……你很大胆！也很不留情面……”

　　祖凰的声音，犹如神语，不见开口，却从整个天地四方传来，嗡嗡震响。

　　“我已经许久不曾看过你这样大胆的人类了……”

　　“这个当然，你整天把自己关在这个臭鸟笼里，从不出来见人，想常常看到我这样的人类，很不容易吧？人类本就是愚昧、无知、怕死又贪婪，我不认为我在里头算特别卑劣，值得大惊小怪的。”

　　孟衍道：“说我无聊也可以，但我确实想看看，大人物是否在死到临头的时候，还一样要摆他妈的臭架子？我这人有怪脾气，如果有人找我帮忙，架子却摆得比我还大，那不管对方是什么来头，我宁死不从，这是原则问题！”

　　“……是为了讨要好处时候可以占上风吧？”

　　祖凰充满智能的眼神，仿佛能够看透一切，缓缓道：“不过，有一件事情，你误判情势了，三月山的小子啊，我并不是死到临头了……”

　　“哦，不是吗？但就算不是，你也……”

　　“是早已经死了！”

　　“哦，死了就死了吧，人生自古谁无死呢，我就常常见到死人……啥？”

　　孟衍一下瞪大眼睛，“你……死了？那我现在是在和鬼说话？等等，凤凰涅槃，你们不是不死鸟吗？怎么会死的？你唬我啊？”

　　“……凤凰虽然会涅槃新生，但每次新生，都会丧失原有的记忆与个性……”

　　“不是吧？很多书里都有写，凤凰涅槃，是迄今各种重生技术中最接近完美的一种，前生的经验与人格，几乎可以完整保留下来，是真正的重生。”

　　“这段叙述大部分是对的，但凤凰在涅槃之后，会有一段幼雏期，这一段时间里，就是完全的新生体，力量、智能归零，一切从头再来，直至发育到足够承载过往神力与智能，才会正式承接，归元合一。”

　　祖凰悠悠道：“这一段幼生体的时间，随着涅槃次数的增多而拉长，因为每一次涅槃重生，就会累积更多的知识与经验需要传承，想要完整承载这些，幼生体的发育时间需要更长……”

　　“……听起来火烧屁股了，普通的凤凰，幼生期未必短，至于阁下……”少年摇了摇头，“你需要时间是多久？呃，等等，这么说，刚才那只笨头笨脑的傻鸟，就是……”

　　“……是我的幼生体。”

　　祖凰的目光带着忧伤，望向自己火形之躯的中央位置，那只羽毛稀疏的小红鸟，就在朱焰当中载浮载沉，闭目沉睡。

　　“幼生体？那你老兄现在……”

　　“凤凰一族经历万古传承，为了防止涅槃时出差错，开发出许多的辅助技术，其中一门逆天古术，能在神魂中植下根柢，涅槃重生后，如果遭遇危机，触动神魂中的机制，便能将沉睡的前世魂魄，短暂唤醒，做有限的动作。”

　　“……果然逆天，这应该是颠覆生死法则的超限运用了，如果这条路能够再走下去，就会多一种完全不同的新重生法，凤凰一族确实很了不起。”

　　孟衍衷心赞叹，脑里存着的另一个念头，就是如果自己能把这样的秘法弄到手，那就实在太好了。

　　这次自己被叫过来干活，途中只给指引不给路，还要冒着那么大的风险杀进来，自己面对这种乱七八糟的邀请，没有掉头就跑，还眼巴巴的跑进来，为的当然是背后好处。

　　能够直接和神魔禁地之主做生意，这可是万古罕绝的大事，神魔禁地之主，岂是普通土财主可比？禁地中的油水之丰，更远在青木叶家、金乌羿家之上，这次若不沾得一身油水回去，自己就他妈的不是人！

　　“不过……这种秘技虽然够逆天，可好像还不够把天逆到翻过来吧？”孟衍皱眉道：“你现在除了现身说话，还有多少能力？亲自出手是不可能，想要下命令恐怕也有难度吧？否则，你哪用和我说半天，直接让武神级的凶禽齐出，强力辗杀，什么敌人也给你搞定了。”

　　“……涅槃净地，是鸟族栖息的圣地，为了避免活动对寿元的影响，里头的生物都尽量不出来活动，平时也陷入沉睡，净地本身以黑暗大地的形式，辅助沉眠，也减轻净地本身的灵气耗损。”

　　“灵气耗损？怎么一块土地，还有灵气耗损问题的？”

　　孟衍皱起眉头，本来还在奇怪，祖凰为何答非所问？但被祖凰的话一提点，他陡然生出一个念头。

　　“等等！涅槃净地平时游离于这方天地之外，可以说是一个飞地或飞岛，为了维持存在，确实有耗损，这么说来……”

　　孟衍骇然道：“你们每千年回归大地一次，为的……是……汲取能量？神魔禁地分成平常就存在，与特定时间才会冒出的两种，后者之所以出现，全都是为了要……”

　　“天下没有白吃的午餐，这正是神魔禁地的运作原理。”

　　祖凰森然道：“浮游型的神魔禁地，每隔一段时间，要重新回归这方天地，与之结合，掠夺能量，所谓的能量，不光是天光、地气，也包括生命精华，特别是你们人类，大量的人类蜂拥进入，丧命于斯，其血肉精华供给禁地内的生物滋补，所携带的各色物品，成为各处禁地的收藏，更可以做为引诱新一批人类进来的饵食。”

　　“……靠，还一堆人以为这里是宝地，来这里寻宝。”孟衍喃喃道：“搞半天，你们根本是食虫植物，专门张了网在这里，捕杀猎物的！”

　　“禁地掌握在各方之主手里，内中规则全由各方之主操控，连内部的生物也远比你们强大得多，我亦不明白，弱小的你们，凭什么认为可以在这里予取予夺？在我们看来，人类真是一种没法理解的生命体。”

　　祖凰的话说得很严厉，孟衍无奈耸肩，道：“对啦，我也承认人类确实很乱七八糟，但……你这死幽灵，现在还不是得向一个人类求助？得意个什么？”


第五七七章 禁地默契 黑凤血魂

　　态度傲慢，对“神”不敬，孟衍一方面在试探对方的底线，一方面，也是对祖凰的蔑视感到不快，很自然地想要反击。

　　本以为这样的说话，会触怒对方，没想到只换得祖凰的一下微笑。

　　“……不愧是三月山那一位底下出来的，还真是什么也不放在眼里。”

　　“咦？”

　　再没有什么话，比这更让孟衍心头剧震了，自葬骨岭一役之后，自己一直有着怀疑，如果葬骨岭有主，那自己成长于斯的三月山，会否也有个从不露面的神秘主宰？现在祖凰的话，无疑就证实了这一点。

　　然而，就在这一句挑起了孟衍的兴趣后，祖凰周身火光更趋黯淡，最后更叹了一口长气，“这个猎场机制，万古运行，却在这一回出了差错，那些尸龙破坏了净地的存在之基，将我们打了一个措手不及，酿成此刻的巨祸。”

　　“行，就先谈这个，你是指把你们提前拉下来的这回事吧？”孟衍道：“他们是怎么做到的？就算你的幼生体鸟到爆了，净地里头还有那么多的帝皇、武神，尸龙不过一千多，怎么可能有力量把你们给……”

　　“这也是我苦思不得其解的地方，很可惜，我并没有百思的余裕，能够令前生意识回溯的时间太短，接触到的讯息也有限，从现有线索推判……或许和千雪峰的特殊地势有关。”

　　“千雪峰的地势？”

　　“龙窟自天外回归时，造成了次元裂口，更打穿了空间，形成了你们所谓的天洗，也令那一处未能闭合的裂口，成了一处空间接合不稳的断层带，是这方天地接触天外事物最容易的一个地点。”

　　“……怪不得，我说为什么会是千雪峰倒霉？原来是因为这样，所以它们才什么别的地方不挑，偏偏攻下千雪峰，来与净地结合……没有这处次元断层，想要做到这种事，要更难百倍以上吧？不过……”

　　孟衍沉吟道：“那也只是易于把你们拉下来而已，在此之前，尸龙们要先找到净地的虚空定位，还要有足够的力量拉扯或召唤，这力量……”

　　虽然是提出质疑，孟衍也不过是随口说说，并没太当回事，因为尸龙群的普遍实力，不但帝皇等级所在多有，可能连武神级数都不缺，自己觉得难如登天的事，或许在它们眼中不值一哂，却不料，这话问出口，祖凰却陷入沉默，好像这问题触碰到什么天大禁忌一样。

　　“呃，我问了什么不该问的吗？”

　　话才出口，孟衍陡然一愣，自己也冒出了一个念头，只是稍微想到，就让他觉得大事不妙，这里头的水之深，远远超乎意料。

　　“……该、该不会……是其他的……”

　　这句话，引动祖凰的叹息，重重一叹，说不出的沉重。

　　“只怕是最糟糕的那个可能，有别的神魔禁地之力，牵涉其中……往好的方向想，或许是某个禁地的镇境之宝，因故流落在外，为其所得……”

　　“有那么容易吗？”孟衍哂道：“你们家的镇山宝，有那么容易流出？”

　　虽然不清楚那是什么样的东西，但遍读群书的孟衍，起码知道一件事，就是神魔禁地镇境之宝等级的宝物，别说不曾在市场上流通，甚至根本不曾在各种纪录中出现过，哪怕是武神并列的辉煌时代都是……这种万古以来不曾流出的神物，可见守卫之严密，现在忽然说失窃了、意外流出……谁会相信？

　　“……那就是最不愿意相信的这个答案。”祖凰的叹息，犹如严冬北风，“万古以来，神魔禁地各行其是，互不干涉，而今……这个默契要被打破了吗？”

　　孟衍说不出话，心里的感觉也很复杂，本来以为这是尸龙与涅槃净地的冲突，现在看来，很可能是九大神魔禁地之间的争斗，这种打破万古以来长远默契的怪事，绝不是好事，说不定不久以后，自己看得到一场神魔禁地之间的大混战。

　　这种事，想想是很爽，但如果自己也被牵扯进去，那就是另一回事了……

　　“……真要命，你之所以找我过来，就因为我出身三月山？”孟衍抓抓头发，懊恼道：“我是三月山出来的没错，但可不能代表什么，也没人给过我代表权，我不觉得从那里出来，就有什么特别的地方……好处也没给我半点……”

　　“出身神魔禁地的好处，自然是有，只是你现在的境界无法理解。”祖凰道：“但我之所以选中你为扭转乾坤的突破口，不是因为你的出身，而是为了你的因缘际遇。”

　　“啊？啥呀？”

　　“你机缘巧合，从异界修得黑凤凰一系的嫡传武技，这本是冥界的技巧，不应存在于世，却被你修练上身，若非如此，你也不能从金人的因果之宝中，获得我族血魂。”

　　“金人？因果之宝？啥鸟啊？”

　　“唔……所谓金人，你们人类好像称之为佛。”

　　“呃，我明白了。”

　　孟衍一下明白过来，金人的因果之宝，就是烛华当初让自己伸手抽奖的六道宝瓶，自己从中得到了凤血魂，加以炼化，行血炼之法，化为胸口的凤凰之心。

　　“没有黑凤凰一系的技巧，长年炼体，你纵得我族血魂，也无法炼化归并，没有将我族血魂化为你的一部分，你就更不可能以人类之身，拥有纯粹凤血……这一连串的因缘际会，冥冥中自有天定，让你成为能解眼前僵局的关键。”

　　祖凰道：“幼生体要成长至能够承接形神，运使至上大能，还需要数百年，甚至数千年的时间，尸龙群在我正虚弱的时候，将净地强行拉扯到这方天地，事出突然，净地仍处于休眠状态，绝大多数的我族子民沉睡未醒，这才令外人为所欲为……”

　　“……看得出来，这里的防卫力量真是差到爆了！区区一些人类都收拾不下，问题是我又能做到些什么？”

　　孟衍道：“替你去外头叫那些鸟起床吗？我是不介意当闹钟啦，但你底下的那些鸟，看起来不像是轻易会起床的，能给我一个大喇叭吗？”


第五七八章 启动钥匙 椎心献血

　　“不用外物，你本身就是唤醒净地的钥匙。”祖凰道：“只要你心头的鲜血，就能将净地再启动，问题只是你愿不愿意做出这样的牺牲。”

　　“我的血？”孟衍微愣，继而一笑，“这听来倒是便宜买卖，但能解释个理由吗？”

　　“……我族秘术中，有一个分系，能够在现有的回魂基础上再进一步，让幼生体短暂承接完整神能，不过这秘术源自黑凤凰一系，想要发动，需要黑凤凰一族的心头血。”

　　祖凰道：“黑凤凰是我族禁忌的一脉，在不知道多少岁月以前，就已经被放逐，后来灭绝于天外，其血、其肉、其骨，早已不存，此术禁绝，今日却在冥冥天意中，于你体内重现。”

　　“……这么屌？一下没察觉，我就变珍禽异兽了？”孟衍道：“我记得我只是抽奖抽中了凤血魂，怎么那块凤血魂，还是来自天外的黑凤凰异种？我这手气也好到太吓人了。”

　　“那块凤血魂，是我族一头……很特殊的雏凤所留，其中的纯血，不存于现世，千古唯一，本来与黑凤凰无关，是你以黑凤凰的古术炼体，历经多次涅槃，这才让断绝千万载的黑凤血重现，此事开万古之奇，只能说……天意如斯，一切早有注定。”

　　祖凰的解释，听得孟衍一个头、两个大，但基本的总算听了明白，就是只要自己愿意献血，这边的问题就有得解，问题是……心血不同于普通血液，那是椎心刺出，蕴含最多生机的血液，摘取过程中不但风险极大，就算成功，也是大伤元气，要休养好长时间。

　　“这个……站在大义、站在正邪的立场，我都应该要鼎力相助，更别说那些妖龙个个面目狰狞，神憎鬼厌，我看了就讨厌，即使不为你们，我也早想把它们弄死，所以于情于理，我都找不到理由拒绝。”

　　说到这里，孟衍脸上笑意忽敛，正色道：“不过说真的，我可以拒绝吗？”

　　“……你不愿意？”

　　“我会愿意才奇怪吧？平常我就从不捐血的，何况还是心头血，一不小心就会出人命的！这么高风险的傻事，而且还很痛，鬼才愿意干咧！你那么想干，你怎么自己不去刺心头血？”

　　孟衍双手叉腰，道：“这位老板，看大家都是神魔禁地出来的份上，帮个忙，做事公道点，别坑我啊！”

　　“唔，你的心情，我也可以理解，那么，你觉得怎样才是公平？”

　　“喔喔，真不愧是比武神还屌炸天的大财主、土豪霸王，完全不学人杀价的，真霸气！”

　　孟衍道：“既然老板这么慷慨，那我也就老实说了，修为是武者的根本，你有没有什么能助长我修行的？”

　　“神功秘典对你没意义吧？光是黑凤凰的那门古技，就足够你纵横四方了，学得太多，不够专精，对你未必是什么好事！”

　　祖凰道：“你现在所走的路，我看就相当不错，好好走下去，前程绝对远大，如果服食过多的奇珍异物，拔苗助长，反而不利你的成长，况且，你们人类的修练体系，进入圣王之后，对神魂的修练，重要性远多过肉身能量累积，给你一堆外力辅助，并帮不到你什么。”

　　“话是这么说没错啦，但如果都是这么说，就没什么诚意可言了，这也不好，那也不行，老板你总不会指望我替你做白工吧？”

　　孟衍插着腰，道：“既然你也说神魂的修练重要，那就给我点能帮助神魂修练的东西吧。”

　　“……神魔禁地的资源，运用上有其限制，每个禁地都有各自的运用规则，不是想怎样就怎样的。”

　　“那就是没得谈了？皇帝还不差饿兵咧，老板你这么黑心，那我不如去尸龙群问问待遇，改替他们打工算了，运气好的话，今天内就能让涅槃净地换人做主！”

　　“……虽然不能滥用禁地的资源，不过，在遵守禁地本身的规则之下，有些资源的废物利用，仍是可以的……”

　　祖凰像官样文章一般说着话，孟衍听在耳里，暗骂对方是一个小气的主，却不料对方一句话便让他呛到说不出来。

　　“……你杀死的，都算你的，如何？”

　　“啥？”

　　“依照禁地的法则，掠夺与吞噬，你所杀死的，其精气神念未散，全归属于你，如何？”

　　祖凰说得轻描淡写，孟衍一时间有点没意会过来，直到想清楚了话的意思，才惊到跳起来。

　　涅槃境地的法则，被杀死的凶禽，能够透过一定的途径，吸收其神魄与精气，大大提升本身修为，自己之前就靠这方法，捞了不少好处，增益神念，离凡入圣。

　　自己所找到的方法，就是用皇兵来刺杀这些凶禽，效率比起暗日神荒那些大巫，集体元素化来进行猎捕是差了点，却胜在安全，不会一不小心反被猎物给吞了。

　　这样的吞噬狩猎好处多多，却也有一个遗憾，就是必须亲手进行，还不能是远距离遥攻，因此刚才一轮帝皇大混战，打得激烈，孟衍心头猛在滴血，炮阵中连轰乱击，不晓得干掉了多少帝级凶禽，虽说实力很水，但等级却是摆在那里的事实。

　　如此多的帝级凶禽丧命炮下，如果不是用炮轰，而是用皇兵刺杀，能够吸收入体的神念与精元，不知会是何等惊人的钜量？又能够把自己推升到什么境界？这明明是千载难逢的良机，却没法掌握，孟衍就像看到大量财富从指间流走，心痛到不行。

　　可如今……祖凰却说，能把这些从自己手上溜掉的东西，重新给回自己！少年就像是中了超级大奖，惊喜到无以复加。

　　“你说真的？真是我……理解的那样？”

　　“你的眼界太小了，就算全给了你又如何？这只是一点微不足道的东西，不值得大惊小怪，讨价还价……”

　　“呃……真不愧是土豪中的霸主，口气大到吓死人，不过你说得也没错，为了这点蝇头小利就鬼吼鬼叫，是我眼界太小了。”

　　孟衍笑着抖出一卷纸，道：“那我就不客气了，这张清单上，是我整理出来的目标报酬，老板你答应，我们就开始动手吧。”


第五七九章 朝霞梦醒 天青求徒

　　睁开眼睛，烈朝霞神完气足，觉得自己好像做了一场很久的梦，却全然没有久睡后的身体僵硬、气血窒碍，反而说不出的神清气爽，伸了伸懒腰，感觉前所未有的好。

　　“……醒了吗？”

　　略带冰冷的问话，来自正坐在前头的羿天青。与之目光相对，烈朝霞心里也一阵紧张，能给她这样压力的人不多，但羿天青很可能是当前最强的人类，不久前还强势压逼自己出嫁，要不是袁应愁仗义出头，自己现在是什么结果，实在不敢想像……

　　从这点上来说，自己应该对这女人又忌惮又怨恨才对，不过，也不知道为什么，对着她，总觉得没有什么恨的情绪，或许是因为这女人虽然蛮横又强势，更不讲道理，却什么都是明着来，直来直往，算得上光明磊落的关系吧？

　　“小丫头片子，想什么呢？”羿天青道：“修练火系功法的，该有一颗无畏之心，想说什么就说，想做什么就做，无可阻挡，焚掉一切碍着你的事物！如果畏畏缩缩，诸多顾忌，你的成就便高不到哪去。”

　　烈朝霞点了点头，这话她以前也听长辈提过，知道此理不错，更重要的是，她就算再笨，也知道羿天青是有心指点自己，光只这份心意，就是一片难得的善意了。

　　“谢前辈指点，前辈你……功力好高，在亲眼见到之前，我从未想像到真有人把武功练这么高的。”

　　“……高吗？你的眼界太狭隘了，这只不过是时代不利修行而已，换了以前的武神时代，区区帝皇何足道哉，就算是天皇、太皇，也不过是大只点的蝼蚁，随手就被捏死了……”

　　羿天青说得轻描淡写，烈朝霞却觉得不是这么回事，什么时代都还是要看人，如羿天青这样的毅力与资质，如果生在那个时代，肯定也不会是区区帝皇，而是踏足顶峰，成为最耀眼的武神之一。

　　“……我的力量还有所不足，后头还要更加紧锻炼自我，才能攀到更高的地方。”

　　羿天青喃喃说着，眼神骤然一亮，对着烈朝霞道：“经过刚刚那一战，你应该也长了见识，不会被帝皇吓倒了，我和那些尸龙、鸟帝相比，并不算出类拔萃，不是吗？”

　　烈朝霞只能点头，刚才的帝皇大混战，固然是惊心动魄，但反过来说，见识过这么多帝皇大混战的震撼场面，现在真觉得没什么东西能吓到自己了，羿天青可能是最强的人类，可是与那群龙、凶禽相比，她也只能说是不落下风，算不上胜出，更别说高高在上。

　　“……前辈你……挺奇怪的。”

　　既然要秉持无畏之心，烈朝霞也就是着大胆开口了。

　　“你武功那么高，作风又那么霸道，可听你开口，全都在说自己微不足道，一点威风也没有……我见过许多修为远不如你的人，说话比你嚣狂多了，为什么你要这么贬低自己呢？”

　　“贬低吗？只是正确评价而已，我倒不觉得这有什么贬低的。”羿天青看了烈朝霞一眼，道：“难不成，我说自己微不足道，你就敢不当我是回事？就敢把自己的脚踩在我头上了？”

　　“不会……这怎么可能啊？”

　　烈朝霞说着，自己也懂了，个人实力如果够强大，就算平常谦和低调些，别人也不敢轻易无视，但如果自己的实力不够，哪怕架子摆得再大，最后也是被人猛打脸的份。

　　这道理其实不是那么难理解，可羿天青一贯的作风如此强势，谁挡灭谁，居然会说出这样的道理来，就让烈朝霞感到难以置信，或许，这就是普天下修练火系功法的人那么多，横冲直撞的比比皆是，她却能登临顶峰，练出一身惊天动地力量的理由。

　　“……我的修行还不足，刚刚那一战给我启发颇多，这些年来，我找不到几个势均力敌的对手较劲，更别说被逼到绝境，可刚才那一仗，我领悟到不少东西，应该能够继续往上走……”

　　羿天青望向烈朝霞，道：“你是根有潜力的苗子，真火剑楼的底蕴浅薄，浅水难容蛟龙，你在这里只会被耽误，应该换一个对你更好的环境，让你能够攀到更高的地方。”

　　估不到羿天青在这时旧事重提，烈朝霞一下傻掉，尴尬道：“前辈，我很尊敬您，但婚姻嫁娶，不能勉强的，我另外有喜欢的人了，你的抬爱我……”

　　“这不就是了？直来直往，不喜欢什么就说什么，不就好了？你勇于反抗我对你的压迫，这点很优秀，为什么面对师门对你的不合理，你反而一声不吭，任人欺压？如果你自己不醒悟，这辈子别说帝途，恐怕命都不会太久。”

　　羿天青道：“而且，你弄错了一件事，我没打算要你嫁入羿家，只是想问你，愿不愿意……拜我为师，传我一生技艺？”

　　如果说，刚才嫁入羿家的提案，吓傻了烈朝霞，现在这个收徒的提案，就把烈朝霞差点吓尿了，作梦都想不到，羿天青会冒出这一句话来。

　　当世无双的女帝，极可能是踏在这时代巅峰位置的最强人类，不晓得多少人朝思暮想，希望能得她指点，哪怕传个一招半式，或是点拨个几句，都将终生受用不尽，更别说直接收入门墙，作为弟子了。

　　不难想像，在羿家之内，肯定也不知道有多少人希望能获其青睐，但从羿展鹏的说法来看，羿天青在家族内就算没到神憎鬼厌，起码也是人人见了就连忙闪的存在，能获得她授艺的人物，多半是不存在的，烈朝霞实在想不到，这种大好事怎会平白无故到自己头上？

　　“……你身怀金乌血脉，血脉苏醒，是传承我武技的最佳人选，我一身神功，到了你的手上，或许能有更进一步的发挥，成就更高境界。”

　　羿天青淡淡说着，烈朝霞却隐约感觉出另一丝意味，恐怕……身有暗伤的羿天青，经历过帝皇大混战，意识到此行不易，吉凶未卜，开始设想后路，想替一身盖世武学找个传人了……


第五八十章 交易暗盘 又回雪峰

　　羿天青的突然提案，把烈朝霞给震得不轻，忽然间她也被点醒，自己与羿天青确实有授艺缘分，因为之前袁应愁秘密传授，自己开始修练羿天青的那套绝式，沧海晨曦，略有小成，要是能取得羿天青的正式教导，就能完善这一式。

　　沧海晨曦的威力惊神泣鬼，哪怕只学这一式，也足以翻江倒海，摧毁一切，更能够在眼前大派用场，烈朝霞有心请教，话到嘴边，又生出顾忌，总感觉自己偷学对方武技，让对方知道，万一大发雷霆之怒，就弄巧成拙了。

　　想到这点，烈朝霞这才注意到，应该要在这里的袁应愁，不知何时跑了个没影。

　　“咦？袁兄人呢？跑什么地方去了？”

　　“……我也不知。”羿天青皱着眉头，相当不悦，这份不悦却是针对自身，“真是可耻，刚才连我也走神睡着了，醒来后，这里已经不见那小丑了，但……跑得了和尚，跑不了庙，他应该还在这剑楼之内……”

　　“呃，那个……其实袁兄他教了我……”

　　话未完，外头忽然响起急促的脚步声，烈朝霞脸现喜色，正想说袁应愁现身回来，善莫大焉，却马上察觉到气息不对，来者是别人。

　　“姑姑！”

　　快步奔来，一下闯进控制室的，是神色慌张的羿展鹏，他仓皇的表情，让羿天青非常不满意。

　　“看看你这是什么表情？身为准帝，却全无定力，成何体统？一点点小事就脸上变色，似你这样的心性，日后我如何扶你为羿家之主？”

　　羿天青厉声道：“要记着，普天下再没什么事值得你这样大惊小怪，就算羿家在你眼前全灭了，你也能不动声色，这方是王者之才。”

　　一番话听得烈朝霞头皮发麻，里头有大半的内容，她完全无法苟同，以自己的立场来说，一个看着自己门派灭光，仍不动声色的掌门，这哪是王者之才？摆明就是一个视人命如草芥的重度精神病患！如果拜师后要被灌输这种观念，那还是再多考虑一下吧。

　　但羿展鹏却对这样的教训习以为常，拱手道：“姑姑说得是，侄儿修行不足，露出了丑态，请姑姑教训。”

　　“知过便改吧，发生什么事了？让你护着的人呢？死光了吗？”

　　羿天青语气冷淡，恐怕就算羿家人真当着她的面全灭，她也无动于衷，烈朝霞有种毛骨悚然的感觉，就听羿展鹏道：“没有，都还好好的，一如之前的预计，经历帝皇威煞来回洗涤，他们都获益匪浅……”

　　说着，羿展鹏看了烈朝霞一眼，道：“真火剑楼那边，情况比较不好说，圣王层级伤亡相当重，七成没有能挺过去，不过，易筋、洗髓境界的弟子，获得不少好处，有一半都有晋级迹象，顺利的话，可以在一个月内晋升为圣王。”

　　这话入耳，烈朝霞感觉很复杂，所谓的七成圣王没有挺过去，听起来，恐怕都是那些长老们撑不过去，再考虑到随着剑楼分节，被扔出去当高空垃圾的一批，真火剑楼的长老们，只怕伤亡殆尽了。

　　对剑楼来说，这固然是大损失，可若年轻一辈的好手，过半获得晋升，成为圣王级数的高手，一来一去，损失尽可补足，虽说有着经验与阅历上的断层，不是轻易能够弥补，但这批气血旺盛，年纪不大的新生代圣王，却有着无限宽广的未来，对剑楼而言，是笔大赚的买卖。

　　“……这恐怕也是那小丑预计的结果。”

　　羿天青淡淡道：“那小丑看似行动草率，其实还是考虑颇多，虽算不上面面俱到，但这种程度的盘算，必然在他掌握中……他大概打算拿这来当租金吧，租用剑楼的费用。”

　　烈朝霞奇道：“真的吗？袁兄他……”

　　“……八九不离十，而且还是一早就商量好的暗盘。”羿天青冷笑道：“不然烈君颜到哪里去了？剑楼被夺，她作为掌门，从头到尾也不出来吭一声，最开始我还感觉得到她的气息，可是当低辈弟子离开，她的气息也消失不见，是去哪里了？”

　　烈朝霞无言，可以推想得到，师父必是离开剑楼，跟着去保护那些低辈弟子，否则当时外头还有暗日神荒与凶禽虎视眈眈，放任她们逃生，和让她们去死没有两样。

　　除此之外，这也可以视为一种保险的策略，哪怕剑楼的征伐之旅失败，真火剑楼的精英战力全数死绝，起码还有一个掌门与一群低辈弟子，保留元气说不上，至少也是一个希望，可能在许久以后，再兴真火剑楼。

　　“师父她……没告诉我这些。”烈朝霞说着，有些许黯然，但也对羿天青刮目相看，发现这位前辈不但有强大武力，也有看透权谋的眼光，不是那种有勇无谋的莽妇，怪不得能拥有这样的力量。

　　“……那个小丑人呢？”羿天青道：“我没感应到他的气息，不过在这种漂流中，他也出不去吧？展鹏，你一路过来，有看到那小丑吗？”

　　“这……侄儿一路过来，确实没有看到袁兄，也不知他身在何处？”羿展鹏欲言又止，“但姑姑又可知道，我们如今身在哪里？”

　　“还能哪里？难道我们……”

　　羿天青说着，脸色忽然一变，抖手出剑，火焰剑气飙出，螺旋前进，将所经处的金属外壁全数凿开，直通最外层。

　　“前、前辈，你别……”

　　看见已残破的剑楼，被这样无情破坏，烈朝霞都快晕过去了，但旋即发生的事，却让她怀疑起自己的眼睛。

　　“呃，这个……什么状况？”

　　一缕阳光，从被连续打穿的多层壁板尽头，射入操控室中，从那个大裂口，可以清楚看到外界景物。

　　没有黑暗，也没有战争，真火剑楼确实在半空漂流，底下却是山景实物，而非虚空，最奇怪的是，底下的山景还依稀有些眼熟，烈朝霞想了几秒，蓦地瞪大了眼睛。

　　“千、千雪峰！”

　　出于无法解释的理由，真火剑楼离开了虚空漂流，来到了千雪峰顶！


第五八一章 终结漂流 结束噩梦

　　“我……我们睡着的这段时间，发生什么事了？”烈朝霞结结巴巴道：“总觉得，一觉醒来，整个世界都变得不一样了，这到底是……什么跟什么啊？”

　　从最激烈的帝皇大混战，再到枯燥至极的虚无漂流，烈朝霞一觉入眠，醒来却发现剑楼盘旋在千雪群峰之顶，烈朝霞完全不能理解，这一切究竟是怎么回事？而理应主导事态进行的袁应愁，又跑什么地方去了？

　　一堆问题无可解答，烈朝霞发现别人的状况也差不多，而众人一直在天上漂浮，显然也不是个办法，即使觉得尴尬，还是得先降落了再说。

　　身为剑楼的一份子，烈朝霞多多少少，也会一些剑楼的操作技巧，足够把剑楼平安降落到地上去，经过一番颠动，总算有惊无险地让剑楼降落。

　　意外降临千雪峰，比起羿家人和剑楼余众，烈朝霞还算是与千雪峰较有渊源，哪怕觉得这么意外造访，颇为尴尬，也只有硬着头皮第一个走出去，绞尽脑汁想着该如何解释。

　　真火剑楼降落，这么大的动静，早已惊动千雪峰上下，一大群人围绕着剑楼，等着里头的人出来，当走出紧闭的剑楼舱门，烈朝霞首先看到的，就是站在最前面的黄百合，她正微笑着迎接己方众人的出来。

　　“百合师姐！”

　　看到熟人，烈朝霞紧绷的神经放松下来，挥手想要和黄百合打招呼，可表情却在瞬间垮掉，跟着，变成了怒容。

　　“你……”

　　“哎呀呀呀，你们这群人真是爱乱荡，我都等你们老半天了，你们居然这么久才下来，真那么喜欢空中漂流吗？”

　　站在黄百合身后，与千剑叟并肩而立，袁应愁潇洒地朝这边挥手，面上笑容如阳光灿烂，如果只是这样，也还罢了，最可恶的是，他另一只手里还拿了条香蕉，边挥手边放进嘴里，吃个不停，一脸幸福的表情，这看在旁人眼中，真是气到炸掉。

　　“你……你为什么……”烈朝霞急到口吃，一把抓住黄百合，问道：“为什么这个小丑会在这里？什么道理？”

　　“这个……”黄百合忍笑道：“袁先生早你们一步到来，和千剑叟师伯谈了好一会儿，就在等你们降落，等上老半天了。”

　　“为什么他会……”烈朝霞抢到孟衍面前，“你不是和我们一起漂流的吗？为什么会和我们分开？还有，我们明明在漂流，怎么忽然回到这里？闯进去，什么都没发生就回到这边，我们的出生入死，全都白费了吗？”

　　“哈哈，人生不一定要看结果，过程也很重要，如果你能从过程中获得意义，就没有所谓的白费。”

　　孟衍打着哈哈，拿着烈朝霞来寻开心，这时羿展鹏笑了笑，道：“原来如此，这样看来，我们……不，至少袁兄已经达成此行目的，见到禁地之主，甚至已与之有所协议了。”

　　“要这么说也无妨，但多少仍有点差距，我不能说是见到，只不过……做了一场梦而已，反正大家都是给扔出来，你们是连人带船，我是整个人，谁也没占到便宜。”

　　孟衍道：“多的事情我不能说，也没什么可说的，大家该要知道的事，也就两件。第一，那些尸龙的攻伐仍在继续，并且有武神级的存在，虎视眈眈，预备参战，目前攻伐范围已渐渐突破帝皇领域，侵入武神领域是可期之事，估计……闯过武神领域，危及核心，大概还有十几个小时……”

　　羿展鹏道：“那十几个小时后……”

　　“十几个小时后，如果尸龙通过了武神领域，进入核心，届时，整个净地将会毁灭……是自爆还是怎样的，我也不清楚，反正就是玉石俱焚，与敌同亡的那一套，当然，仍在净地内的我们，也是被玉石俱焚的收场。”

　　这些话，听得懂的人不多，只有完整参与早先那场攻伐的人，才能理解话的意思，但周围的千雪峰弟子，却给吓得一片哗然。

　　在连续战斗，死里求生多日以后，千雪峰弟子的精神、体力都已到极限，这两日好不容易略为放松，有了喘息之机，却很快被告知，十几个小时后，可能就要与涅槃净地同归于尽，这把他们的精神几乎逼到绝境，要不是希望的指引及时送到，这边真是要出现一堆疯子了。

　　“如果不想死的话，大家只能奋力一搏，这也就是我要说的第二件事，帮着净地击退尸龙群，只要把这些东西轰出去，大家就可以回归平常的世界，过回之前的生活，结束这场恶梦。”

　　孟衍道：“击退龙的方法，我已经和千剑叟长老商议过，稍后也会告知大家，虽然和那些什么龙、什么凤的相比，我们不过是渺小如渣的人类，但只要大家愿意干，我们绝对可以在这一战中，起到关键性的作用，让那些什么龙、什么凤的，见识到我们人类的志气！”

　　一番话说得慷慨激昂，所有人都抬起头，望向这个形象帅到没边的年轻人，特别是千雪峰的女弟子，为之大受鼓舞，眼中重新燃起了希望与斗志，效果之好，如有神助，连孟衍自己也给吓到。

　　‘我靠！这也太不可思议了，我知道人长得帅，是有很多好处，但好成这样，会不会太犯规了点？’

　　‘我想可能因为主人您也不是普通的帅，如果羿天青是当世最强的人类，主人您就是当代最帅的人类，在魅力破表的大前提下，创造出这样的小奇迹，完全是合情合理的。’

　　离开了剑楼的系统，舞丑可以自由发话，不需要再透过金明姬，孟衍的耳边登时不得安宁，不过，哪怕奇迹再怎么神奇，效果依然有其极限，在其他人纷纷点头，信心大振的同时，烈朝霞却几步走上前来，开口便问。

　　“不要把话说得那么好听，上一轮战斗，我们已经牺牲不少，再死下去就要灭派了，除非你能给点明确的胜利证据，否则，别想用几句空话就推我们大家去死！”


第五八二章 心灵成长 俊男立派

　　烈朝霞的当众质疑，孟衍不以为忤，反倒是有种快热泪盈眶的感觉，这丫头能够这样勇于质疑，说明脑子会想东西了，这可是大大的成长，值得高兴。

　　‘练火系功法的，都是直线条思考，直来直往惯了，看着陷阱都直线踩下去，这丫头开始会想，还不是盲目反对，这就是成长了，太好了！’

　　孟衍确实感动，眼光不自觉地扫向羿天青，和这个疯婆子相处的时间越久，就越能体会，她虽然蛮横霸道，视一切反对如草芥，但绝不是不讲理的人，只不过她讲的理，是弱肉强食，无能者死掉活该那一套，与平常人不同。

　　无论正理歪理，只要讲的是理，就有规则可循，能够讲规则的人，肯定不是那种没有脑子，什么事情纯凭本能决定的莽夫愚妇，烈朝霞近来际遇颇多，对心境考验不小，再加上眼前出现羿天青这么个指标型人物，潜移默化之下，也有了些成长。

　　‘不过，主人您更了不起啊，以年龄来说，您明明应该是个中二死小鬼，现在却已经能站在这高度上，品鉴别人的心灵成长了。’

　　‘废话！烈丫头和我能比吗？我也很想单纯中二没脑子啊，但那么多事情一件接一件来，整天不是自己出生入死，就是为别人出生入死，再不然就是推别人去出生入死，这么频繁在刀口舔血，你说我心境能不老吗？我常常觉得自己老好快，精神都快变成是个老头了。’

　　‘……当个机械，在这方面有不小的优越性，要考虑一下吗？’

　　舞丑的调侃，孟衍没放在心上，因为眼前出现了更令他发噱的事。烈朝霞的质询，让自己为了她的成长而欣慰，却惹恼了在旁边的千雪峰众弟子，那些愤怒的女子纷纷上前挞伐。

　　“你也太不知感恩了，袁公子与你们剑楼非亲非故，却还为你们着想出力，你居然还质疑他？”

　　“剑楼的人就是爱无谓生事，你喜欢找麻烦是吗？那剑楼别参进来，后头有什么求生机会，你们被排除在外，也是活该。”

　　“袁公子侠风凛凛，满身正气，是带领我们的最好人选，你质疑他，难道是想争这领头的位置？都到这节骨眼上，还想争权夺利，剑楼的人太丑恶了！”

　　群雌你一言、我一语，不但激得烈朝霞满脸通红，连孟衍自己都为之傻眼。

　　‘哇！明明我只是说几句空话，半点实际措施都没拿出来，摆明骗傻子去出生入死，她们怎么这么支持我？舞丑啊，一定是我的人格魅力感动了她们，她们被我伟大的德行所感了。’

　　‘……都快可以开宗立教派了，就叫俊男宗吧！不过主人您如果毁容，这些信徒会立刻作鸟兽散喔。’

　　‘没事，到那时候就开发点整容技术出来，以此号召，成立个新教派，生意肯定兴隆，口号是：我们的力量微不足道，但我们的英俊……是至尊级的！’

　　‘主人您的脸皮，才是超越至尊级的！真不愧是心灵成长啊。’

　　‘哇哈哈哈，你这样说我，我会骄傲的！’

　　两边这么一番对话，连内世界中旁听的金明姬，都快被毒到如鱼儿翻白肚，不过，在外头，一切可不是那么简单，就算得到一般弟子的拥戴，群体中却不是没有会动脑的人，羿展鹏挂着微笑，羿天青目中发着寒光，遥遥注视过来，表达着他们的“意见”。

　　“……信任危机是个麻烦，麻烦就只能一个一个来解决。”

　　孟衍耸耸肩，望向烈朝霞，道：“需要明确的胜利证明吗？我就泡制个奇迹给你，行吗？”

　　“什么奇迹？”烈朝霞一手叉腰，斜眼望向孟衍，道：“可别当我是小女孩一样好唬，随便耍几手魔术，就把我敷衍过去了。”

　　“是吗？那你看看这手魔术怎么样？”

　　孟衍两手一摊，一团白色的物体飞窜出来，高声汪汪狂叫，一下冲入烈朝霞的怀里，烈朝霞一愣，跟着大喜过望，差点连眼泪都飙出来。

　　“小爱！”

　　烈朝霞紧抱着自己的雪白爱犬，小白狗伸出红色舌头，拼命舔着主人的脸颊，十足亲热，摇着白色的小尾巴，情急热切的模样，让旁边所有看的人都觉得羡慕。

　　“你不是……怎么会……”

　　与一度气息奄奄的爱犬重逢，烈朝霞心花怒放，高兴到连话也说不出来，抱着汪汪叫的小白狗直转圈，稍微冷静一点后，才望向孟衍，道：“恋爱是你治好的？”

　　“一半一半啦，我确实花了不少气力与心思，这家伙元气耗损太重，想痊愈不是那么容易，不过……反正是治好了。”

　　孟衍笑道：“完壁归还，现在……你相信有奇迹了？”

　　烈朝霞高兴到连自己的名字都快忘记，哪里还能回答？孟衍看着她的样子，心头也放下一块大石，这回战云元气耗损过重，哪怕放在灵气充沛的观音掌上，也迟迟没有复原迹象，自己为此束手无策，多日来忧烦不已。

　　幸好，这回领公费办事，赖上了大财主，得到祖凰的帮助，以珍异血材注入战云体内，令其复原过来，反正……身为凤凰一族之长，祖凰那边别的没有，凤凰血绝对不缺！

　　摆平了烈朝霞，真火剑楼内其他人的意见，孟衍压根不放在眼里，而另一方，羿展鹏竖起大拇指，沉默地表达赞赏，羿天青却寒着一张脸，冷冷道：“小丑，这点份量，打发小女孩是够了，但对我们，你打算怎么交代？”

　　“交代？这话不太对吧？我为什么需要交代？”

　　孟衍耸肩道：“当初大家明明说好，合作杀向禁地最深处，到了那边之后，合作关系解除，你们翻脸也不违道义，我亦不保证你们能得到多少东西，现在大家空手而回，我有什么好交代的？”

　　“空手而回吗？”羿天青冷笑道：“但这却不是实情，实情是……我们空手而回，小丑你满载而归，你该不会以为，我们会出人出力，然后放着你独占所有便宜？”


第五八三章 挖掘潜力 血色晶石

　　“出人出力嘛……这个是不假，大家说好了，齐心合力共闯，你们出了人与力，难道我就在一旁闲着吗？既然大家都有出力，谁也没临阵推托，那有什么好交代的？”

　　孟衍耸耸肩，道：“说好了合力共闯，能得什么不保证，全凭个人本事，现在空手而回，就来找我算账？这和之前说的，好像不一样吧？还是现在武功高就了不起，可以随便说了不算数的？”

　　“协议说的确实是得失自负，可那也是以闯到最深处为大前提。”羿天青道：“你并没有带我们闯到最深处，却得了莫大的好处，在我看来，你就是吞了我们应得的那一份！必须给个交代！”

　　“……随便你怎么说吧，反正我说的你都听不进，只是你一个疯婆子在说话。”孟衍道：“疯婆你这是打定主意，要不讲道理，凭蛮力硬抢？”

　　“小丑你则是打算颠倒黑白，要嘴硬到底？”

　　双方各有坚持，一时成了僵局，在旁的千雪峰长老，千剑叟、蓝洁映都甚为尴尬，进退不得，如果换了是其他情况，有人在千雪峰的地头上，闹得如此之僵，他们怎么都该出来略作表态，打个圆场，把事情揭过，而凭着他们的地主身份，旁人怎么都该给点面子。

　　但眼前这两位，一个与千雪峰关系深厚，另一个修为在那里明摆着，更重要的是，这两人显然都不是那种会给人面子，容易听劝的人物，因此，为了不自取其辱，千雪峰这边的长老维持沉默，当个彻底的旁观者。

　　眼看两边气氛剑拔弩张，随时都会动手，孟衍忽然开了口，“接下来的战斗很重要，我们前头的努力，能不能有所收获，就看这一刻，如果在这个时候窝里反，对我们彼此都不好吧？”

　　“……还指望我们帮你战斗？”羿天青哂道：“利用一次又一次，你真以为羿家可欺不成？”

　　“话别说那么难听，谁利用了？你也别把自己看太重，邀请你们，是让你们有机会为这个世界出力，其实，有你们不多，没你们也不少，你们还真的把自己当回事，以为没你们就不行啊？”

　　无视后果，孟衍一句反呛，激得羿天青怒火大炽，几乎就要一剑斩来，但对方却抓住她的底线，在她出手的前一刻，抢着发话。

　　“……不过呢，无论缺不缺，只要有参与，自然能有所收获，你们也不想真的空手而回吧？羿家可能不缺这次机缘，疯婆你可就危险了，运气差一点，搞不好活不到走出这里，真的无所谓吗？”

　　“你觉得我们还会上当吗？”

　　“早说了，之前我没承诺过任何东西，既然没承诺、没约定，怎么能说上当？你根本连个骗字都凑不齐吧！”

　　孟衍自信满满，道：“这次你们如果不放心，那我给你们个承诺与保证，只要有帮手、有出力，就保证不让你们空手而回。”

　　“……太笼统，如果没实际一点的交代，就连一点说服力也没有。”

　　“笼统是为了给你们更多，如果要实际，我给你们个实际的约定又如何？”孟衍道：“别的不说，你们要的凤凰血……”

　　“……凤凰初血！”

　　“行，就初血！只要帮忙打赢这一仗，就给你凤凰初血，治你的旧伤，这是实打实的承诺，保证入手。”

　　“你以为一个小丑的承诺，还有什么可信度？”

　　“那就要看情况了，我也不太能理解，某些癫婆是不是被男人骗过头，留下精神伤害，所以把每个男人的说话，全都当成是预设骗局。”

　　这句话一说，在场之人无不失色，都觉得女帝马上会起手大杀，但羿天青却直接掉头走，一句话也不说，直直走回真火箭楼，羿展鹏与羿家众人跟随在后，就这么离开了现场。

　　羿家众人一走，现场气氛登时缓和不少，千剑叟、蓝洁映走上来，向这个年轻人道谢，就在不久之前，这个年轻人所赠与的灵药，治好了大部分千雪峰的伤患，灵药的效果非常神奇，不知成分是什么，可所有人服用之后，肉体伤患尽去，还气血亢涌，神完气足，状态大好。

　　“奉劝大家，别高兴得太早，太好的药，往往都有一些太不好的副效果，对，不是不太好，是太不好的等级！这种灵药，是本地限定特产，基本上，是靠挖掘、激发体能，把潜力都催迫出来，进而治疗肉体伤害的，如果潜力已尽……你们就可以直接省掉火化烧灰的功夫了。”

　　孟衍道：“很幸运，千雪峰受天洗益处最多，大家接承天洗能量，日积月累，潜移默化，骨、肉形同改造，这些未必都被开发出来，所以我相信大家都还有潜能可挖掘，那药吃不死人，可……从现在开始，大家要学着驾驭体内源源不断增生的力量，如果失控……相信我，你们会后悔为什么不一早自焚死了算？”

　　简单又清楚的介绍，让在场的多数人如坠冰窖，不过，并没有多少人觉得反感，因为在这种时刻，多一分力量，就多一分生存机会，哪怕会招来致命风险，也好过眼前立刻就死。

　　“别闲在这里，每个人应该都有事情要干吧？全给我散了。”千剑叟朗声道：“战斗会在几个小时内打响，都给我去准备了。”

　　千雪峰这边所应做的事，孟衍已经和千剑叟、蓝洁映商量妥当，这时看他们各自开始工作，烈朝霞也率众跟着蓝洁映而去，自己该做的事情就只剩一个。

　　朝着黄百合走去，孟衍取出了一个小盒子，交在她的手上，略带点迟疑地道：“要是可以，我是想你等一下躲起来，就算千雪峰的人全死光，你也别出来，但你估计不会听，所以……我把这个给你，或多或少，能帮你一点忙，至少能给你一个选择机会。”

　　“这是什么？”

　　黄百合略带困惑地打开了盒子，在盒子里，放着一枚血色晶石，灿然生光。


第五八四章 潜移默化 从不逃避

　　“这是……血钻？我之前用过，这好像……不，这颗不是，血钻不是这样的，这个是……”

　　手中的血色晶石，黄百合觉得眼熟，更为之困惑，因为散发类似光华的晶体，过去只有葬骨岭的血晶，还有近期在东土行情紧俏的血钻，自己掌中的这颗红晶石，大小与血钻相若，发出的赤芒却有所不同。

　　血晶、血钻的红光，近似人血，会生出有如心跳一般的脉动，可手上这一枚，散发的红芒近似火焰，虽然也会像心脏一样脉动，但每一下的光焰吞吐，就像传说中的凤凰展翅，美得惊心动魄。

　　黄百合用赞叹的眼神，反覆扫视着掌上的血石，几乎舍不得移开，那一阵一阵吞吐的血色光霞，对女人有着近乎魔咒的吸引力，好半晌她才恋恋不舍地移开目光，问道：“这到底是……”

　　“凤凰血钻。利用原有的血钻技术，加料精炼而成，效果和之前不可比拟，你手上拿着的，是这世上的第一颗，暂时也是唯一的一颗。”

　　孟衍道：“之前你的那件战衣，还有穿着吧？”

　　黄百合一愣，当初孟衍师弟为她制作的那件战衣，由于完全贴身，所以都是穿着在内里，外头另外套别的衣服，见过的人并不多，外人理应无从知晓，但想到眼前这位自称是孟衍师兄的好友，知道那件战衣也就可以理解了。

　　“有……有啊。”

　　“有就成了，这颗凤凰血钻，内中蕴藏着钜量的压缩精元，化纳时一下释放，如果本身筋骨承受不住，瞬间会爆掉……妈的，我好像总是做一些会让人爆掉的东西，我都快变成疯狂科学家了。”

　　孟衍道：“本来我是打算自己用的，但情况有了点变化，现在你比我更需要这东西，而你因为平常有足够的训练，筋骨耐压足够，照理是可以承受的。”

　　“那我现在就……”

　　“你当这是糖球，可以随便服用啊？”

　　孟衍一把按住黄百合的手，阻止她的动作，眉头深锁的表情，让黄百合察觉有异，道：“有什么问题吗？”

　　“这个……天底下的好事，都有代价的，凤凰血钻在提升力量、境界的双重效果上，可能是东土当前最好的神物，不过提升这种事，从来就没有那么简单，哪怕你筋骨承受得住，危险性被降到最低，却还是有其他问题……”

　　孟衍道：“急速拉拔力量增长的代价，可能会损及你的未来，或许，本来你可以在修练的路上走得更远，却因为使用这个，而……”

　　黄百合明白了，之前也听长辈提过，有些能催迫体能，拔升修练效果的技术，可能前期进展快，却是以留下隐患，造成往后修为停滞不前为代价，扼杀未来性，这是为何袁应愁看来顾虑良多的理由。

　　这个问题……就黄百合看来，完全不是问题，她一下便笑了。

　　“你知道吗……以前师叔伯们对我的评估，都认为我不是习武的上佳之材，就算再怎么拼命，除非有大机缘，否则能练上洗髓，就已经是此生顶峰……”

　　黄百合笑道：“现在，我不但越过洗髓之境，还登临圣王，这对我来说，已经是梦寐以求的成就了，我……很满足了。”

　　“一点企图心都没有，不利修练的，你的资质没有你说得那么差，天洗更助你改易体质，你本来可以走得更远的，犯不着……唉，你还是把这颗血钻还我好了。”

　　看袁应愁一副苦恼的模样，黄百合感觉，这男人是真心地在替自己着想，像个亲人一样在担心自己，这实在让人有些受宠若惊，因为这男人不晓得被多少人关注。

　　打从月神古堡进攻千雪峰，这男人首次现身以来，千雪峰上上下下，不知有多少师姐妹为他迷醉，这回陷入涅槃净地，孤立无援，这男人又闯了进来，带来希望，更让千雪峰成了他倾慕者的重灾区，不知多少师姐妹偷偷藏着他的画像，当成平安符。

　　现在，要说师姐妹们最关心的话题，除了如何离开这个绝境，估计就是如何掳获这个男人的爱，至少也要赢得他的关注，自己虽没有打算跟这流行，可忽然得到他的关心，却还是难以淡然。

　　“……你在担心我？谢谢。”

　　黄百合道：“不过，我还是决定接受你的赠礼，人不能只考虑自己一个，这是整个千雪峰的重要关头，如果大家都遇难，只有我一个人平安，就算能保有未来，我想我也无颜走下去……一个门派，是靠大家同心协力，才能够走下去的，我受千雪峰栽培，当师门需要我出力，我不能只考虑自己一个人。”

　　说完，黄百合收下了凤凰血钻，还好像很怕孟衍反悔一样，急急把血钻握在手里，这动作令孟衍哑然失笑。

　　“不用急，不会抢了你的……你这样……也好，能够有你这样的弟子，注定千雪峰不会亡，将来要是有机会，我保举你当千雪峰下任掌门吧。”

　　“这……我从来没有那么想过，我也不是为了……”

　　“得了，既然决定要用，就早点用，让肉体有缓冲适应时间吧，这可不是那种临阵吃的药物，这东西的主要用途是提升修为，不是暴冲战力。”

　　孟衍仔细叮咛，传授了一套全新的化纳技术，确保吞并凤凰血钻时的成功率，最后看着黄百合离去的背影，他感触良多。

　　‘同样一个门派，受一样的教育，怎么里头的子弟会差那么多？’

　　‘我想主人您真正好奇的，是明明商掌门这么会精打细算，怎么调教出那么多愿意为了门派牺牲的弟子？’

　　‘倒也是，你说一个梅影也就算了，百合也又是一个，还有冰玫，千雪峰要是真的有事，我觉得她也会舍身赴难的……妈的，这里就没有那种自私自利的人吗？’

　　‘这和商掌门的为人有关吧，虽然她善于精算，可是该担当的时候，她从不逃避，现在就是证明，有这样的掌门在，建立风气，潜移默化，自然……就会有这样的弟子了。’


第五八五章 血不白流 谋划法阵

　　“……那个死幽灵，一开始把话说得那么简单，好像只要给它几滴血，就能把沉睡中的力量全部唤醒，结果给完血以后，才说后头一大堆的麻烦，妈的，这根本是诈欺。”

　　“对方是不知活过多少年岁的老妖怪，算盘打得精着呢，如果不是因为这回特别倒霉，被主人您捡了大便宜，哪会这么好说话？刚才您狮子大开口，长长清单上的东西，基本上要什么，老妖怪就给什么，这么慷慨，当时就知道事情不好办了。”

　　“……老妖怪实在够贼的，说话时机抓得超准，早不讲，晚不讲，故意挑取完血了才讲，这下上了贼船，后悔也迟了。”

　　“也还好吧？如果主人您真的想走，只要袖手不管这边的事，一样也走得掉，老妖怪的凤凰血治愈了战云，您完全可以从天顶脱出，不用参与后头的战局，和老妖怪的约定早已完成了。”

　　“别闹了，不在这里有个了结的话，要是那些僵尸龙得势，我们也没好日子过吧？还更别说，我血都捐了那么多，要是在这节骨眼上走了，这边输了，那我的血不就都白流了？”

　　孟衍握紧拳头，愤慨道：“做人可不能蚀本，就为了让我的血不白流，我怎样都要打赢这一仗！”

　　“那还不如承认，您是放不下这边的几个小妞吧，本来除了战云，您可以强夺剑楼，然后领着她们一起逃到外界的，但这几个小妞，一个比一个心护宗门，要她们舍众逃生，绝无可能，您想要保全她们，也就只能自己多累一点了，套句人类的话说，这是不是……红颜祸水呢？”

　　“才不是呢！”

　　舞丑的调侃，被金明姬一下斥回，她站出来，欣喜点头道：“我觉得孟衍哥的作法很赞，男人就该这样有情有义，虽然我不是那些女孩，但看孟衍哥这么为她们着想，我都觉得很幸福呢。”

　　“我要强调一点！”孟衍斩钉截铁道：“我现在做的这些事，主要是不想自己的血白流，投资白费，和那些个什么女人，一点关系也没有，难道区区几个小妞，就能影响我的决定吗？不！绝不！”

　　虽然是这么反覆强调，但显然是没人相信，舞丑和金明姬都是一副“我们明白了”的表情，尤其是当孟衍回内世界之前，特别去了蓝冰玫封关疗伤处一趟，还把第二颗凤凰血钻留下，他现在的辩解，就一点说服力也没有。

　　“说回正题，老妖怪说，黑凤凰血是关键的主材，但想要令那逆天咒法成功，还必须要设一个法阵，透过这法阵来驱动……你们知道吗？我当时听说还有额外条件，感觉就不好了。”

　　孟衍道：“会多一个条件，就会多二三四五个，老妖怪那个简单的法阵，根本麻烦到极点，还有一堆让人头皮发麻的要求。”

　　只要想到那些要求，孟衍就头痛到不行，祖凰所交付的那个法阵，自己拿到手里，这才知道为啥祖凰挑中了自己，那绝不是只因为黑凤凰血的传承，这个法阵除了自己，恐怕当世再无人能在数小时内完成。

　　其一，法阵的布置，异常繁复，复杂的程度，远远超过现今世界的水平，明明是个中型法阵，却比很多都市型的超大规模法阵还要复杂，偏生对精准度要求极高，错一点都不行，除了有舞丑当后盾的自己，真不知还有什么人可以独力完成。

　　其二，法阵的运作，牵扯天地能量，而且不是从完成后才作用，打从布置开始，整个空间就会受影响，尸龙群必然察觉，也必定前来攻击，唯有开辟了内世界的自己，能够把准备工作先在内世界进行，把法阵完成大半，再一口气移到外界，避免尸龙的攻击。

　　其三，法阵的构成，不是拿支刀笔再那边刻划就好，还需要很多的素材，大量的天材地宝，经处理后作为墨材，分段使用再不同的地方，这才能完成法阵。而其中所需的品种之多、数量之大，恐怕要狂搬青木叶家、默然皇廷这种顶级势力的祖库，才有可能凑足。

　　……很不巧，自己手上正好有那么一座大仓库，里头的素材齐全，年分足够，成色上可能还更胜那些大势力的仓库，虽然还有些欠缺，但将就一下也够了。

　　能同时满足这些条件，孟衍自忖四方天下，除了自己，还真没有第二个人能够，也正是因为如此，此刻在内世界中，三个人分别忙成了一团。

　　孟衍借由祈愿，发动千手观音圣像，无穷佛力被引导出来，演化万法，令祈愿成真，在观音的千手千掌之上，分段构筑魔法阵的部分。

　　细部的控制，则是由舞丑负责，完美地驾驭着能量，把法阵篆刻完成，每一个部分，甚至是小到肉眼难看清的细纹，分毫无错。

　　金明姬则是在古千雪峰的大仓库里，照条列清单，逐项辨认找出所需的天材地宝，快速送来，供给孟衍所用，善尽一名助手的职责。

　　三个人分工合作，把原本不可能的工作，逐步完成，一个无比繁复的魔法阵，迅速成形，这个法阵来自祖凰，孟衍和金明姬在建筑的同时，也留心细观，试图学习，发现阵形当中蕴含无穷造化，仿佛自成世界。

　　“……这阵形，挺怪。”孟衍皱眉道：“我还以为是封印阵，这样看来又不是，好像是……操控能量流向，但流往什么地方，看不太出来……”

　　“是传往更高次元的法阵，更高层的次元，是神魔研究的最终课题。”

　　金明姬的声音与影像，仿佛就在眼前，虽然三方在不同的位置，却透过舞丑连结，能够清楚对谈。

　　“有机会接触到这样的法阵，是非常大的机缘，类似这样的东西，我从没在别的书籍或图鉴中看过。”

　　金明姬的声音很兴奋，喜悦的模样，比得到了凤凰血钻还兴奋得多，孟衍倒是很愿意替她高兴，但眼前……两个麻烦的问题，让他着实头痛。

　　“可以肯定，这法阵没多少防御功能，我们要怎么挡下尸龙的反攻？还有，拖延时间……唉，这个很头痛。”


第五八六章 事情棘手 设法更快

　　尽管事前的准备很棘手，孟衍还是把前置工作大致完成了，几个小时过去，分段组建的法阵，已经完成得七七八八，当孟衍把这些部件逐次拼组起来，过程中，便体验到这套超绝法阵的影响力。

　　内世界中，水、火、风、土四元素开始骚动，血海掀涛，天空泛着血光，郁荼神木、须弥神山，各自发出豪光冲天，观音圣像摆动千手，演化佛法，无数光束垂落下来，遍开莲华。

　　“……这些是内世界的构成元素，被剧烈牵动的缘故。”金明姬道：“法阵有很强烈的效果，分解周遭的元素构成，而后，像是漩涡一样，牵动这些被分解的元素狂舞，归于中央，再传送出去……”

　　“谁管那是怎么样啊，这还不是完整的法阵，只是在组装的过程中，就引发那么多的元素反应、天地异变，如果完整的弄出去，还不晓得会有多严重咧。”

　　孟衍道：“千雪峰是空间磁场的特异点，哪怕现在都是，这东西放到外头去，引发的天地异变会比现在更凶猛十倍，就算我们被龙卷风包围，我都不会觉得意外……那些异龙立刻会被惊动，知道我们在做什么。”

　　“这点不是一早就已经知道了吗？正因为这样，老妖怪才特别设局，把尸龙群放到帝皇领域，还将它们往武神领域那边引，就算尸龙群察觉到主人您这边的不妥，要赶过来阻止……也不是那么快吧？”

　　“……正常飞行，当然不会这么快，可……这里好像一堆生物懂得空间穿越吧？发现了我们在这边搞鬼，直接跳跃空间来，要不了多少时间的。”

　　只要想到这点，孟衍就觉得不容乐观，那些尸龙曾当着自己的面，撕裂空间出现，虽然说神魔禁地之内，空间法则应该特别凝炼，不容易穿梭，可对方并非人类，就是神魔之属，普通人的限制对它们全不适用。

　　“主人您可以这样想，老妖怪甘冒奇险，把这些尸龙引入武神领域，又把您送回到这里，拉远距离，就是替您争取时间，就算尸龙群察觉不妥，转头杀回来，它们也不可能放弃进攻，全部回来，即使回来……撕裂空间，穿梭进出，消耗的力量可不小，这对您已经是最大的帮助了。”

　　“也只能这么想了……”

　　孟衍嘴上这样说，实际却知道没有那样简单，进攻涅槃净地的尸龙群，战力基本上是帝皇起跳，哪怕一千多头里面，只能来个小零头，实力又削减许多，那也不是己方能抗衡的。

　　如果是正常思维，来个几十头或上百头，己方除了羿天青能与之抗衡，其他人根本只有被秒杀的份，谈什么攻防？在这情形下，法阵开启的快慢，哪怕分秒之差，都会是关键。

　　“我们没法让尸龙更弱一点，也很难短时间内让自己强到哪去，那就只好试着让法阵开快一点了……法阵运作通常都有法加快的。”

　　打一开始，孟衍就基于这个思路，偷偷研究法阵构造，试图做出加快的更动，经过大量的测算与推想，最后跑出来的结论，就是一个非常懊恼的答案。

　　“法阵演化森罗万道，万象由天、地、人三部构成，穷人之极，可逆天地流向，是为人定胜天。”

　　金明姬检视数据后，说了一串话，听得孟衍直皱眉，“三才三部，以人推动天地，就是说如果要对法阵做出更动，只能从人这一系来设法……怎么设法？人定胜天，你们总不会要我立根长杆子，然后发动所有人一起来推吧？”

　　“那种不科学的方法，别提了好吗？这其实没有那么麻烦，关键说起来就两个字……血祭。”

　　舞丑的解释，孟衍一下没反应过来，还是愣了半晌，这才醒悟，惊道：“血祭？就是活人祭？靠！这也太黑了吧？要多少？”

　　“咦？主人您对生命侵犯的正义，是看人多人少的吗？人少就可以，人多就有顾忌？”

　　“废话！你买菜也还看价钱咧，做什么事情不看成本？剑楼和千雪峰里该死的人不是没有，如果死十几个，就能保所有人平安，我当个坏蛋也就算了，如果数目太多……我还不如独自溜了咧！”

　　“主人的成本控管真是高明，但这次事恐怕要令您遗憾了，法阵结构连结天地，想要加快咒力发动，牵连甚广，自然所需也甚多，估计……起码得三千七百条人命……照这数字来干，只怕要把千雪峰与剑楼牺牲大半了。”

　　“……鸟到爆了！”

　　孟衍一甩手，遗憾地断绝这方面的构想，重新整理手上的资源。

　　当前的目标很简单，在尸龙群的围攻下，起码支撑上半小时，这目标简单明确，可真要实现，却好像把手上所有资源投下，都不过杯水车薪，无济于事。

　　“……剑楼炮阵还能用，五十里的笼罩范围，多少能有点用，还有两尊石人，还有……还有什么？他妈的，老妖怪除了给药给素材，就不能给点实质战力吗？”

　　让孟衍极为懊恼的一点，就是祖凰虽然至高无上，但以逆天祖术短暂苏醒的它，并无法与净地内其他凶禽沟通，也不能下令，更难以调用规则之力，除了与后世的自己沟通，屁事也做不了，根本鸡肋到家。

　　还记得，当自己知晓真相后，惊愕提出质疑。

　　‘有没有搞错？你们鸟族的逆天祖技，搞出来的东西，不能和鸟沟通，却可以和我沟通？我头上有什么光环吗？或者……难道我是鸟人吗？’

　　‘本来……连我族子民都看不到，更罔论人类，但……你身上带着那一位的气息，这让你变得特别，也让你我能够接触。’

　　‘那一位的气息？哪……哪一位？’

　　‘……三月山中的那一位。’

　　祖凰的话点到为止，孟衍很想穷追问清，但对方却就此消失，令他为之气结，接着更被转移出来，到了千雪峰中。

　　“……这帮家伙，好像一定要藏着话不说，才能表现自己的高明伟大！我靠，有能力把我送出来，做点更有意义的事不是更好？”


第五八七章 徘徊无计 法相增压

　　在孟衍徘徊无计的当口，金明姬也在皱眉苦思，眼看孟衍实在想不出什么好办法，她才怯生生地举手。

　　“那个……也许……有个主意可以试试。”

　　“哦，大发明家有点子了，说说。”

　　孟衍对金明姬的才华，不敢有丝毫小看，甚至可以说当她是救命稻草，一听她主动发言，马上在她旁边坐下，认真看着她。

　　“嗯……那个……前一阵子孟衍哥和我们失联，我在里面闷得发慌，想找些事干，就把孟衍哥以前的战斗录像全看了一次，然后，一次又一次。”

　　“喔。”

　　孟衍起初是随口答应一句，话说完，忽然有种背后发凉的感觉，别人不好说，金明姬这个研究狂，手边不知道多少工作要做，绝没有闷得发慌的可能，她把自己的录像翻来覆去看，动机和无聊没有半毛子关系。

　　“其中有一次战斗，是你对战暗日神荒的鬼木大巫，使用罗汉法相，横扫他的毒尸……”

　　金明姬说得专注，一面说，一面站起身来比划，她不通武技，比划出来的姿势、动作，却分毫无错，显然已不知把那一段战斗反覆看过多少次，深烙在心。

　　看着金明姬的动作，孟衍的回忆也被勾起，点头道：“嗯，是有这么回事，好怀念啊，那时候会的东西不多，刚出道没多久，打得挺辛苦呢，换了现在，我一出手就把他的狗头砍下来！”

　　“倒不是力量的问题，战斗过程中，我注意到你有一瞬间的气机突变，罗汉法相是将气机外放，可那一瞬，你把外放的气机，强行逼在皮肉表层，法相将成未成，却起了异样激变，发出了比平常更强得多的力量……”

　　“嗯，是有这回事，外放的罗汉法相，主要是抵抗外来冲击，那次我乱搞，外放的气机凝于皮肉表层，因为体积大幅缩减，抗击力大幅增强，还因此压迫腑脏经脉，产生增压效果，力量都提升不少。”

　　“何止？我反覆确认过，孟衍哥那时爆发的出力，比后来使用罗汉战体时还强上许多。”

　　“真的啊？我……嘿嘿，我没有想到。”

　　孟衍干笑两声，那时只是脑中灵光一闪，浮现了这个念头，也不及细想，就蛮干了下去，全属意外，效果好到出奇，脑里也想过这或许是一条可以走下去的新路。

　　不过，想归想，那时忙昏了头，大小事纷至沓来，自己又历险，又造器，还有数不清的神功秘典要学，事情实在太多，偶然生出的一个小念头，实在没余裕去深研，就此抛诸脑后，要不是金明姬提起，压根就不会记得。

　　“等等，我想起来了，好像……有哪里不对……”

　　孟衍皱起眉头，他此刻的见识、眼光，远超当时，那时候觉得大有潜力的方向，现在一看，立刻就发现其中破绽，甚至，满满的破绽。

　　“这个路子不行！你也看到了，强缩力量于皮肉表层，如同甲胄，虽然大幅提升了抗击力，并由于压缩效果，催迫腑脏经络，提升力量输出，但肉体并无法长时间承受这样的压力，整个运转过程，处于高度不稳定的状态。”

　　心随念转，孟衍一挥手，当时战斗的影像重新回放，在关键一刻定格、放大，孟衍指着立体影像的关键处说话。

　　“你看，对内施加的压力，同样会形成反作用力，自内冲击气甲，再加上外部承受的冲击力，内外交攻，只要战斗时间稍长，气甲必破，这根本是搬石头砸自己脚的蠢事，甚至可能敌人还没出手，自己先把自己搞成重伤。”

　　孟衍两手一摊，“现在我罗汉战体已成，想要追求更高的抗击力，我还不如去学金刚法门，要是想催迫体能，我以前自创的燃血之术，效果更好，也相对安全，这套气甲之法……不实用。”

　　“……如果……气甲承受得住反作用力呢？”

　　“呃……这个……”

　　孟衍一愣，马上低头计算起来，虽不像金明姬那么夸张，但他本身现在也堪称一流的匠师与研究者，这番推算很快就有结果。

　　“那气甲的威能会进一步提升，并且产生浪涛效果，将反作用力再一次反推回去，提高腑脏经络的出力，把力量进一步推升上去，最后爆发出……超越现有等级的力量……啧，真恐怖，不知不觉居然变成能越级的危险东西。”

　　孟衍耸耸肩，“可惜还是没用，这样的增压法确实可怕，对气甲本身来说，反覆增压，等同铸铁淬炼，如果气甲承受得住，将会是天下至间，飙出一个我无可想像的数值……”

　　“一定承受得住！”

　　“得！我不晓得你哪来的信心，但姑且就当能承受吧。”孟衍两手一摊，道：“可气甲受得住，人的肉体也扛不住，反覆增压，相互砥砺的完美效果，只存在于理论，现实中不可能有肉体坦得住，我常拿肉体完超越极限，所以我很清楚，刚才说的那些，不过纸上谈兵而已。”

　　“肉体也坦得住！只要……限定一段时间为前提……”

　　金明姬固执地说话，表情与其说像一个匠师，更像一个劝不听的倔强女童，孟衍看得有趣，哂道：“凭什么？”

　　面对这句质疑，金明姬紧咬着嘴唇，似乎非常犹豫，考虑半晌，才从腰间取出一个小瓶，透明的瓶身中，金黄色的浓缩液体，缓缓发光，孟衍看在眼里，觉得有些眼熟。

　　“……好像在哪看过，这是……”

　　说着，孟衍忽然醒悟，“这波动……是当日那箱中……不，是你祖母的研究成果，你把这东西给完成了？”

　　“并没有，还只是一个想法……”金明姬道：“但也许，这次就是验证想法的机会，我想……”

　　“想法啊……”

　　一直在旁边维持沉默的舞丑，忽然开了口，“本来我是没什么想法的，但听到小姑娘这样说，我也忽然有了个想法……有个办法或许能成，不过想要完成，还需要找个人借件东西。”

　　孟衍皱眉道：“什么人？什么东西？我怎么觉得……这东西不好借啊？”


第五八八章 凤血前订 镇族宝器

　　“说实在话，我想不到袁兄你会来，都到这时候了，你应该非常忙才对，太多的事情要靠你来协调与准备，你怎会有空来这？”

　　羿展鹏道：“除非……这里就是你要准备的一部分。”

　　“相信我，如果我有得选择，打死我都不想靠近这里，疯婆子猛于虎，随时都会咬人，我为啥要给机会让她来咬一口啊？”孟衍道：“我是来借东西的。”

　　“袁兄需要什么？若我可以应允，我……”

　　“要是你可以答应，我才不会靠近这里，直接让人把你叫出来，然后把我要的东西拿出来就好了。”

　　孟衍没好气地道：“就因为没这可能，我才只好自己来，等一下我如果被轰破门打出来，你就当作什么都没看到吧，如果你带着一堆人赶过来看情况，小心被我一起干掉。”

　　“呃，这又何必？”羿展鹏道：“大家以和为贵，你又何必故意挑衅我姑姑？照我看，她其实对你没有恶感……”

　　“打住！少来鬼扯，她对我没有恶感？我应该是疯婆子最讨厌的那一型，之前她没杀死我，可不是她手下留情，是她杀不死而已，别说什么我能从她手下多次苟活，就是她对我有好感，压根没这事！”

　　孟衍说着，上下打量了羿展鹏一眼，道：“你小子还不错啊，我听说，疯婆子对你寄予厚望，打算捧你为羿家家主，有这么一个绝顶强人做后盾，你上位的机会不小……”

　　“袁兄误会了，我……”

　　“别说那些侮辱你我智能的话，也少说什么你无心权位，我时间很紧，如果你还试图对我说废话，一会儿战局开启，我保证你没机会去实现这理想。”

　　孟衍一阵抢白，让羿展鹏只能苦笑，先看了一眼附近的羿家人，跟着摇头道：“袁兄真是一如既往地不留情面，在你面前，想当个君子都很难……不错，我得承认，我有获得更高权位的欲望，但那也只是想想罢了，真要实现，那是没有可能的。”

　　“事在人为，有什么是不可能的？”

　　“羿家有羿家的祖制，我非嫡出，上头还有几位兄长，他们不但支持者众，本身文武技艺远胜于我，继承权更在我之前，我所能做的，就是选择其一，追随与辅佐，以日后的相位为目标，这是我往上爬的唯一方法……”

　　羿展鹏道：“至于什么成为家主之类的，这话袁兄你再也休提，我期望得到我所能得、应得的事物，却不会觊觎不属于我的东西。”

　　“疯婆子也同意你这话？不管你有几个兄长，武功多强，总不会强过那疯婆子吧？她选中了你，肯定想过用武力强行排除障碍，那疯婆可不是会尊重规矩的。”

　　“姑姑并不是那么残忍好杀的人，这些年来，羿家面对许多风风雨雨，也全靠她背后撑住，这才平安度过，她就算对我最为认同，也不会为此破坏羿家的体制，否则，以她的力量，大可强夺权位，自己当家主。”

　　羿展鹏与孟衍说话，两人且说且行，孟衍多少觉得困惑，这个男人一直表现得很好，做人处事，没什么破绽可寻，对自己也非常客气，如果不是出身背景让人信不过，也许大家真可以交个朋友。

　　“我说……你这人也挺不错的……”孟衍道：“如果换个情境下认识，大家或许可以交个朋友……”

　　羿展鹏笑道：“自始至终，我一直当袁兄是朋友。”

　　“那你就太没有识人之明了，与这种包藏祸心的小丑为友，最终只会让你悲惨收场，而若你成功登上家主位，这种愚蠢的眼力，更只会让你把羿家带上绝路。”

　　声音自始至终都近在耳边，羿天青没有离开房间，却将外头的说话全听在耳里，孟衍闻言止步，耸肩道：“疯子的话听不得，但刚刚那一段话，我倒是不想否认啦……我来这里是找你的，既然你听得见，我就不用进去了。”

　　“……向人商借东西，却连门都不近，如此倨傲态度，还想借到什么？”

　　“就算我跪在你面前舔脚趾，也只会被你一脚踢出去吧？有些人不是放软身段就能交涉的，横竖没得谈，干什么要讲礼数？我站得远一点，疯婆子发癫的时候，还可以跑得快点。”

　　孟衍的话才说完，一道朱红剑气便破空而来，疾若迅雷，内中更蕴含无数繁复变化，虽是一剑，却如同一张火网，笼罩而来。

　　“疯婆子果然没耐心，这次果然没法靠嘴炮混过关，那好吧……”孟衍手一翻，一支小管子出现在手，管中有一滴鲜红液体，凄艳如火，闪耀生辉。

　　对着烈火剑气，孟衍不避不闪，只是把手中的管子迎去，旁边羿展鹏大惊失色，全力出手，抢着接下那道剑气，两边一碰，红光闪动，准帝之力虽强，但与剑气碰撞，羿展鹏瞬间被弹出数十米外，火焰剑气仅稍稍一顿，仍持续飞来。

　　但就只是这一顿，羿天青的第二波剑气已到，却不是攻向孟衍，而是直射向前一道剑气，两道剑气前后对撞，后头的那道剑气，先将前一道剑气焚灭掉，跟着高温爆发，连本身的存在也焚灭，整个过程，连一丝冲击力也没往外散，对火焰的驾驭，精准到颠峰。

　　孟衍暗自赞叹，而在剑气之后，虹影闪动，面如冰霜的羿天青出现，一伸手就将那小管夺去，孟衍也不阻拦，只是笑道：“不告而取是之谓贼，羿家的礼数教化果然出色。”

　　“哼！之前白替你征伐一场，这正好可以用来赎你的狗命。”羿天青握着小管，脸色忽变，“不是初血？”

　　“喂喂喂，别得寸进尺，有凤凰血已经不错了，初血这种好东西，哪可能说有就有？”

　　孟衍道：“这个就当是前订吧，我想要借一样东西，这就当成是一点个人诚意的表示。”

　　“借东西？你想要借什么？”

　　“羿家的镇族宝器，五火七禽扇……”孟衍耸肩道：“也就是你手上的那一把。”


第五八九章 待宰肥猪 狂信担当

　　一道又一道的准备，好像怎么也准备不完，如果有得选择，孟衍非常希望自己能有再多百倍的时间，最好是等到自己登临武神，或者至少能成为帝皇，才来面对这一仗，但现实却是，自己只有短短的数个小时。

　　最后，准备仍未完全，但时间却到了，估计尸龙群可能已经攻破帝皇领域，杀入武神领域，也是距离这边最远的一处，在它们攻入核心之前，孟衍必须采取动作，开启战局。

　　千雪峰、真火剑楼的弟子们，在早已安排好的位置上排开，这种层次的战斗，本来压根就没有他们参与的份，别说帝皇实质攻击，就算一道神念扫过来，这边也是倒成一片，要不是因为发动法阵需要人力，孟衍真想要这些人直接挖个地洞，有多远躲多远。

　　几千名两派弟子，分别在千雪群峰上列阵，各自运功，组成阵图。千雪峰、真火剑楼两派，一个是大门派里靠后的位置，一个连大门派的排行都挤不进去，在东土的综合实力都未算出色，可如今摆开阵形，运起力量，一个个身上光霞涌动，冰火之气冲天而起，各具不凡气象。

　　这是易筋、洗髓末段，才会有的现象，里头还有不少人，即将在短期内问鼎圣王，这么多的好手数目，已直逼顶级大派的程度，可以说，原本不甚起眼的两派，如今已彻底脱胎换骨。

　　实力大跃进的背后，是连续激烈战斗的去芜存菁，挺不过去的弱者，一早都已经死绝，没机会残存下来，存活下来的人虽是身心俱疲，却得到神奇灵药辅助，明明只是药物，却具有血材的效果，把所有人的力量往上拉了起码一阶。

　　现在，人人状态大好，一身真气不吐不快，分别站定位后，举手施放力量，牵动千雪峰的大地精气，汇流贯串，仿佛数条大气之龙，绕山盘旋，气动山河。

　　站在峰顶的孟衍，眼看这壮阔的一幕，胸中滋味很复杂，自己到底是实现了心愿，让千雪峰强大起来，如果卖面师父看到这一幕，不知会有多高兴……

　　‘不对，她应该高兴不起来吧？虽然实力强了，可接下来的这场硬仗，不晓得有多少人能活下来？这样实力就算强了，还不就等于是被喂肥的猪，马上要被宰掉……’

　　‘那又如何？主人您的想法太消极了，既然这局面是不可避免的，那您只要拍胸保证，一定能把这些人活着带回去，不就能向商掌门交代了？’

　　‘说得比唱得还容易，我尚且自身难保，都不知道能不能活到最后，还把他们全活着带回去咧！信念虽然重要，但不是狗屁一些三岁小孩都不相信的事啊，这和狂信有什么两样？你……’

　　‘这不是狂信，而是担当！’

　　一直在意识深处，语气悠然的舞丑，忽然变了声调，这一瞬间的语气，沉重逾山。

　　‘主人您这一路走来，一直都很认真、很努力，能拼的战斗您努力去拼，不能拼的战斗您也咬牙拼过去了，这一路看来，您真的很不容易，但仅只如此，还是不够的，人生中有些战役，是不管有没有胜算，都必须要赢。’

　　‘……你一个破机械，也讲什么人生？有胜算的赢了也就算了，没胜算的怎么赢啊？’

　　‘没胜算的也要赢！横竖都是输不得，那就索性抛开成败得失，拼命去赢吧！我擅长的是计算，可我也知道，人类有些时候的战役，是不讲计算，只讲担当的！相信自己一定要做到，拼命去做，最终就会做到，这便是您责无旁贷的担当。’

　　‘担当……’

　　孟衍将这两字在唇边反覆叨念几回，眼神骤然一厉，整个人身上的气息完全不同，如遭砥砺。

　　‘舞丑，这回你说得不错，不是什么胜负，而是担当，我无论如何都要把这些人平安带回去！这是我该扛起来的担当！’

　　心念一扶正，整个人眼神、气息都不同了，要不是因为此刻独立于孤峰之上，肯定会惊动附近的人。

　　“一定要赢的仗，这还是第一次……”

　　孟衍眼望大气卷动如龙，几条气龙，占据千雪群峰，更把自己包围在中央，大地精气因此躁动，狂涌之下，渐渐化为龙卷狂风。

　　“……太快了……大地精气汇集的速度，比正常要快几倍，这么容易就汇集地气，就算有千雪峰本身的大阵辅助，也太诡异了……”

　　放眼扫视周遭，群山气脉运作，尽入眼中，孟衍心里有数，更隐约接触到护山之阵中存在的另一个伟大意识。

　　“师父，是你在帮手吗？真好……我会做给你看的！你重视的东西，我会保护到最后。”

　　喃喃自语，孟衍一下振奋起来，仰望天空，“……是时候了。”

　　手一举，万花奇棱出现在掌，回身一旋，在大阵的支持下，宝镜耀明光，亮眼得有若灯塔，扫出去的镜光，直达十余里外。

　　宝镜明光，纵横来去，所扫过的每一个地方，都留下痕迹，在内世界中所搭建好的阵盘，一点一点被搬移出来，透过镜光，烙刻在千雪群峰上，迅速拼组成形。

　　通天手段，巨大的法阵离奇出现，并且以远超寻常的惊人速度组建，无论是法阵的复杂度，或是建构法阵的速度，都令千雪峰、真火剑楼两派子弟目瞪口呆，想不到世上还有这样的惊神手法，就连羿天青都为之变色。

　　“……好家伙，这小丑，还真是不能小看……”

　　巨型法阵，笼罩整个千雪群峰范围，汇集地气之后，更将这股地气送上天去，几道狂卷的龙卷气旋，飙升上天，钻穿云层，贯透苍穹，打通天地线，更开始影响时空分际，颠动次元线。

　　参与布阵的所有人，只觉得元气飞快流逝，明明前一秒还全身是力，不吐不快，后一刻就气空力尽，手足酸软，心中惊骇。

　　众人齐心合力支持，神级法阵开始运作，眼看万里云层如浪排涌，渐次分开，而大地上多处裂缝，豪光升空，阵阵时空波光，拉出虹影，蓦地，一声龙啸，惊破九天，更撼动所有人的心神。

　　“……真是不妙啊。”孟衍喃喃道：“被发现得太快了……”


第五九十章 高维阵开 龙啸而来

　　团结众人，孟衍豁力开阵，凤凰一族不传秘阵，逆天无双祖术，凝聚天、地、人三才之力，由三维空间连贯四维，连通更高次元，引动高次元的变异，反向影响三维空间。

　　“……好奥妙，三维空间之上，四维就是时间的世界，这法阵的力量能作用于高次元，自然包括时间，或顺或逆，所以能让前生形神短暂回溯……”

　　虽然从阵形中窥见这样的可能，但直至法阵运作，连串天地异变发生，孟衍才真正想通了这之中的关键。

　　“这个法阵……果然是神魔之传，不是人类智能开发得出来的，阵图本身的繁复倒还罢了，但其中牵涉的高次元变动……如果仔细深研，将可入道。”

　　孟衍又一次赞叹，眼睛盯着法阵的每个细节，推想人与神魔之别，而在另一边，连串的天地异变影响下，操控这法阵的孟衍，同样成为别人眼中神魔一般的存在，无穷的惊叹，在大阵内此起彼落响起。

　　就算听不清楚那些惊叹的内容，孟衍大概也想像得到，无非就是“美男子”、“大帅哥”一类的话，虽然这些话全无实质意义，不过在这种时候，笑一笑确实也有减轻压力的作用……直到那声龙啸破空而来。

　　龙啸声动九天，却是异常模糊，不晓得是从多远以外的地方传来，似乎远在亿万里之外，然而，哪怕相隔这么远，声音还是传了过来，而其中所蕴含的不祥凶兆，更让所有人都感到不安。

　　“已经被发现了啊……”孟衍低声道：“不晓得还能撑多久？要是还能再拖个七八分钟，那就谢天谢地了。”

　　抱着这样的期待，但现实却总不从人愿，也不过两三分钟过去，天上风云动，整个天空的云层，如同海潮，高速旋动，一波又一波的云浪，将数百里的苍穹转成一个大云涡，云涡的中央，则是一个深不见底的洞。

　　照说，云涡之中，仅是云之上的世界，但此刻那个云洞，却不是单单的漆黑深邃，不断有各种彩光从其中流泻，正是打通境界分际，连贯到不同次元、不同空间的证据，而一声声的龙啸，就从那洞里传来。

　　‘咦？怎么回事？龙声为何从那边……’

　　‘呃，主人……好像有点不太妙，出了意料之外的状况。’

　　舞丑的话没说完，同样关注着情势变化的金明姬，抢着道：‘孟衍哥，我们漏算了一着，法阵影响不同次元，也打开了空间裂口，尸龙群正在撕裂空间，跳跃前来，我们所开的洞口，间接也方便了它们……’

　　一张透视周遭空间的能量变动图，在孟衍脑海中打开，从这里头可以清楚看出，周遭空间除了由下往上的能量流向，还有一股横向涌来的急流，急流的彼方，不在这个空间，却可以看得出，急流中有数十伏流腾动。

　　‘乱流……有几十道，那也就代表……有几十条尸龙正朝这边来，值得庆幸的好消息是，过强的能量会阻碍空间裂口开启，甚至反而干扰，造成锁死，所以武神级的存在过不来。’

　　金明姬紧急道：‘但坏消息是……估计有三……不，四十六条尸龙，正朝这边过来，首波的十二条尸龙，很快就要到了。’

　　‘有什么建议吗？’

　　‘我会透过操控法阵，加固周遭空间，让撕裂空间不易进行，多少拖慢它们一点，但孟衍哥你还是做好战斗准备……’

　　‘镇定！该来的总是会来，我无惧，况且，既然无论如何都要赢，勿忧成败，那来多少都是一样……你说是吧？舞丑！’

　　孟衍的话，一时没有得到回音，直过了几秒，金明姬才为难地道：‘那个，从几分钟前起，舞丑先生就没有声音了，好像……已经落跑了。’

　　‘他跑了？我靠！什么担当、什么节操、什么男子汉？全是忽悠，我去他妈的顶天立地！’

　　心头一阵大骂，孟衍抬眼天上，高空之上的云涡，令天地色变，五颜六色的彩光，不住从云涡中喷吐，猛飙的狂风，激吹向大地，席卷四野八荒，万物俱臣服，若不是有护山大阵屏障，这边不知有几人站得住脚？睁得开眼？

　　连串天灾地变的景象中，蓦地，一道雷电，自云涡深处划破天空，霹雳大作，一道令万灵伏首的尊皇气息，由天空压向大地，孟衍双眼一睁，瞪向天空。

　　“……来了！”

　　张牙舞爪的龙影，自云涡中飞窜而出，隐入云中，在云端载浮载沉，由地面仰望，辽阔的云海波澜里，十多条巨硕无朋的巨影，翻腾跃动，偶然露出一鳞半爪，都是远超过人类的巨体，望之生畏。

　　龙腾于空，还没有降下来，一波无形威煞，犹如天雷敕刑，当先落往地面，汹涌帝煞，与笼罩千雪群峰的护山大阵一撞，掀起无数涟漪，由峰顶至高处，海潮般散往四方。

　　古千雪峰的护山大阵，设计相当全面，创自武神时代的大阵，自然有抵抗威煞的布置，只不过随着时代传承，后人使用不出而已。

　　孟衍此番启动大阵，对于能否启用这功能，也是心里没底，只希望多少能削弱部分威煞，不料大阵的效果比预期中更好，竟将皇威帝煞全数挡下。

　　“怎会这么好用……”一下沉吟，孟衍醒悟道：“是了！师父，多谢你，你在地有灵，可得千万撑住啊！”

　　商秀娥出灵入阵，与大阵结合，成为不朽意志，这是源自古千雪峰的秘法，正好在眼前大派用场，祖阵的力量提升上去，尽挡漫天的皇威帝煞，底下的两派弟子因此没有倒成一片，让孟衍大大松了口气。

　　此时，天上的巨龙也发现了这点，晓得要扫平底下这些人，不是光放精神威煞就能解决，一声惊天龙啸，穿云掀浪，多道龙影贯天而下，朝地面攻击过来。

　　那边龙影下击，这边也一道火光破空而起，化为炽烈鸟形，正面迎向下击的尸龙，浩瀚帝威，汹涌爆发，犹如孔雀开屏，正是羿天青。

　　双边交击，帝皇战火，再次点燃。


第五九一章 光炮衰减 火网被破

　　羿天青的地火孔雀诀，一发不可收拾，脚踏千雪峰实地时，她全力吸摄地火，蓄锐培元，等待时机，一待时机到，立刻冲天而上。

　　仅仅一滴的凤凰血，不足以让女帝的旧创痊愈，但已够让她短时间内登临巅峰，本来孟衍以为，羿天青会暗自留力，坐看旁人出手，等前头的人差不多倒光，她才出手，哪知道她竟然第一个就飙出去。

　　‘糟糕，错估了疯婆子的个性，她有脑有谋，但烈火般的性子，打起来抑不抑制得住，恐怕连她自己也不知……不过，比起那种承诺了却出工不出力的坑爹货，疯婆子算是够意思了。’

　　孟衍有些扼腕，因为羿天青的强大战力，应该是用来当最后力挽狂澜的武器，一早就打出去，只怕后继无力。

　　然而，自己也不能说这样就不好，因为这一仗注定不利，如果放任尸龙兵锋太盛，所向披靡，己方兵败如山倒，这时再打出羿天青这张牌，恐怕也没可能挽回什么。

　　无可否认，已踏足地皇，甚至是地皇末段的羿天青，是一个强绝的存在，手中七禽扇一展，五道火剑展出，每一道都长达百余米，横过苍空，斩向尸龙。

　　火具有净化特性，高温的灭却之火，能够焚灭一切不洁物，尸龙群虽然肉体强横无匹，傲视万灵，可对上这与它们同等级的大地之火，也不敢强闯硬挡，纷纷躲避。

　　只这一下退避，火剑骤生变化，由五道斩天之剑，交织成一片火网，距离迅速延伸，阻断尸龙前路。

　　“吼～～～”

　　尸龙发出愤怒的龙吟，其中两头张开大口，一道青色龙炎疾吐，虽在燃烧，却给人一种冰寒阴森的感觉，撞击在火网上，产生震天巨爆，龙焰散去，火网却分毫无损。

　　“……只凭这样就想破我火网？”羿天青冷笑，一声沉喝，“你们也未免太小看羿家的地火劲了！”

　　长喝声中，地火劲狂催，炽天火网再生变化，仿佛熔岩流动，挥扬之际，无数炎流如同一场流星火雨，狂乱喷洒向尸龙，阵阵巨爆，在尸龙群中掀起烈焰狂涛，点滴熔岩雨撞击，尸龙群避无可避，身上多处燃起火头，爆炸声连响不绝。

　　火网掩护、扰敌，更有困敌效果，羿天青一手控火网，另一手舞动七禽扇，五道深浅不一的红焰，交织喷吐，凝聚成一把数十米长的巨剑，长度虽不及火网，却更凝练得多，趁着一头尸龙被流星火雨绊住，一剑斩下。

　　被流星火雨绊住的帝皇尸龙，吼啸一声，震开周身熔岩火星，龙角喷发无穷帝威，正面与火剑激撼，两相对撞，生出如火山爆发般的震动，气浪冲击地面，更连周围的尸龙群也给扫开。

　　双方对拼的结果，炽天火剑破开龙煞，先断一双龙角，再从龙首一剑劈入，明明是剑形，却产生巨斧一般的杀伤力，破天一劈，断天下至坚，将那头帝皇尸龙势如破竹，从中一分为二。

　　惊人的剑威，震慑全场，底下两派弟子的斗志，一下被激昂起来，龙是出了名的强悍生物，更别说是帝皇龙，肉身强悍，远超其他族类，却一个照面，便给女帝破其坚躯，一招毁身取命，若非亲眼所见，谁有办法相信？

　　尸龙群也被这一击给震惊，十多头尸龙巨体移位，谨慎地重新调整攻击定位，之前在与鸟族的大混战中，它们对这个女人有印象，但她的力量却还未至这么恐怖的地步，被斩落的尸龙，境界虽逊于她，普通打起来，没有几百回合也难分胜负，怎料被她一剑斩掉，这就让它们深切忌惮了。

　　同样为之热血沸腾的，还有一个孟衍，羿天青倚仗凤凰血压下旧伤后，力量更增，出手的轨迹更为明显，让他得以一窥地火劲的奥妙。

　　‘……并不只是单单吸了地气的火焰那么简单，是真正混元合一，带有大地的特性，由火变成浑厚的岩浆，所以她的火，温度远比平常的火系武者要高，也更为持久，因为已凝实为岩浆的气，浑厚度不是普通火劲能比的，烈朝霞只是熔炉，这女人……早已成了一座会移动的活火山。’

　　心头暗凛，孟衍倒真希望自己能以旁观者的姿态，好好分析整理一番，说不定有机会偷学羿家的不传之密，但眼前，不可能有这样的余裕，就算羿天青这座活火山的力量再强，自己也不能放任她孤军奋战。

　　“堵着出口！别让更多的尸龙来搅局！”

　　孟衍扬声大叫，坐落于千雪群峰其一顶上的真火剑楼，大放光明，一片明光网络立体铺开，仿佛蛛网，在这一片引人目眩神迷的光霞中，六十四个节点重新确立，跟着，就是一通狂乱的猛轰。

　　“……该死，果然衰减了。”

　　光炮一发动，孟衍脸色略变，马上察觉到光炮的威力，比之先前闯入帝皇领域时衰弱不少，显然两处空间的能量供给状况不同，自己想要像先前那样，一炮一爆头，已经没有可能了。

　　但哪怕威力衰退，这座炮阵仍然是帝皇等级的大杀器，一番放手乱轰，方圆五十里内，仿佛到处都是炮影，连天都要被打穿，尸龙群一面承受熔岩雨，一面连挨炮击，不住发出狂怒吼啸。

　　‘可恶，舞丑这王八，跑什么地方去了？少了他，操控真火剑楼的速度慢了许多，只能靠万花奇棱硬顶上……刚刚有好几炮，如果他在，配合得好，可以和羿天青合作再斩几条的！’

　　虽然可惜，一时却也无法可想，孟衍翻掌祭起万花奇棱，透过宝镜遥控剑楼炮阵，炮火隆隆，配合羿天青的火网，力压尸龙群。

　　忽然，又一股帝皇威煞，海潮般自天顶涌来，新一批的七条尸龙，撕裂空间而来，甫一降临，除了释放威煞，它们更联起手来，配合同伴，攻击炽天火网。

　　刹时，满空一片风刃撕裂声，坚韧的岩浆火网碎裂成段，登时被破！


第五九二章 踉跄暗伤 尸龙布阵

　　整场战斗，孟衍顾虑最深的，就是敌方的增援。

　　偏偏，不管再怎么乐观，都不得不承认，这是绝对会发生的事，只是早晚而已，为此，孟衍只能希望，敌人能尽量蠢一点，别太早增援过来，以尸龙群的帝皇级战力，哪怕只是多一个，对己方都将是椎心之痛。

　　无奈，尸龙群的智能，还在孟衍的预期之上，首波战力将这边压入苦战，胜负还未分，第二波的尸龙又到，足足二十多名帝皇级战力，虽然大多都是人皇，只有四五条地皇，却已是己方不可承受之重。

　　羿天青辛苦布下的火网，遭到内外夹攻，瞬间被破，寸寸碎断，断网瞬间，地火之气反冲，尸龙群更抓准时间，落井下石，喷出剧毒龙焰，攻杀羿天青。

　　“妄想！”

　　挺住内息反冲，羿天青挥动七禽扇，周身朱焰飞腾，五种不同的红色，揉合磅礴地气，凝成一道冲天火柱，再化形为火山。

　　地火孔雀诀·弥天之高！

　　火山先成形，复爆破，万千熔岩，小如拳头，大如磨盘，崩落如雪乱，狂袭四面八方，与周围的龙焰一撞，猛烈爆开，滚滚炎浪，迫退进袭中的尸龙群，羿天青身形一晃，化火影横天，高速冲出尸龙群的包围网。

　　尸龙群穷追不舍，但羿天青并非孤军奋战，除了孟衍操控剑楼，疯狂发炮，助其断后，地面上也生出两道帝气，直飙天空，去接应羿天青。

　　比之尸龙群，这两道帝气未算强大，只是准帝的程度，一个是羿展鹏，另一个却是舞着骨鞭的黄百合。

　　孟衍的馈赠，确实起了作用，得了他秘密赠宝的千雪三老，伤势尽去，千剑叟、蓝洁映都一脚踏在突破的门槛上，而得了凤凰血钻的黄百合，化纳之后，更是力量狂跳，一举踏入准帝境界，走上帝途。

　　靠着外力而跃升上去的境界，有些不太稳固，短时间内容纳激增力量的肉体，更是负担沉重，但这份负担所换来的，却是货真价实的力量，黄百合扬鞭扫天，一下奔冲半空。

　　底下的众人多少有些傻眼，千雪三姝之中，黄百合原本不以实力见长，能够抢在大多数同门之前，晋级圣王，已经很不可思议，现在居然抢在诸长老前头踏足帝途，不晓得多少人心里暗呼没有天理。

　　晋级准帝后，骨鞭挥洒，伸缩如意，更见自在，扬鞭一挥，骨鞭扬扫数十米，劲风更扫出数百米外，黄百合全力出击，和另一端舞火出击的羿展鹏，双双攻到，为羿天青断后，稍阻尸龙群的攻势，三人一同回落群峰之上。

　　主峰之顶，是整个法阵的中央，孟衍站在阵央，三人没有落往这里，而是落往东侧，这既是不想让他分神，也是因为双方互信基础仍不足，靠得远些，免生事端。

　　羿家人的识相表现，让孟衍有些意外，不过，当羿天青落地时，透过整座大阵的侦探，孟衍发现她脚下有几难察觉的踉跄与震颤，外表难以看出，却真实存在，更重要的是……这讯息是来自大阵侦测，说得更实际点，就是来自主持大阵的不朽意志。

　　只要一想到这是来自师父的提点，孟衍就不敢有丝毫怠慢，再用万花奇棱跑过一回，演算与推测，答案就大概出来了。

　　‘该不会……疯婆子在刚才的战斗里受伤了？居然差点压不下，这个伤……恐怕不轻啊。’

　　孟衍有点困惑，因为刚才短暂的一轮交手，羿天青在火网被破前，并未落于下风，甚至还斩了一条龙，就算后头挨了群龙联手一击，似乎也不是太严重，重伤之说从何讲起？

　　但来自万花奇棱的演算，却显示这种可能确实存在，虽说那种程度的攻击，还不足以令羿天青重创，可如果她的暗伤被触发，又在伤发时全力出手，加重伤情，这就不是没有可能了。

　　‘……这是最合理的解释，但还是很奇怪，之前和舞丑一起计算过，一滴凤凰血，能助她压下所有内患，更把力量催发出来，只是持续时间不能太长……却也没短到这么过分啊！这么容易就受重创……有古怪！’

　　羿天青的状态不稳，而若她落地那踉跄一瞬，是想要呕血，那她伤势的严重，还更在预料之上，像这种伤及腑脏的内创，一旦受了，都是非常要命的。

　　可目前，孟衍已经没有心思去顾及这些，己方的首道防线被击退，尸龙群已直迫过来，二十多条巨龙影，在千雪群峰之顶盘旋，似在找寻破绽，预备强攻。

　　近距离窥见巨龙之影，底下的两派弟子，胸中如同铅坠，沉重得快无法呼吸，没法想像，若这些尸龙强攻下来，如此多的帝皇，护山大阵如何能挡？己方又何来生路？

　　只要想到这点，两派弟子中的大多数，都是面如土色，祈祷这些尸龙不要攻来，但孟衍却作着别的想法。

　　‘……对，就是这样，先在大阵外盘旋观望，让我能争取时间，然后，就攻过来吧！这座大阵花了我超多心血，外围又是防壁，又是陷阱，不怕你们来，就怕你们不来！’

　　布阵之初，孟衍花费不少心思，设下许多有屏障的陷阱与防壁，为的就是这一刻。

　　己方人少势孤，对方却有大批帝皇战力，正面冲突，己方毫无胜算可言，这种被兵临大阵上空的局面，百分百会上演，既然无可避免，唯一能想的，就是用各种方法，哪怕以人命牺牲来换，都要确保能争取到更多时间，让大阵持续运作下去，而大量的各类陷阱，确实有助这目标的实现。

　　然而，尸龙群的动向，却再一次令孟衍感到失望，因为这些尸龙群盘旋在空，气势无双，而它们虽然没有往下攻击，却开始各就各位，似乎要联手做点什么，这给孟衍非常糟糕的感觉。

　　“这些尸龙要做什么？各就各位，如此的表现，难道是要摆阵？它们摆什么阵？难道……”

　　一想到关键，孟衍双眼一瞪，惊道：“不好，大阵守不住了！”


第五九三章 以力逆天 显灵相救

　　虽然知道这些尸龙是高智能生命体，但在应对上，孟衍总下意识地想成对抗野兽，一着之差，当看到这些尸龙开始列位，自成阵形，孟衍便知大事不好。

　　想要反攻、阻断，实力上的差距就显出来，龙腾于天，这里除了几个踏上帝途的顶峰之人，其余的哪有能力一飞冲天？更何况大多数人仍一脸懵然，压根就没反应过来状况，只是一下停顿，先机已失。

　　二十余条帝皇龙各据其位，结成一个没人看得懂的古阵，虽然远不及孟衍等人所布的这座精微奥妙，但以二十余名帝皇之力推动，阵式急转，立刻就生出一股上应星辰的浩瀚雄力，压制周遭的一切事物。

　　这股镇压之力，自天而落，覆盖整个千雪群峰范围，犹如一个大罩子，从外头反过来压住护山大阵，虽然没造成直接冲击，可大阵内的每个人，都觉得如岳之镇，弥天沉压，镇得所有人非但双膝颤抖，险些跪下，连呼吸都为之不畅。

　　“心神别乱！抱元守一，垮了就完了！”

　　千剑叟厉声大吼，如同雷震，稳定住所有人的情绪，同时伸手一指，背后剑匣解体，重组化为一座剑台，千百道剑光，如同流萤，乱射而出，飞散到顶上空域，稍微分散这镇天重压。

　　同样的情况，也在别处山头出现，蓝洁映、黄百合、羿展鹏、烈朝霞、剑楼仅剩的几名长老……各施奇招，抵抗天顶压力，更多的作用却是激励士气，否则这个撑之不易的大阵，马上就要崩解。

　　然而，龙群所布的这个古阵，用处不只是镇压底下的事物，这个镇压效果还不住扩张、扩散，渗入到整个空间，像是一团无垠无尽的胶水，把所有事物都黏住，风不吹、云不动，连天顶洞穴渗出的异光，闪烁的速度都慢下来。

　　‘好、好厉害……这是以力逆天的绝世之阵！’

　　清楚目睹这一切，孟衍整个愣住，不敢相信世上还有这样的阵法运用，就连在内世界的金明姬都目瞪口呆，只是比孟衍更早几秒回复过来，心念转动，马上给出了分析。

　　‘孟衍哥，这古阵是以力抗天的颠峰之作，时间法门太过深奥，难以掌握，它们另辟蹊径，把空间法门的掌握推至极限，强行定住空间内的一切，包括任何有形、无形之物，看起来就好像是时间暂停了一样……’

　　金明姬急促道：‘定住有形、有相之物不难，但这个空间阵强大到连无形事物，风、火、光……都能照定不误，这么逆天的阵式，只有在武神时代才出现过，照这情况发展，我们的大阵很快也会被定住。’

　　阵与阵的互拼，不只要看阵式本身的高度、深度，同样也要看推动的力量与对象。

　　若比精微深奥，得自祖凰的这个古阵，能够逆乱因果、时光，演化万道，绝对是最高等级的存在，远甩尸龙群的空间阵几条街。

　　可再强的阵图，也需要足够力量去推动，这边哪怕有几千人联手开阵，也比不过那边的多名帝皇联手，更别说这座大阵的目标，是作用于逆动因果，尸龙群那座古阵却是专注攻击此处，两边全然不可比拟。

　　力量差得不是一点半点，在古阵的玄奥之力作用下，这边的阵式渐渐被冻住，这份冻结之力，更影响到组织大阵的两派弟子，孟衍大惊，正以为两派数千弟子，可能直接僵死，连生命也断绝，却陡闻一声龙啸破空。

　　“吼～～～”

　　在这节骨眼上，龙啸绝不是好事，但这声龙啸，来自千雪群峰之中的某座，更明显与尸龙不是一路，苍劲一吼，惊破苍空，天上的尸龙群好像给什么吓着，阵形为之一乱，古阵出现了一丝不应有的破绽。

　　没有人知道这声龙啸的源头，就只有孟衍心中一动，‘这声音……是当初的青蛟？天洗之后就没了影，那家伙还活着啊！’

　　难得的机会，最先把握到的，不是场中的任何人，而是护山大阵本身，或者说，是大阵之中的不朽意志。

　　数道强光，自千雪群峰的几座山顶飙出，冲高不久，水平散开，交织串成一张光幕，形成一道保护层，屏障守护底下的两派子弟，乍看之下，只是千雪护山大阵的变化，但拥有圣王境界以上之人，却能看到不同的东西。

　　在光幕底下，隐隐约约，有一道冷光，化为巨大的人形，双手撑天，将这蔽天之幕顶起，仿佛创世辟天的巨灵，庇护苍生。

　　光幕的另一头，是二十多名帝皇尸龙的无匹巨力，阵中巨灵独力相抗，寻常弟子看之不见，只觉得光幕下，气温骤降，冷光过处，空中竟然飘雪，但看得见模糊影像的人，却个个为之心头剧震。

　　“……那是……”

　　千剑叟双目圆瞪，难以置信，另一座山头上的蓝洁映却先叫出声来。

　　“掌门！”

　　两派弟子中，听得见这声叫喊的不少，理解意思的却不多，不少人都一头雾水，不知失踪多日的掌门商秀娥，与这一场雪有什么关系，连孟衍都有短暂失神，惊叹师父果然靠得住，竟在此时显灵相救全派弟子。

　　不是每个人都在坐看情势变化，在龙啸甫起，尸龙群乱的一瞬，群峰中一道火光，如同流星，飙射天空，当众人回过神来，火焰流星已飙至天空，闯入古阵范围。

　　破空飙去的，赫然就是羿天青，她把火爆脾气四字发挥到极致，一逮着机会，直接冲出去，没等任何支持，一上天空，二话不说就出手。

　　地火孔雀诀·一剑东南飞！

　　孔雀诀奇式再现，羿天青一扇斩下，两道火线狂飙而出，剑势如孔雀飞舞，分朝两个不同方向，速度奇快，威力更猛，火光闪过，直接贯穿了两条尸龙的身躯，一个拖出长线，切割贯体，一个直贯脑门，将那尸龙的脑袋硬生生打爆。

　　转瞬之间，连毙两头帝皇尸龙，撼天神威，震绝当世！


第五九四章 重压袭来 剑楼粉碎

　　直到很久以后，孟衍都还会想起羿天青的战斗模式，不可否认，这个女人对于战斗，有一种特殊的天份，加上火系功法的培养，她的反应极快，总能抢在所有人之前，先发现战机，也先做出反应，闪电奇袭。

　　一剑东南飞，风风火火的一式，却如闪电，瞬杀两名帝皇龙，一头从中剖半，一头贯脑，单纯的撕裂伤，杀不了已死的僵尸体，可火劲破体后，随即爆炸，被重创、抵抗力大幅下降的肉体，无能抵挡，瞬间爆碎成无数腐肉、黑血，漫天撒下。

　　又诛杀两条帝皇尸龙，更兼打乱了古阵的布局，让重压骤缓，看在底下的两派弟子眼中，顿时掀起一阵又一阵的欢呼，仿佛胜券在握，但孟衍却看得一身冷汗，心叫不好。

　　‘……招呼不打，也没有支持计划，看到敌人破绽就闪电杀出去，虽然战机稍纵即逝，但这么蛮干，很容易死的啊！万一敌人故意露个破绽，引诱出击，她也是这么闪电冲进去吗？最高明的刺客，是一击不中便远飏，她冲出去有没有想过退路？这……就连刺客都不算，一整个是死士的风格啊！’

　　除了这些，最让孟衍担忧的，是刚才羿天青还显出压制不下伤势，旧创复发的现象，现在不知伤势压下没有？若无，这么跑出去发猛招，简直是找死行为！

　　半空中，一剑东南飞余势未止，两道火线射出几百米远，并且开始转动扫场，这是猛招的后半段攻势，但孟衍一眼便看出不妥，拉远距离的攻击，威力肯定不怎么样，果然那些尸龙虽然躲避，可即使被扫中，也没造成什么伤害。

　　一下突袭，打爆两头尸龙，更让古阵布局被打乱，天顶压力骤减，底下祖凰大阵重新运作，如果有足够的战力配合，继羿天青之后杀过去，有很大机会就此打开缺口，扩大战果，甚至破去古阵。

　　无奈，这边别说接近羿天青的战力，就连一个人皇级战力都没有，两名准帝虽然试图飞空支持，但甫离光幕，就被尸龙古阵的镇压打落，坠回光幕之下。

　　接应不上，只能眼睁睁看着羿天青缔造的战机逝去，最后重整旗鼓的尸龙群，站稳脚步，补齐缺口，也不冒进，反而重开古阵，再次封住这空间内的一切，更还连羿天青也一并封困在内。

　　巨大的压封力，能定无形风火，羿天青刹时如坠胶水沉潭中，动作整个僵凝下来，施展不便，眼看就要被困在阵中，她身上朱芒爆炽，积存的大地真元再次鼓荡体内，催迫经脉，将力量再逼上巅峰。

　　刹时，七禽扇威能狂提，五道烈焰飙空，紫红、艳红、正红、桃红、粉红，分别飙起百米高度，往旁展开，既像是一把朱红大扇，又像是一只开屏中的红孔雀，屏上深色的屏眼，正是高温所在，几百只雀屏眼，犹如火神的眼睛，俯视着所有生灵。

　　地火孔雀诀·开屏回眸！

　　神招再发，数百只火神眼开，又一次的熔岩骤雨来袭，和之前相比，这一次的颗粒更细，每一粒熔岩雨，最多拇指大小，但数目却是先前的百倍，速度疾逾星火，成千上万颗小熔岩弹，如暴雨洗涤，将尸龙群迎头痛击，周遭的禁锢之力为之一乱，羿天青就把握这一瞬之机，闪电穿出，飞射回地面。

　　前后两度，羿天青在尸龙群中杀进杀出，如入无人之境，勇不可当，似乎根本不把尸龙群当回事，看她说来就来，想走便走的潇洒姿态，让人毫不怀疑她可以这么多干几次。

　　然而，这一回羿天青飙回，落在真火剑楼之前，羿家众人所在之处，甫一落地，不止脚下踉跄，更直接一口鲜血压抑不住，呛喷出来，只不过她功力高绝，胸中一口真火强逼喉间，鲜血甫喷出，方出口便给蒸腾殆尽，只剩一抹青烟。

　　一切发生得太快，外人只见羿天青口喷青烟，以为是她运使地火，要散高热，哪知道她是借此掩饰受创，只有孟衍全侦知在心，而羿天青伤发之余，更显强势，羿展鹏才几步靠上前来，张口欲问，就被她一巴掌打在脸上。

　　“啪！”

　　一声重响，羿天青出手毫无保留，一巴掌打得羿展鹏踉跄后跌，脸颊青肿，嘴角更呛喷出血。

　　意外的一巴掌，附近所有人都大吃一惊，羿家众人连忙护在九少身前，拦挡在他与羿天青之间，更对她怒目而视。

　　烈朝霞也在现场，见羿展鹏被打得出血，错愕不已，刚开口问了一声“前辈”，就被羿天青喝道：“闭嘴！”跟着又转头望向羿展鹏，“你知道我为什么要打你？”

　　羿展鹏站稳身子，举手挥退了身边家人，对着羿天青跪下，磕了一个头，道：“侄儿太过孱弱，未能跟上姑姑的行动，如此无能，担当不起羿家大任，让姑姑失望了，但……即使姑姑不高兴，侄儿仍有必要说明，您这样的战法并非上策，应该……”

　　“给我住口！”

　　重声喝令，羿天青的语气忽然放轻，“你……刚刚看清楚了没有？”

　　羿展鹏愣了一下，道：“姑姑是指……”

　　听见这回答，羿天青眼中闪过失望与遗憾，脚底更禁不住软了一下，脸色一白，还未及发话，天顶重压袭来，尸龙古阵威能催发，千雪大阵支撑不住，首先出现的破绽，就是真火剑楼顶上。

　　尸龙群一见有机可趁，吼啸出声，连连朝光幕的裂口齐攻，羿天青猛提一口元气，想要抵挡，护住众人，怎料真气甫动，五内如焚，这口鲜血再也压不下、掩不住，激喷而出。

　　抵御慢了一瞬，尸龙的连锁群攻已到，崩山之势，无可抵挡，孟衍在阵央见状，唯一的应对之法，就是拼尽全力，开启真火剑楼的炮阵，六十四座光炮，同一时间发动，乱射而出。

　　光炮甫动，却闻轰然一声巨响，征伐过连场恶斗的真火剑楼，在巨响声中，爆成一团大火球，连同所在的峰顶，瞬间炸得粉碎，什么也没剩下！


第五九五章 独木难支 阵势崩解

　　在孟衍的整个战术布局中，真火剑楼的存在，是极重要的一张底牌，自从发掘出剑楼的潜力，孟衍仗着石人、炮阵的威力，先战羿天青，再闯涅槃净地，后斗尸龙群，以一个新晋圣王之身，缔造这等逆天的战绩，那座炮阵功不可没，甚至……可以说是关键。

　　不管是怎样精巧的算计，最终都还是要靠实力去执行，孟衍对于这场战争的规划，七成以上都要靠炮阵的火力支持，如果炮阵挺不住，什么规划都只能空谈，没有意义。

　　整个战术构想，就在真火剑楼炸成碎片的一瞬，彻底瓦解，当那声震天巨爆响起，正在大阵中央操控的孟衍，整个傻掉，呆若木鸡，几乎不敢相信自己的感官。

　　‘爆……爆了？怎么会爆的？这是……怎么回事？’

　　一下被震傻，看着那边规模惊人的大火与烟尘，滚滚热浪，扑面而来，孟衍足足愣了几秒，这才反应过来，但更多的疑问却在脑里弥漫。

　　‘好端端的剑楼，怎会爆炸？看这炸法，不是外部攻击，是从内部炸开的，剑楼内部怎么了？特别放烈君颜在里头坐镇，怎么还会有事的？炸得这么厉害，里头的人呢？还有附近的人……’

　　整个山头都被爆炸威力笼罩，距离孟衍这边数里之遥，尚且有滚滚热流扑面而来，直接在爆炸中心会是什么下场，可想而知。

　　孟衍正自担忧，赫然见到几道光影，自烟尘中高速飞出，朝这边掠来。能有幸存者，当然是大喜事，可剑楼那边本有几百人，却只有这么几个身影冲出，其余人的下场……想想就觉得心寒。

　　但哪怕心寒都要振作起来，剑楼炸成灰飞，引起了尸龙群的趁隙攻击，大量龙焰自天而降，恍若一场流焰之雨，如果不支持，那几道身影恐怕没一个能冲过来。

　　“石人，去！”

　　迫于无奈，孟衍将扣在手上，另有用途的底牌提早打出，一声令下，附近山壁上两下炸响，两尊巨大石人破壁飞出，迎向朝这边飞来的几道身影。

　　石人经损坏修复后，战力不如初始，可仍有着帝皇等级的战力，飞到半空，双臂一张，设开一张屏壁，挡住漫天龙焰，无数飞焰迸射，将天染得赤红。

　　被这一阻，脱险的几个人，飞掠到孟衍所在的主峰之顶，一落地，俱是脚底虚浮，险些站立不稳，烈朝霞、烈君颜更直接跌坐下去。

　　“……四个。”

　　孟衍的视线，扫过烈朝霞、烈君颜、羿天青、羿展鹏，“就你们四个脱险，其余的人……”

　　“未必就死了，我羿家对火系功法有特殊抵御之能，烈焰风暴袭来，有可能陷入假死，以火阻火，未必就会没命。”羿展鹏道：“我身边的这些都是好手，又有不少新进圣王，只要战后重新检视现场，应该能发现生还者，不过现在找不了而已。”

　　“唔，羿家确实有一套，想不到你们除了火鸟，还有火乌龟的本事，怪不得能成顶尖势力。”

　　孟衍随口说着让羿展鹏哭笑不得的话，自己的心里也没多少笑意，烈君颜、烈朝霞都身上带伤，烈君颜尤其伤得不轻，这些只是个人伤害，可真火剑楼从建筑到精英战力，基本全付之一炬了……

　　虽然还有几百名低辈弟子，在别处山头接受保护，可作为一个门派的主力结构，已经在刚才的那一下巨爆中灰飞烟灭，连剑楼祖地都被毁，真火剑楼这个门派，可以说就此灭了。

　　“她……她们都……”

　　烈朝霞口唇颤动，老半天说不出一句完整话来，目光一下望向巨爆后的山头，一下望向身边的烈君颜，方寸大乱，神不守舍。

　　相比之下，还是烈君颜最为镇定，出手如风，连封自己几处穴位，吐了一口瘀血，控制住伤势后，镇定下情绪，抬头道：“我守在剑楼中，忽然有几名长老过来，不问情由就出手攻击，我被逼得还了手，斩了两名，镇住其他人，但有一人死而不僵，濒死前一击，引爆了什么，炸毁魔晶，然后就是整座剑楼……”

　　“哦？”孟衍面露讶色，“你们的那些长老，被我折腾过来又折腾过去，现在和被阉割的狗没什么分别，居然还那么有血性，在这关键点上反水？猛到舍命攻击，虽死也要拼上一把？”

　　烈朝霞顿足道：“她们……一定是被逼到绝境，承受太大压力了……可，再怎么怨恨我们，也不能这样干啊！她们死了，还连累那么多师姐妹，本派……本派这不是完了吗？”

　　眼中闪着泪花，烈朝霞的情绪不稳，孟衍对她的悲愤感同身受，心里却有更多的疑惑，望向烈君颜，没有得到对方的回答，只被加问一句，“现在该怎么办？”

　　“怎么办啊？这倒是一个好问题……”

　　孟衍很想吼个一声“这种事难道是我计划内的吗？鬼才知道该怎么办”，但眼前情势，所有人都期望自己拿出办法来，所有人也都相信自己深藏不露，必有奇策扭转乾坤，如果在此时口出怨言，军心定散，什么也都完蛋了。

　　想到舞丑之前的那句担当，孟衍真心满口苦水，咬嘴唇的时候，用力得差点咬出血来，好不容易才若无其事吐出一句，“没事，虽然有些意外，但情况未算最糟，大局仍在掌控中……”

　　很显然，这句话一出，旁边几人的脸色登和，除了羿天青，其他人都是一副松了口气的模样，只不过，还没等他们问具体方略，众人脚下一阵天摇地动，又一次让所有人慌了手脚。

　　羿展鹏惊道：“这回又怎么了？”

　　“没什么，只不过……”孟衍苦笑道：“重要支点缺了一个，阵不成阵，这座大阵……开始散了。”

　　真火剑楼连同整个山头一起炸掉，千雪峰地貌改变，地气骤乱，本就岌岌可危的祖凰秘阵，哪里还经得起这么一炸？苦苦支撑下来的阵势，登时崩解，影响时空的效果为之中断，一切努力，尽付东流。


第五九六章 成竹奇策 分秒必争

　　祖凰秘阵崩解，前头的诸多努力，等若全然白费，孟衍刹时间脑里也一片乱，不知该如何是好，当他试图镇定，脑里冒出来的声音，就是要保护所有人平安离开。

　　“事已至此……不，说错，我有奇策，先把那些碍手碍脚的弱者撤掉，我们直接进行第二步骤。”

　　孟衍尽量让自己显得成竹在胸，想安定众人的情绪，因为除了眼前几个人，各处山头上的友军，也已察觉大阵崩解，正向这边发急讯询问，自己表现得不好，真是会全军覆没。

　　这话一出口，对面的几个人全无怀疑，都点了点头，只有羿天青脸色阴沉，道：“虚张声势，你觉得这样就混得过去？”

　　“这个嘛……就要看大家的配合程度了，如果只是在这里怪你怪我，说些于事无补的东西，想不死都很难，可如果我们能齐心合力……”

　　孟衍道：“时空法阵虽然崩解，千雪峰的护山大阵还在，倚靠护山阵抵御，我们不是没机会。”

　　“在那之后呢？你又有什么打算？”羿天青脸色苍白，道：“这些妖龙还在持续增兵，估计不杀灭我们不会停手，就算我们这里撑得住，妖龙们还在持续攻伐，照你之前所说，武神领域撑不了多久，净地如果落入妖龙掌握，我们必无幸理……绝对的实力差之前，你倒是告诉我，有什么奇策能扭转乾坤？”

　　“这个……出人意料方为奇，奇策就是秘策，既然是秘策，现在我怎么能告诉你？”

　　“哼！奇策就是束手无策吧？最后才告诉我们，你已无力回天，给我们大惊喜，是想拖着我们与你一起死吗？”

　　“……你说得这么难听，难道是想甩下大家，自己独自逃命吗？我诅咒你第一个没命！”

　　在场的都不是笨蛋，听羿天青这么问，孟衍又这么答，很快便心里有数，羿展鹏迟疑道：“所以，袁兄你……其实没计划……”

　　“羿大伟人你要是有什么妙策，可以自己来啊。”孟衍冷冷道：“你姑姑不长眼，想到什么就问什么，可能就是因为这样才被人甩掉，你也不长眼胡乱问，是想死无全尸吗？”

　　这话百分百是人身攻击，但在场的人无心追究，或者说，不想因此再造成己方内哄，烈君颜抢着道：“敌人太强，千雪峰的护山大阵恐怕撑不了多久，躲藏不是办法。”

　　“对，躲藏不是办法，主动出去送死才是？既然都说敌人太强，我们又没有能对敌人产生致命伤害的武器，硬撑着战斗，死到最后一个。意义何在？”

　　孟衍正色道：“东土千门万派的联军，估计已经在外面了，尸龙群全力攻伐净地，对净地的封锁力量必弱，外头的人进来机会很高……护山大阵只是有了缺口，但仍在运作，可以依托，我们回守山中，托庇大阵，争取一刻是一刻，只要外头有人进来，里应外合，大家就得救了。”

　　烈君颜点头道：“确实是可行之策，那你打算怎么做？”

　　“作法简单，把之前开阵的天地能量逆流，增强护山大阵就行，但刚才的冲击，护山大阵有多处被打穿，出现缺口，必须要先想办法补上，我这里能操控填补上大多数的，石人也能稳守一个，唯独西面的那一个缺口，要有个人去顶住，否则缺口一破，护山大阵也没用了。”

　　孟衍这一说，烈君颜、羿展鹏的表情都不好看，在这种时候去挡缺口，等若是和尸龙群硬拼，准帝在人类的世界可以横着走，在尸龙群的面前，几个准帝联合起来，都还不够人家一口吞的，这一仗……怎么挡？

　　沉默了几秒，众人骤觉一阵热浪袭来，高热气流迫得每个人气息不畅，转头一看，热力的源头来自羿天青，她身上一阵火光闪动，炽烈得让人难以正视，本身气机也随着火焰燃烧，迅速回复。

　　“姑姑，你……”

　　羿展鹏错愕一声，却听孟衍道：“同样的神物，落在不同人手上，就有不同效果，凤凰血在你手上，真是把效果榨取到极限……”

　　透过万花奇棱的计算，孟衍窥破羿天青的手法。

　　‘那滴凤凰血落在别人手里，顶多就是点燃体内生机，加快治愈体内重伤，治愈完就没用了，可帝皇对于能量的精准运用，远非圣王能及，疯婆子用以压下内伤后，所余的生机，赫然还能被她集中起来，再一次作用……看这声势，就算再多一次，我也不觉得奇怪……’

　　孟衍打量一眼，发现羿天青已从先前的伤疲状态中回复过来，昂首傲立，像是一只神气的孔雀，炽烈的火芒与热能，更是不住灿发。

　　“……你们这群只会抱头哭的废物东西……没一个能打的。”

　　羿天青语带鄙夷，瞥视着在场之人，态度高傲强势，却没有一个人想反驳，因为在这种时候出头，表现强势，无疑就是想担下最危险、最吃力的责任，羿天青如此表态，谁还能对她有什么埋怨？

　　“……你也真是奇怪。”孟衍苦笑道：“同样的事，你如果换一个态度，就可以得到更多人的好感，明明你这人不坏，还很仗义，却要弄得帮了人也让人不想谢你。”

　　“狮子从不在乎羊群的想法，我亦不需要弱者的卑微感谢。”

　　羿天青高傲地说话，羿展鹏开口想要劝阻，却被她直接一句斥责扔在头顶。

　　“我不去，难道你去吗？你去要是能行，还用得着我去？想挑大梁，得先掂掂自己的实力，明明没有那份力量，还想抢位置，只是累人累己。”

　　羿天青怒道：“妖龙快攻下来了，时间分秒必争，要命的就别在这里浪费，全动起来！”

　　眼见石人很快就会撑不住，孟衍将自己的部署，交代给众人后，众人准备行动，但羿天青却站着不动，众人为之困惑，都望向她，她这才开口。

　　“你们先走，我有点事情要向这小丑交代。”

　　“呃……你刚刚不是说才时间分秒必争，不要浪费？”


第五九七章 托付遗嘱 孔雀凤凰

　　羿天青点名要交代，却没人知道要交代些什么，不但孟衍自己莫名其妙，就连羿展鹏也变了脸色。

　　然而，不论旁人有什么想法，羿天青从来就不是个会听人说话的主，更从不忌惮用武力强行完成目标，为了不节外生枝，其余人只有从命，先行离去。

　　“癫婆，有什么要交代的？”孟衍道：“我们之间除了打打杀杀，还有什么别的话可说吗？你总不会是要和我了断恩怨吧？”

　　“……你不是说我仗义？你对仗义助你的人，称做癫婆？”

　　“有始有终，是一种尊重。”孟衍耸肩道：“难道我一开始喊癫婆，后头改叫你女侠，前倨后恭，这样会让你舒坦点吗？”

　　“……你有点像我认识的一个人。”羿天青喃喃道：“都是这种死硬嘴的石头脾气，宁死也嘴上不认输。”

　　“别说这种老掉牙的对白可以吗？再说我可不只是嘴上不认输，我是真的不肯认输。”孟衍皱眉道：“快要没命了，要交代什么，可以直接说吗？”

　　羿天青从怀中取出一本小册子，扔给孟衍，红色的封皮上没写文字，孟衍更发现小册子被某种力量封锁，无法开启，强行翻阅会自焚兼爆炸，不由得一问，“什么意思？”

　　“这本册子里，有我一生习武的心得，还有生平得意武技的记录……”

　　羿天青说得淡然，孟衍却觉得手上份量一下变得沉重，特别在此时此刻，等同遗嘱，意义实在太大，令他错愕道：“这东西……给我？”

　　“……怎么可能？你也未免太痴心妄想了。”

　　“那你又把东西给我？”

　　“是暂为保管，战后我便会取回，若我没有取回……你就把它交给一个人，届时册子的第一页，你会看到那人名。”

　　“……为什么找我？”孟衍道：“你的大侄儿，应该是最能胜任的一个，我不过是个外人。”

　　“恰恰有的事，是只能交给外人的。”

　　“……看来，你和羿家的关系，真的是不太好啊，首页的那个人名，不是羿家人吧？”

　　“你就尽管自作聪明吧，用你的出丑来娱乐众生，倒是你这小丑存在的最大价值。”

　　羿天青说完，转身要离开，孟衍忍不住道：“你自己应该知道吧，做什么都要代价，天下没有白吃的午餐，凤凰血就算再神奇，你榨取得再彻底，让你的伤势稳定，也只是换一个形式来表现，当你的肉体超过负荷，伤势将会再度爆发，甚至比之前更猛烈，说到底，靠凤凰血来战斗，和饮鸩止渴没什么分别。”

　　“这当然，你之所以在战前给我凤凰血，不就是打这主意？”羿天青冷笑道：“我从不避讳任何挑战，那滴凤凰血，我就当是你的战书接下了，无论是什么挑战，我都定会胜到最后。”

　　不良意图早被对方识破，孟衍有些许讪然，可心里的疑问却越来越多，“有这必要吗？我是说……刚则易折，道理你该很明白，没有人在你后头拿着鞭子，你又为什么要这样逼自己？”

　　话出口，孟衍觉得自己说的东西……很奇怪，羿天青与自己是不同世代的人，认真算的话，该算是自己的长辈，自己与她没什么关系可言，为什么会提出这种问题来，用近乎平辈的口气说话，这真是很莫名其妙？

　　不过，想归想，已经出口的问题，孟衍也没打算再收回去，如果是一般情况下，羿天青根本不可能回答这种问题，但或许是因为有了生死觉悟，在留下毕生武学见证后，她还想多留下点别的东西，于是，在短暂沉默后，女帝开了口。

　　“……很久以前，我与某个人合创功法，那人助我打通经脉，成功汲取地气，让大量吸纳地火一事，变成可能……”

　　羿天青没有指名道姓，但孟衍晓得她说的是谁，能够在她心上萦绕这么久，那个人自然只会是独孤天行。

　　“功法完成，我受了很大的人情，问他这套功诀该叫什么？他说，羿家神功多以禽鸟为意象，此功可名为孔雀诀……”

　　脸上一阵抽动，羿天青似乎想到生平憾事，喃喃道：“我是天之骄女，在羿家的时候，同辈中人没一个比我强，我所向披靡，一直以王者自诩，百鸟中唯有金乌、凤凰，才能与我匹配，但他却说我是只孔雀，如此……看人不起！”

　　孟衍无言，最初自己也觉得，孔雀诀这名字乱没气势，意象挺糟，不解羿天青为何取了这个名，原来始作俑者另有其人。

　　“我听了就火大，立刻拔剑和他干了一架，用上初创的地火诀……他起先以为我在开玩笑，被我伤了以后，才认真起来，他一认真，我就败了……地火诀是我们共创，主要还是羿家的心法，他没理由比我更熟悉，但打起来，却是我败在他的地火诀之下，他甚至还不是羿家血脉……直到那时，我才晓得，他强我这么多……华而不实的孔雀，就是他给我的评语。”

　　羿天青眼神飘忽，又一次陷入回忆，这回脸上却显出坚毅之色，“我不是会轻易认输的人，当时我就割掌为誓，必要洗雪这个耻辱，立刻赶回羿家闭关，想练成几门厉害功夫，再把地火诀完善，再来败他……可是……”

　　“……他没给你这机会？”

　　孟衍还记得，独孤天行最后不知所踪，生死不明，到现在也没人知他究竟去了哪里，羿天青想找人算账，自然是找不到的。

　　“……他失踪了，我得讯后即刻出关，赶来东土，却已找他不着，我四处搜寻，为此决斗了几十场，杀了不少人，也没问出线索来……这场胜负，就这么搁了下来。”

　　羿天青握紧拳头，道：“他不在了，我没有雪耻的对象，但我终究还是成就帝皇，练上了今日的修为，我发誓，绝不会在任何挑战中认败，就算他死了，我也要证明给他看，我……和孔雀不是一挂的，在鸟中，我也只会是至尊凤凰，终有一日，待我证明无敌于天下，就会把孔雀诀变成凤凰诀。”


第五九八章 战力不足 规则借力

　　一番倾谈，孟衍感慨不少，这个世界上……果然没有无缘无故的变态，每一个变态的养成，都是有其道理的。

　　吊唁一个人的方法很多，鲜花素果都是方法，也有人透过某种仪式或行为，怀念已逝者，只要这么想，羿天青的行为就没什么难以理解。

　　‘虽然嘴上口口声声，说的都是报仇雪耻争自尊，但其实，连她自己也没有发现，她只是透过这样的行为，在怀念那个男人而已……不，或许她自己早察觉了，只不过，很多事情是就算知道，也还是会继续做下去的。’

　　孟衍捏着手上的红皮册子，虽然上面有封印，可凭着万花奇棱，反向侦测窥探，想要知道里头的大概内容，并不困难，不过想归想，孟衍没有实施，一方面因为尊重，一方面也因为这不是时候。

　　重整旗鼓的羿天青，手执五火七禽扇，整个人化唯一道火流星，疾冲西边天空，去堵着那边的缺口，把试图入侵的尸龙群给打出去，神威赫赫，飞焰流光，热浪滚滚，燃亮了大片天空，所有尸龙都晓得她的厉害，纷纷避开，不欲硬拼。

　　‘真行啊……要是我也有这种威势，战况就比现在好打得多了。’

　　孟衍又一次感叹己方的战力不足，此时两尊巨石人在空中，抵御十数头帝皇尸龙攻击，已经撑了好一段时间，渐渐显得不支，灰暗的石躯，因为频繁的战斗，越来越是通红，负荷已快到临界点。

　　再支持下去，就要折损这两件宝贵的远古遗产，孟衍不是不知，但已无炮阵可支持的自己，只能让两尊石人死守，自己把主要神识透过万花奇棱，操控护山大阵。

　　羿展鹏、烈朝霞、黄百合，还有千雪峰诸老，依照之前的部署，配合大阵掩护，让所有弟子转往峰内避难，争取时间。

　　尸龙群的联合攻击，自天顶崩轰而下，绝大部分由护山大阵所承受，化消不了的力量，卸散于方圆千里的地脉，造成千雪诸峰的山脚底部，不住发生激烈爆炸，山石崩碎，尘土喧天。

　　天崩地裂的景象，哪怕两派弟子近日见惯大场面，仍是心惊肉跳，觉得千雪诸峰将沉，不少胆子小的，连站都站不起来，跪倒地上，看着远近山峰崩塌颓圮，放声痛哭；心性坚毅一些的，则是暗自祝祷，却又觉得茫然，不知什么神明能救。

　　他们的心情，孟衍感同身受，但负责操控大阵的他，无暇沉浸在没意义的感伤，整个人仿佛化身一具没有情感、唯剩思想的机械，精密计算，巧妙让大阵转动。

　　如果不是因为大阵已然“入灵”，只凭自己一个，哪怕有万花奇棱辅助，无论如何也到不了这境界，可此刻在阵中巨灵的指引下，孟衍不但能驾驭护山大阵，还看到了许多东西。

　　首先，透过护山大阵的增幅，感知能力千倍、万倍增强，探索范围直迫至涅槃净地的极远处，隐约查觉到的空间震波，显示正有人不住试图打破空间障蔽，进入这方世界。

　　每一道震波的幅度都不大，充其量，就是池塘里的小涟漪，掀不起什么波浪，但数目却很多，成千上万，甚至数以万计，如此多的时空震波，在同一时间里出现，绝对异常，可孟衍一想就知道为什么。

　　‘还在持续找路子进来吗？应该也快了吧？尸龙群和我们战得乱七八糟，防守必定松懈……外头只要加把劲，就可以闯进来，要是来得早，可以帮我们分散尸龙的注意力，要是来得晚，就只有帮我们收尸了……’

　　想着这些，孟衍自觉没什么意义，心念甫动，却是被大阵所引导，导向某个地方，那是适才发动祖凰秘阵，天空转动成云涡，所裂出来的那个空洞，就是因为这个空洞，撕裂空间，让尸龙群提早穿越过来，一着之差，救命成害命。

　　‘这着是失算了，不过，师父给我看这个干啥？她老人家可不会浪费时间耻笑我，其中应该有什么用意……嗯，云涡之中的空洞还在，这表示什么？云涡的出现，是因为祖凰秘阵，秘阵崩解了，云涡却还在，这是为何？’

　　想到这里，孟衍陡然一震，内世界中的金明姬，也传来了与己所想相同的结论。

　　祖凰秘阵并未完全崩解！

　　虽然术式已经坏灭，也没有人在维持，但刚才确实开了一个头，也运作到一半，这个秘阵玄奇奥妙，就算表面崩解，也很可能仍以某种人类所不能见的形式，持续运作，但……那又如何？

　　‘就算知道秘阵仍未全散，我也不能干什么啊，师父指给我看这个，意义何在啊？’

　　方自困惑，神念受大阵引导，持续往云涡深处探去，接触到内里的状况，虽不明显，却隐约能感知，在云涡深处有一张肉眼所不能见的网，张设开来，正是这道玄网的存在，阻挡住武神以上的尸龙过来，连太皇、天皇等级的尸龙，都被封锁。

　　尸龙群那边，对于目前的胶着战况似乎也很焦急，玄网那头的波动，因为被阻隔而模糊不清，却仍可感觉到，有几股微弱的震波，虽然几不可查，却散着比净地之外，千门万派联手更恐怖的气息，正试图撕裂这张玄网。

　　面对这么强大的攻伐，玄网纹风不动，尸龙群无法将之撕裂，仅能利用玄网本身的构造，让一些太皇、天皇等级的尸龙，试图穿透缝隙前来，却也是备受艰辛，慢如蚁爬。

　　‘……原来如此，所以我们这边才能苟延残喘……居然能够封锁武神等级的前来，这道网好厉害，这是……规则之力！’

　　想起之前对战凶禽，对方也曾调用规则之力，强势辗压，那确实是无可抵御的力量，孟衍心念一转，陡然一震，明白师父的指点到底想说什么了。

　　“……明白了！只要能调用规则之力，我们也不是全无还手之力，这是我们唯一的机会了。”


第五九九章 唯一生路 有去无回

　　商秀娥透过大阵，所指引出来的方向，孟衍也认为这是唯一生路所在，但想要把握这生路，却也不是那么容易的事。

　　‘孟衍哥，万花奇棱计算出来的结论，你手上所持有的凤凰血与凤凰初血，有相当可能让你凭此调用规则之力，但在这里不行。’

　　‘不行的意思？’

　　‘就是不行！你不是鸟族，唯一能让你调用规则之力的机会，只能是扭曲这空间而出现的裂口，在那个时空扭曲点，你才有可能凭借凤凰血，调用本地规则，但这不过是一种可能，不是百分百笃定。’

　　‘万花奇棱计算的成功机率是多少……不，算了，不用告诉我！横竖是非干不可的事，不需要被无谓的数据影响。’

　　孟衍的回答，让金明姬一阵无言，她有很多的话想说，特别是以她看来，整体情况虽然恶劣到九死一生的绝境，却与孟衍没什么关系，他的底蕴太多，即使这里的人全被尸龙屠戮殆尽，他也可以从容逃脱或躲藏，所谓奋力求生，那是对别人而言，压根就没孟衍什么事，他打一开始就是绝对安全的。

　　‘……孟衍哥，唯一的空间裂口，在云涡之中，也是敌阵的最深处，你不但可能在那里撞到正好出来的尸龙，就算没遇到，也得要闯过沿途的许多尸龙，这才到得了……那里绝对是最危险的地方。’

　　‘这还用得着你说？要是有得选择，我也不想去啊，刚才还想能不能透过护山大阵，远距离影响裂口，间接遥控发动规则，便不用闯龙窝里头去……但就是不行啊！’

　　孟衍仰望天上云涡，心中盘算，像这种闯敌阵的事情，肯定不能大张旗鼓，该是以少量精锐战力，闪电突袭，但能够助自己一臂之力的羿天青，正在那边与尸龙群的主力死嗑，把尸龙群的注意力都吸引过去，一动就会导致整个战线崩溃，不能妄动。

　　至于其他人……准帝守帝皇，还可以拖点时间，准帝攻帝皇，那就和拿鸡蛋砸石头没什么分别，不但算不上助力，更还会拖累自己，说到底……还是自己一个人偷偷干省事。

　　‘明姬，国王的战甲，可以撑十五分钟对吧？’

　　‘差不多，还没有时间做实验，但理论上十五分钟撑得到，配合你的天王战能，可以做为最后手段……不过……’

　　金明姬很想说，“国王的战甲”构想若实现，效果也如预期，确实有机会让孟衍越级战帝皇，但十五分钟的维持时间，即使能突破层层险阻，上达天顶，也肯定不够时间回来，这基本上是有去无回的敢死队行动。

　　话到嘴边，金明姬握紧了手，终究说不出口，因为知道说了也不会被听进去，幸好自己能够陪着他走这一程，这应该算是一种幸福吧。

　　才刚这么想，金明姬就看到孟衍手一摆，操作护山大阵，在阵央的附近拉起层层光幕，从远处看来，好像是为了加强这边的防御，但金明姬却觉得这手没那么简单，还不及相询，陡然一阵天旋地转。

　　“唔。”

　　金明姬按着头，一下睁眼，发现自己已经被移出内世界，到了外头来。许久不曾回到外部世界，一被转移出来，金明姬剧烈晕眩，却更担心自己为何被转移出来。

　　“……大阵需要人主持，我不能分心，这边靠你了！我去去便回，你放心吧！”

　　匆匆抛下这一句，孟衍笔直飞射向天空，片刻不敢多留，金明姬情急欲呼，终究还是忍住，不想让他为己担心。

　　如果只是操控大阵，在阵中巨灵的辅助下，大可不必特别抛一个人出来主持，金明姬很清楚，孟衍嘴上说得简单，心里根本没底，甚至可能有去无回，为了自己的安全，他才特别把自己释放出来，独自出发。

　　“……你这个傻子……真是一点都不懂得女孩子的心情……”

　　金明姬低声说着，不敢放大声音，怕浪费了孟衍临走前特别拉起的光幕禁制，让人发现自己的存在，更怕自己害得孟衍分心。

　　最后，金明姬只能看着那消失在天空的背影，小小声冒出一句，“加油，我会等你回来……”

　　离情依依，不能改变一飞冲天之势，孟衍飞射向半空，圣王修为只能跃高，还无法运气飞行，这高度距离天顶还远着，甚至未足够引起尸龙群的重视，孟衍心中估算，凭着自己身上的道具，应该还可以再拔高数百米，后头就真要赌在新战甲上了。

　　才刚这样想着，脚下一股热流涌来，蒸腾热气，似一道洪流，将自己像个热气球一样，往上推升，毫不费力就腾升几百米。

　　意外突生，得到助力的孟衍，一点也高兴不起来，反而为之傻眼，“有没有搞错？你来这里添什么乱啊？”

　　“我还想问你咧！你忽然跳起来干什么？这可不是之前说好的战术规划！”

　　突然飙过来的，正是羿天青，她撇下了之前固守的西方战线，在空中拉出一道长长火线，一下飙过长长遥距，来到这边，一掌挥出炽热气流，把孟衍托升上去。

　　“癫婆！你脑子坏了吗？固守的岗位，说走就走，这会导致整体战局崩溃的，你……你来这是发什么癫啊？”

　　孟衍为之气结，眼角余光更可以看见，尸龙群已经从西边裂口攻入，全面冲击护山大阵，阵图崩溃只是早晚的事。

　　面对这指责，羿天青并没有孟衍十分之一的激动，冷笑道：“守那里有意义吗？就算真让你多撑十几分钟，把所有人转入山腹又如何？若不能逆转战局，最多十几分钟，整个千雪峰便会给尸龙踏平，管你山里山外，一样鸡犬不留！”

　　“……是……是没错，所以我才在这边想办法啊，你弃守战线，这……”

　　“不要废话！都到了这一步，后悔也来不及了，既然你要做的事情才是扭转关键，就集中所有力量在你这里，一击定胜负。”

　　羿天青喝道：“赢就全赢，输就全输，其余废话不用多说了！”


第六百章 关键一击 爆成血粉

　　先前孟衍曾经不解，羿天青的武功那么高，羿家之中无人能敌，为何没有顺理成章夺取家主之位？即使她本人没这意愿，拥有这力量，肯定有很多人想拱她上位。

　　那时的疑问，现在清楚了，孟衍反倒觉得，羿家肯定庆幸，没有让这女人成为家主，她简直是把火系武者直来直往的特性，贯彻到极致，彻底随性而为，想到什么就干什么，根本不考虑后果的。

　　临阵都可以说走便走，丢下防线不理，无视整体战线崩溃的后果，羿家要是由这种人掌权，一早就灭了，再大十倍的基业，都不够她赔的！

　　然而，孟衍也不能说羿天青乱来，因为她的眼光很准，判断情势一点也没有错，只是大家取舍的点不同。一切正如她所言，若战局不能逆转，即使守住西边缺口，也只不过是拖延时间，最终结果不变，想真正保全所有人，不如集中力量，确保这关键一击成功。

　　侧眼一看，羿天青的红衣上，多处溅血染红，在西边缺口苦撑的战斗，即使是地皇也支撑艰辛，短短时间内，她又累积多处创伤，这一趟赶过来，也是拖着伤躯，辛辛苦苦飙来。

　　“好，就不废话，先往上走！”

　　孟衍喝了一声，羿天青却没法立刻回应，她刚才在缺口处与尸龙群力战，一下说走就走，尸龙群很快也追了过来，现在已将两人包围住，因为忌惮她了得，不敢过份进逼，却联合起来以威煞压迫，隐约结成困阵。

　　磅礴的威煞镇压，即使是素来不受帝煞影响的孟衍，都感到一阵四肢僵硬，意识迟缓，刚暗叫不妙，一道轰雷，震天落下，就炸在距此不远处。

　　轰然惊雷，撕裂了周围的帝煞，孟衍为之一醒，附近尸龙也为之一乱。普通的雷电，别说是炸响，就算劈在尸龙的身上，它们也不会当回事，但这道惊雷中，蕴含着极强的刑煞之气，有若天怒，正克着它们的邪氛，一雷破万邪，登时将所有尸龙震慑。

　　‘奇怪……这道雷，似曾相识，不是普通的雷电，很像洁琳成帝时的劫雷，只是有点细微不同，难道……有人正成就帝皇？这节骨眼，是谁？’

　　眼角余光正好瞥见，又一道劫雷贯天轰下，一道极寒冻气则由地面升起，阻截劫雷，两边对撞，炸开的劫雷，散逸的刑煞之气，让尸龙群为之不安，纷纷走避。

　　大好机会奉送面前，孟衍也无暇去深思究竟，第一个想到的，就是要利用这机会。

　　“闭眼！往上冲！”

　　叫喊同时，孟衍还真怕羿天青死硬到底，无视劝告，继续睁眼，但话喊出来，羿天青依言闭眼，孟衍一见她把眼闭上，立即发动准备已久的后着。

　　刹时间，孟衍身后浮现一棵神树形影，青翠的绿叶如伞，覆盖满枝头，千枝万叶，垂落下无数光霞，犹如千万琴弦，演绎着无声的至上妙曲，一拨一弹，三千大道相生、随灭。

　　菩提神树·反智光环！

　　堪称当前无敌的绝招，再一次发动，挑着四面被团团包围的关键时刻，菩提神树光霞绽放，广及周遭数百米，在这范围内的尸龙，被反智光环一照，猝不及防下，眼神都显得呆滞，跟着，就是满满的凶煞之气。

　　“吼～～～”

　　一条尸龙发出吼啸，张口咬住身旁的另一条尸龙，被咬的尸龙急怒，海量帝煞喷发而出，一瞬间，附近十多道帝煞汹涌喷发，大片尸龙乱战成一团。视孟衍两人如无物，两人轻而易举地冲出包围网。

　　羿天青从头到尾，一直闭着眼睛，带着孟衍往上飙飞，直到脱出包围网，这才睁开眼来，劈头就道：“刚才那是什么？你用了什么通天手段，让它们自相残杀的？”

　　“哈，这种机密，难道我会随便对人说吗？更没有理由告诉你吧！”

　　“少臭美，你这手段能维持多久？我是说……”

　　羿天青想知道己方还有多少时间，但话才出口，马上就被定住，没法说下去，定住她话的，并非本身意志，而是三条忽然出现的巨龙。

　　体型比之前那一群更硕大得多，三条地皇等级的尸龙，堪称当前二十多条尸龙中的最强，早先与羿天青激战，互有胜负，羿天青伤得不轻，强压伤势跑走，它们身上也是一堆火焚焦痕。

　　三条地皇尸龙，具有高度智能，本来想要以逸待劳，先让那些人皇等级的尸龙上阵，攻杀羿天青，哪知羿天青二人忽然使了神妙手段，眨眼间脱出包围，组成包围网的尸龙群还乱战起来，自相残杀。

　　眼见羿天青二人即将迫近天顶，三条地皇尸龙岂敢怠慢，近距离发动空间传送，直接在天上堵截两人，强绝的地皇神念，配合古阵攻杀，别说是孟衍，就连羿天青，一时间也被定住，挣脱不得。

　　“哼！又是这一手……”

　　羿天青神色一紧，周身火光涌动，焚烧万物，首当其冲倒霉的，就是正与她近距离相触的孟衍。

　　“烫！烫！烫死人了……运功先打声招呼好吗？我半点准备也没有……”

　　“闭嘴！你有什么办法与帝皇相抗而保命的吗？”

　　羿天青厉声喊话，孟衍迟疑两秒，决定交底，“我有一种秘术，只要用了，十五分钟内坚不可摧，力量激增，可战帝皇。”

　　“只是可战？不是稳赢？”

　　羿天青说着，嘴角无声淌下一丝血红，孟衍一惊，忙问道：“你的伤……”

　　话没说完，羿天青一振臂，将孟衍扔高，接着，她直接还以一掌，挥击在少年的脚底，蕴力分多重爆发，近似那日火箭升空一样，逐段发力，高速推进，一下便让孟衍消失在天的尽头。

　　“……成功率实在低了点，但现在也只能靠你了，但愿你这一击能够成功吧！”

　　羿天青低声一叹，自己承受三龙镇杀，奋起力量送这小丑出去，将整个希望都寄托在他身上，预备心无旁鹜后，全力与这三条尸龙拼个死活。

　　哪知，一道冰凉而邪恶的气息，自天顶传来，犹如寒泉，令得羿天青一下寒颤，猛地抬头，只见天顶云涡深处，一只龙爪伸了出来，恰恰堵死了袁应愁的进路，指爪一动，他连惨叫也不及，整个人凌空爆成一团血粉……死无葬身之地。


第六零一章 龙爪轻动 突发意外

　　战场之上，瞬息万变，突如其来的意外，把所有正在苦撑中的人们打懵，做为整场战争核心人物的袁应愁，不知何故飞冲向天，直奔云涡之眼，却在即将到达的前一刻，被一只横伸出来的龙爪，打成满天血雾。

　　把情况看得最清楚的，就是身为当事人的孟衍，他受羿天青一掌，高速飙向天空，眼见目标越来越近，而所有的尸龙，不是距离太远，就是正被羿天青缠住，不可能过来拦截，心里一阵狂喜。

　　‘太好了！看来事情比预期容易，连那个未经实测的战甲都没机会拿出……不用每次都拿命去拼，老天总还算是对我不错的。’

　　这个念头闪过脑海，孟衍开始担忧等一下操控规则之力，不知能否成功，短暂分神，忽然骤觉一丝不妥。

　　莫名的肃杀气息，仿佛一桶冰水从头浇下，孟衍抬头一看，亲眼见到云涡深处，正被撕裂！由于净地本身的“规则”之力仍在作用，封禁了过于强大的存在靠近，那边豁尽全力，只能将这里撕裂一道小口子，勉强伸出一只龙爪。

　　说是一只龙爪，还有些不恰当，正确来说，伸过来的只有三根爪子，其余的还被卡在另一侧，非常窘迫，但哪怕只有三根爪子，也足以惊世骇俗，上头源源散发的浩瀚帝威，如岳之镇，当头砸下。

　　自己的脑部，受三月山的规则之力保护，寻常的精神镇压对己无用，思考不受影响，但肉体却没有那么理想，产生紧绷、僵滞的反应，而只从这个反应，便可确认来者起码是天皇、太皇那个等级的至高存在！

　　‘糟、糟糕了！后无追兵，原来一早就堵在前头……’

　　换成了别人，这时早就被帝煞弄晕了意识，更别说反抗，孟衍精神不受压制，仅是肉体有些僵滞，命悬一线，他豁出一切，全力反扑。

　　急提真气，先引动万邪真血，燃血催劲，再激发早已服下、存藏在体内的炼金精华，金明姬祖上三代持续研究不懈的成果，在经脉深处被激发，两股素材交融，直贯五内，川流不息，将力量数倍、十倍提升上去，瞬间迫出远超圣王境界的强绝大力。

　　这股力量，可敌帝皇，孟衍周身散出强光，金芒灿烂，犹如红日，源源不绝迫发的大力，孟衍通体是劲，觉得若有尸龙在附近，自己徒手就可以撕开它们，而这还只是第一步，当自己再迫发罗汉战体，气凝表面，化为气甲，战力还会再翻倍，就算遇上天皇，也不是没有机会周旋。

　　“罗汉战体！”

　　孟衍鼓劲发动战体，要完成这最后也是最关键的一步，凝成气甲，但怎么都想不到，强化十多倍的真气一经运动，便如江河溃堤，不可阻挡，驾驭不住，连照功诀形成身外战体都不可得，更别说将之逼在表面，形成气甲了。

　　关键一步跨不出去，国王的战甲还未成形，就已经彻底失败，孟衍体内受失控真气冲击，腑脏俱伤，经脉大量破损出血，脑里唯一闪过的念头，就是无比的荒唐。

　　‘干咧！怎会如此？书里的主角，使用新开发的技术，直接实战当实测，个个都能成功，怎么偏偏就我那么衰的？’

　　显然，自己并不是得天眷顾的那一个，想要在重要时候，拿未经实测的理论技术来用，还少了几分天运。

　　‘失败是应该，成功就是赚到……那这次失败，我算是活该了吧？下次绝不能再犯这种错……干，我还有下次吗？’

　　对自己的处境不禁自嘲，孟衍抬头仰望，虽然顶上只见指爪，不见龙颜，但孟衍却感觉到一股鄙夷的意味，好像自己刚才的失手，正引得对方耻笑，浓浓的不屑与鄙视，就从那一端透发过来。

　　跟着，那三根指爪轻轻地动了一动。

　　简单的动作，引发不可抵御的浩然雄力，别说此刻伤疲交煎，就算状态十足，也绝不可能挡下这相差了多个等级的弥天一击，孟衍连挣扎、哼叫的机会都没有，整个人在空中爆成一团血雾，化渣落下。

　　人被爆开时的动静不大，地面上正在酣战的人们，真没多少人看见这一幕，只有最顶尖的几个人，将这情况看在眼里，为之呆愣。

　　真火剑楼爆碎，指挥者又阵亡，这一仗到此已输了九成九，完全不可能再打下去，唯一值得庆幸的，就是这一幕没有太多人看见，否则这一下真会让所有人战意崩溃……

　　黄百合这么慨叹着，烈朝霞却五味杂陈，袁应愁的身亡，给自己一种超乎预期的伤心，刹那间，自己非常想哭出来，只是苦战之中，没有落泪的余裕。

　　在所有人之中，唯一目睹这幕，却不受打击的，就是羿天青，她镇定如恒，打开手中的五火七禽扇，赤红血焰吞吐，化出六只大小不一的火禽，环绕周身，高低盘旋不定，对抗着三条地皇尸龙的煞气，竟是不落下风。

　　“……可别小看人类啊！就算其他人不顶用，光我一个，足以扫你们全部！我羿天青，这一世都是踏足在顶峰之上！”

　　低喝一声，六只赤火神禽，凶焰暴吐，目中喷发慑人的火光，高速飙冲出去，攻向三条地皇尸龙。

　　明明被包围，落在下风，羿天青竟然反过来抢攻，同时攻击三方，表现出来的极度强势，仿佛她才是占上风的那一个。

　　三条地皇等级的尸龙，分别面对两只赤火凶禽，不敢怠慢，纷纷使出通天手段，或是发射龙焰，或是鼓风成炮，还有一条吞食天地，张口便将两只赤火凶禽吞下，在体内发出剧烈爆响，爆完之后，张口喷出一道烈火与青烟，夷然无损。

　　虽然承受得住，三条地皇尸龙却认真拼了一招，气势被压住，而刚发招的羿天青竟不回气，强行把力量一催，熊熊地火堆叠成峰，恍若插天之剑。

　　地火孔雀诀·弥天之高！

　　堆叠起来的熔岩山峰，再次一爆发，无数烧得通红的岩浆、熔岩，喷击八方，将三条地皇尸龙轰得节节败退，还没等它们站稳脚跟，羿天青一口鲜血逼出，喷在手中的武神战器上，五火七禽扇释放灿烂红光。

　　禁式沧海·晨曦！


第六零二章 道器贯胸 新帝驰援

　　如果单纯比较实力，三条地皇尸龙中的任一条，都不会输给羿天青多少，战平不是问题，可三条联手，居然被羿天青压着打，灰头土脸，这着实令人瞠目结舌。

　　这种不合理状况的出现，关键只在于一边是战斗，另一边却是在拼命，打从开战起，羿天青出手就毫无保留，每一着不只是全力，甚至是豁命在运功，将力量不住催至巅峰，无视自身体能，当她打出弥天之高时，伤痕累累的肉体难承重压，多处撕裂，鲜血喷溅飞出，化为烈火燃烧。

　　羿天青的中心思想很简单，以一敌三，又不能逃走，败死本就无可避免，与其保留实力，死得憋屈，不如豁尽去战，轰轰烈烈，若得天眷，还能置诸死地而后生，杀出生路来。

　　因此，弥天之高出手，熔岩巨潮一阵爆轰后，她不先回气，稳定内息，直接发动禁式，沧海晨曦蓄势待发。

　　虽然冒险，这一着却非无谋，羿天青准确地估计了自己的状况，一击弥天之高后，争取有利势态，好发第二击，将所有伤患再一次强压下，足够发一式沧海晨曦，至于这一式发完，所有强压下的伤势一起爆发，或是仍不能消灭敌人后，该怎么办？那都已经不是她所关心的了。

　　一切就如最初预计，敌方陷于劣势后，羿天青挥动武神战器，羿家镇族之宝，五火七禽扇发出千道飞焰，吸纳大地精元后，发散出来的地火，交织成孔雀形象，近似武神境界的威煞，从红光萦绕的五火七禽扇中，不住透发出来。

　　这是战器有灵，并能够获得战器认同的情形下，才能越级打出的威力，羿天青鼓劲透入五火七禽扇，迫出武神之威，体内的鲜血逐步化为岩浆，几乎将骨肉也烧熔，迫发出来的火焰，令三头地皇尸龙都感到畏惧，转头想撤。

　　想撤，已没有那么容易，双方气机早已相互牵引，这边一动，立即引动羿天青的反应，滚滚岩浆浪涛，一下便涌了出去，即将吞噬天地万物，即便是天顶之上的那只龙爪，都有了缩手的动作，避之惟恐不及。

　　灿烂的光焰，一瞬间弥漫整个天地，在这炽烈的岩浆浪涛之中，什么事物都仿佛被定住，就只有一个非常微小，微不足道的东西，自天顶落下，穿过云涡核心，被炽烈岩浆遮掩，几乎没什么人看见。

　　但羿天青却看到了，发招范围之内的大小动静，她透过手中的五火七禽扇，全数洞悉，清楚感应到有一件东西，来自天顶的那一端，朝自己飞射而来，哪怕滚滚炎流炽热无双，也烧不毁、炼不熔它，甚至抗拒着武神战器的无上威煞，全然不受影响。

　　诡异的情况，发招中的羿天青心头剧震，用尽一切的努力，去感知这件奇物到底是什么，在模糊的感知影像中，隐约可见，有一块半透明的白色晶体，型态如锥，似乎是从什么巨物上剥离下来的小碎块。

　　碎块很小，最多也就是指头般大，可上头所发出的气息，却如崇山伟岳，又似天际星体，不但无比巨大，更有一股流传万古的悠远意象，不知已度过多少岁月，即使只是分裂开来的微末，都蕴含有不世威能。

　　羿天青目光一紧，一声叫喊脱口而出，“……道器！”

　　没来得及说出更多的话语，晶石小锥破空射来，视烈焰如无物，瞬间打穿羿天青身外的多重烈火气罩，发招中的她仓促间无法回劲抵御，眼睁睁地看着晶石小锥飙至，轻易将自己的身体打穿，由前胸贯透后背，带出一道长长血线。

　　惨被打穿胸口，几乎碎心，本已伤重的羿天青再难维持，未及递出的一招，再也发不出去，满身鲜血伴随着烈焰飞喷出去，整个人化为火团，自天上坠落下去。

　　要命的强敌被打倒，尸龙群如释重负，三条地皇级的尸龙存有忌惮，没有立刻追击，底下的尸龙群纷纷动起来，抢着向她攻击，务求把重伤垂死的人，轰到连一点渣都不剩，彻底不能翻身。

　　结果看来已经注定，但底下的友军却未放弃，五道强光快速冲上，抢在尸龙群之前，护在羿天青的周遭，羿展鹏舞扇鼓焰，烈君颜一剑断空，黄百合骨鞭纵横，三名准帝豁尽全力，争取到短暂的逃生机会。

　　但真正起到决定性效果的，却不是这三名准帝，而是一道高速飙起，抢在三人之前的冰蓝倩影。

　　在大阵之灵的协助下，化纳凤凰血钻成功，并在最关键的时刻，破关而出，承接苍天劫雷，一步登上帝途，蓝冰玫手持凤钗，划出七彩冰虹，古千雪峰最纯正的冰焰，横断苍空，形成一道屏障，将迫来的尸龙群短暂牵制。

　　“走！”

　　即便新晋帝皇，蓝冰玫也远没有猛到能以一敌十多个同等存在，事实上，冰虹才刚划出，已经有尸龙将之撕裂，打出裂口，跟着就追击下来。

　　救援成功的四人，连同最后跃至的烈朝霞，一同往大阵中央落去，后方尸龙迅猛追来，蓝冰玫微皱眉头，一掌燃冰焰，预备再阻尸龙一小段时间，一道身影却抢着飙了出去。

　　“让我试试！”

　　跃高冲出的，不是准帝，而是五人中最弱的烈朝霞，她拔出赤日金剑，激发圣王之威，金剑凌空绕了两圈，依着这两天苦练不辍的心法，将羿天青刚才累积，伤发时散诸天地的火元重新聚合，就连羿天青身上燃烧的火焰，都被化散、吸纳了小半。

　　汪洋般的烈焰热能，即使只是小半，也超过了烈朝霞的负荷，她发不出来，仅能调用，凭着修练相同的禁式，尝试重组羿天青未能递出的一击。

　　过程中，真气一度供应不上，黄百合、烈君颜见状，各出一掌，抵着烈朝霞的后心，毫无保留地输送力量，在两名准帝的支持下，赤日金剑灿然生光，跟着，就是一道光之海潮，水平地横涌过整片天空。

　　沧海·晨曦！


第六零三章 一世刚强 散功后生

　　强劲的高热，横扫八方，热流中的熟悉波动，令伤重的羿天青为之一醒，睁眼一看，被眼前所见震惊得无以复加。

　　黄百合、烈君颜分别出掌，合力支持烈朝霞，两股准帝之力合并，输入烈朝霞体内后，血脉中潜藏的力量被激发，少女身后浮现三足金乌形象，嘹亮鸣叫，震动天地。

　　金乌血脉发动，烈朝霞打出袁应愁所传的禁式，较诸上一回的形似，这一次更多得几分神髓。

　　充斥于周遭天地的地火精气，是羿天青所累积，烈朝霞凭己力将之重聚、运发，在接触到这些地火精气时，对于地火诀、沧海禁式的奥义，有了更深一层的了解，当她将这份领悟，配合准帝之力击发，滔滔光焰，犹如暴流洪峰，涌向前方。

　　与羿天青相比，烈朝霞的沧海晨曦，光多于焰，赤焰有若一片片光潮，浩荡奔流，浩气凛然，正冲过来的尸龙群，就算力量远胜，也生出畏惧、厌恶，纷纷转身回避。

　　烈朝霞一击得手，更妙悟神功，心中欣喜无伦，却听见身后一声“快走”，被烈君颜带着撤退，急掠回地面。

　　袁应愁一飞冲天前，先开了一堆光幕，护住大阵阵央，阻绝外部事物入侵，此刻众人落下，也没法靠近，只能落在层层光幕之外，但说也奇怪，众人一落地，立刻又是两道光幕升起，将众人保护在里头。

　　此时，两派弟子几乎都已躲到各处山中，深藏于山腹之下，尸龙群无法于一刻钟之内攻破，也似乎对他们兴趣缺缺，所在乎的重点，仍只是阵央这边的众人，而这边几个人的状况，绝对算不上好字。

　　除了刚出关不久的蓝冰玫，其余人早在战斗中伤痕累累，准帝虽强，但和人皇等级战斗，每一回都是赌命在拼，纵能不死，伤害也是必然，累积起来，人人都是惨到够呛。

　　不过，在所有人当中，情况最糟的，显然还是羿天青，她五内俱焚，真元气爆冲击经脉，要不是因为自身修为高绝，又有凤凰残血护命，早就断气了，现在勉强拖着命，试图驱除焚身火劲，镇住伤势。

　　所有人中，羿展鹏显得最为焦急，但还是同辈的烈君颜最能说得上话。

　　“你的伤势很重。”烈君颜沉声道：“这么下去，没多久你就会没命了。”

　　“……哼！”

　　身上散着高温的黑烟，羿天青承受剧痛，心神却是不乱，抬眼望向光幕外的尸龙群，冷哼一声，虽然没说话，可所有人都感觉出她没说的那句话。

　　‘你们自己也死到临头，要说没多久就没命，这点有什么差别吗？’

　　一世个性刚强，就算到了这种时刻，仍是半点不服输，这种个性着实让人无言，烈君颜看了这名同辈一眼，摇头道：“焚身火劲好驱除，但你适才鼓催过度，内元失控，冲击腑脏经脉，此伤无解，除非……你愿意散功。”

　　屡经鼓催，完全超过本身负荷极限的力量，存于肉体之内，失去控制后，奔腾冲击，造成持续受创，如果不先止住伤害的源头，就算有天下无双的伤药，也救不了这不断加深的伤势。

　　这一点，所有人都看得出来，但只有羿天青自己晓得，事情的根源是在何处，当初，自己以本身修为与钢铁意志，强行驾驭住体内的猛爆力量，恃之发出绝命攻击，但被那支小晶锥贯体而过后，整个气机全被打乱，再也控制不住。

　　晶锥之上，似乎有某种特别力量，或者说……规则！能够打乱一切既有秩序，还持续作用，让所有被拨正反乱的东西，回复不能，羿天青几次运气，都驾驭不住体内紊乱的真气，这情况若无好转，哪怕伤势能痊愈，往后也不可能再练武，只是废人一个了。

　　……然而，如果不先保住性命，就连废人也没有得当，没有了性命，真正是什么也没了。

　　“……也只有如此了。”

　　羿天青一句话，让在场之人全数愣了，怎都想不到她会这么好说话。

　　真元一事，关系重大，不只是武者的第二生命，很多武者甚至重之逾性命，一旦没了毕生苦修的功力，被打回原形，不知多少武者会去自杀，更别说主动放弃了。

　　普通武者也还罢了，羿天青的个性之坚拗，世所罕见；对“强”的执着，天下无双，众人本以为她宁死也不行此一步，没想到她如此干脆，说放就放，反而让众人吓住。

　　然而，众人很快也意识到，随之而来的另一个问题，如此绝世武功，修练起来点点滴滴都是血汗，没人舍得就这么散去，肯定也是转注他人，而有资格接受羿天青功力的，似乎也只有……

　　没什么废话，所有人的目光都不约而同地转向羿展鹏，羿展鹏被看得满面通红，最后一咬牙，直接跪在羿天青身前，抱拳道：“姑姑，展鹏不敢妄此福缘，请你……”

　　“福缘？哼！想得美……”羿天青咳了一口血，鲜血甫出口就因高热，化气蒸腾，“强者一生征伐不停，功力越高，面对的挑战就越多，不是你杀人，就是人杀你，你以为这是福缘吗？不过，如果你真要挑起羿家未来的大梁，就不能回避征伐！”

　　“谨遵姑姑的教诲！”羿展鹏磕了一个头，道：“侄儿不敢有负姑姑期望，若有幸生离此地，必当振兴我羿家，令羿家永霸南疆。”

　　语气满溢着自信与期许，在场众人听入耳里，暗忖如果真能活着离开，日后羿展鹏恐将成为一方霸主，如日初升，带领羿家登临新的高峰，他为人端方重义，不是野心勃勃之辈，羿家如有这样的家主，应该是天下之幸……

　　“很好！你总算有点斗心了，不是之前那副畏首畏尾的鸟样！”

　　羿天青冷冷道：“羿家的未来，就由你一肩扛起，我将会给予你支撑羿家的力量，但真正撑起家族未来的腰骨，却是只有你自己才能给的，永远……不要忘记这点。”


第六零四章 见事明白 雷劫退敌

　　话说得很重，羿天青一讲完，羿展鹏就又向姑姑磕了一个头，慎重地以谢传功之德，羿天青受了这一礼，表情沉着，却忽然出手。

　　出手攻击的目标，不是别人，是正在身旁的烈朝霞。因为之前来往比较多，又谈过改投门下之事，烈朝霞不自觉地与羿天青靠得近了，全没想到她会忽然对己袭击，一下中招，被扣着了腕脉，只觉得羿天青指上温度高得吓人，手臂给她一触，立即被烧伤。

　　“呜！”

　　烈朝霞一声痛哼，随即察觉羿天青手法虽妙，指上却全无劲道，自己只要稍微一动，就可以弹开，正要付诸行动，一股雄浑而滚烫的力量，自腕脉传入，像是奔腾巨流冲破薄木板，瞬间侵入体内。

　　强弱悬殊，这股力量入体之后，不受抑制，仿佛炽烈太阳遇着雪丘，开始焚灭、化消烈朝霞本身的修为。

　　浑身瘫软，烈朝霞全无抵御之能，心里又惊又怒，却是无力开口，圣王较诸地皇，相差何止一阶，转瞬间便将她修练十多年的功力，化消得七七八八。

　　突来惊变，在场之人都给惊呆，黄百合与烈朝霞交情最好，不假思索地挥鞭抢攻，想要救援，却给烈君颜举剑挡住，错愕道：“你……”

　　烈君颜不答，只是望向羿天青，叹道：“你真想好了？她不是你那样的绝顶天纵之才，背负不起你的期望，并不是你最好的选择。”

　　“全是他妈的废话！”

　　羿天青冷笑声中，一身汪洋大海般的修为，高速涌向烈朝霞四肢百骸，在焚灭、消熔她既有修为后，迅速地重新建构，搭建起一个全新的循环架构。

　　至此，谁都看了出来，羿天青正在传功给烈朝霞，不光是传输功力，甚至可能还将羿家心法、孔雀诀之类的，都一股脑传了过去，反正这女人视各种规矩如无物，想什么便干什么，就没她不敢干的事。

　　烈朝霞全身发软，但神智不乱，惊愕之余，脱口道：“为何……”

　　只吐出两字，全身气血翻涌，眼前发黑，要不是输来的地火劲太强，压制住真气逆流，光只这一下就要重伤，烈朝霞不敢再开口，但目中困惑，却有增无减，想要个解答。

　　“不为什么！这是最好的做法，天时地利人和，全给你撞大运碰上，我做出了这样的判断，如此而已。”

　　羿天青嘴角犹自溢血，道：“我需要把力量传出，你是最适合的载体，承接我的地火劲，重新易筋洗髓后，你有希望冲击帝皇，外头那些东西惧怕劫雷，若你能引动劫雷，打破它们的包围，我们就有很大机会借此逃出……”

　　众人原本正错愕羿天青的不按牌理出牌，胡乱捡了烈朝霞作为传法之人，但听了这番解释，却觉得大有道理，想不到她伤重之余，还能见识如此清楚，连这一步都算到了。

　　羿展鹏仍跪在那里，没有从惊愕中回复，双拳不知何时紧握成一团，脸上青一阵，白一阵，好一会儿才恢复过来，神色如常，只是略带羞愧，叩头道：“姑姑见事明白，侄儿服了。”

　　羿天青看也不看他，径自道：“在这种情况下登临帝途，可不是什么好事，外有强敌，内有雷劫，稍有差池，就是身死命殒，你肩负着羿家大任，是有为之身，岂能轻易涉险！我说过会给予你支撑羿家的力量，这丫头承接我修为后，若不死，登临帝皇后，就可成为你的助力，你们携手合作，必能光大羿家。”

　　众人闻言，面面相觑，都觉得这也未免太过一厢情愿，但事已至此，说这些什么都是多余，只能守护在旁，让事情圆满落幕。

　　烈朝霞金乌血脉觉醒，能够吸纳大量的火精之元，远远超过正常的圣王水准，仿佛一块干燥的海绵，大量吸收灌入体内的地火劲，速度还奇快，只不过多数是积存起来，谈不上化纳。

　　每多吸纳一分，身体表层就多一分红色，直到后来，整个人就像一块被烧红的铁，往外不住喷着红焰，到达肉身所能容纳的极限，羿天青也像泄了气的皮球，气色灰暗衰败，奋起余力，一掌推出，将烈朝霞的气脉封住，人也推出去。

　　所有人紧张地看着烈朝霞，知道她此刻所有被传入的火元，尽封于体内，正处于最关键的时刻，只要肉体能适应这股暴增的力量，重新易筋洗髓，完成蜕变，就能登临帝皇，若失败，立刻就是不得好死。

　　而众人的希望，确实也全在烈朝霞的身上，若不靠她引动劫雷，震慑住外头的尸龙群，这些尸龙群不是人皇就是地皇，己方失了羿天青这个主力，哪有资格突围？冲出去完全就是找死。

　　蓦地，正在攻击光幕，试图入侵的尸龙群，像是查觉到了什么，纷纷止住动作，紧跟着，一声天雷骤响。

　　众人皆是一惊，第一反应就是不解，烈朝霞明显还未化纳能量，炼体成功，为何会有雷劫降临？这绝对不合理，而在这种情况下遭雷劫，烈朝霞必是有死无生。

　　黄百合、蓝冰玫纷纷行动，想要替烈朝霞挡架，就算这是饮鸩止渴，会让下一波雷劫更加猛烈，一时也顾不得了。

　　然而，落下来的却不是雷劫，只是雷电，也不是落往这边，仅是在云涡中炸响，当第二发雷电连接打下，蓝冰玫脸色骤变，“这一记开始有劫雷的味道，有人触发了天地感应，正在踏上帝途。”

　　黄百合奇道：“怎会？这种时候……”

　　无论是何人，带有刑煞之气的惊雷，已让属性纯阴的尸龙群为之不安，纷纷咆哮出声，扔下这里，转头朝着天顶云涡处飞去。

　　烈君颜喃喃道：“居然走了，我们的机会来了，但……为何……”

　　每个人都生出相同的疑问，黄百合忽然伸手，指向天顶，“你们看，那是谁？”

　　顺着所指的方向，赫然可见，云涡之中雷电滚滚，而在中央位置，一道似曾相识的身影正漂浮于斯。


第六零五章 新升人皇 体验强大

　　“……我觉得这笔交易，对我挺亏啊，你许诺的好处，什么我杀的全都归我，这些都要事后才能兑现……”

　　“异种能量的转引，堪称逆天之能，即使是我，也要回归原身，在完全状态下才能做到，现在我若作得到这种事，一早已把那群尸龙打发，何用你来？”

　　“那不就是啰？你承诺的好处全是事后兑现，我却要立刻替你拼命。这可不是扔个垃圾就好的举手之劳啊，我要拿命去拼，有很大危险的，对面也不是与我实力相当的敌人，是……是他妈的我根本不可能打得赢的那种啊！”

　　时间回溯到之前，孟衍踏入大殿，面见祖凰时，双方为了合作问题，起了少许火花。

　　“如果你指的是前订，我记得你刚刚已经拿了不少东西，作为订金，分量已经足够，凤凰血是我族民的圣物，人类妄图沾染一滴一毫，都是亵渎，如果不是在这状态下，你根本不可能得到。”

　　“你如果挂点，那些尸龙杀进来，杀光所有鸟族，血流成河，那时还有什么狗屁圣物，满地都是的东西值钱吗？你拿很快就不值钱的东西来当前订，还说圣物，别笑死人了好吗？”

　　孟衍的话，明显触怒了这个至高存在，烈焰冲天而起，仿佛要烧遍整个天地，愤怒的震啸，有如轰雷。

　　“人类！收敛你的贪婪！贪心不足，只会自取灭亡，你所谓的生命危险根本不存在，葬骨岭三生花，你以为我会不知吗？”

　　祖凰震怒，孟衍分毫不惧，如果对方回复真身，自己当然只是只卑微的小虫子，但现在，所谓震怒，不过是声光效果。

　　“老兄，我的三生花已经用掉两次，就剩下那么一次了，那是我最宝贵的性命依凭，就这么为你用掉，我以后靠什么吃饭？再说，也不见得只死一次就够，对面的实力那么强……”

　　孟衍耸耸肩，道：“大家各退一步，我不漫天喊价，但你也给我一点补偿，能够弥补我损失的东西吧，葬骨岭有三生花，净地难道没有什么类似的？”

　　“三生花是葬骨岭的绝世神物，被你取走后，就算是那边都未必能造出第二件来，我与那边的属性不同，造不出同样的东西来。”

　　祖凰沉吟半晌，道：“但如果借用三生花本身的异能，或许能做到点什么，我……会给你净地至高神物！你将得到……祖凰初血。”

　　那时的交易，直接成为今日的果。

　　空无一人的黑暗中，郁荼神木光华黯淡，枝叶枯萎，宿主的肉体消亡，导致内世界开始崩毁，只要这状况持续，再不用多久，内世界便会完全消亡，而依附在其中的各种神异，也会随之灭亡。

　　蓦地，郁荼神木周围的树阵，其中一角发出豪光，一道赤芒直冲天顶，化为血色光柱，在这个土坑中，三生花不知何时被移栽至此，因为最后一次的使用生效，正迅速枯萎，并且灰化。

　　三次使用时效俱尽，三生花化为一堆灰烬，却也在化灰的一瞬，土坑中预埋的祖凰初血生效，在贯天红芒中，三生花的灰烬重新凝化，一道火凤形影冲天而起，接着化为一棵珊瑚般的血红之树。

　　这棵新神树的出现，直接反应在外界。云涡之上，一道人影由淡转浓，渐渐清晰，所显现出来的人形，先是孟衍，很快又变为袁应愁，而且在重塑肉体的过程中，火光、电芒不住窜出，对这具新生肉体交相洗礼。

　　重新建构的过程中，肉体大量化纳火、电元素，进行了有别于炼体，更高一级的先天淬体，不但对火、电的抵抗力，远超寻常，更在这两个系统上异常灵敏，无论是感应周围能量，或是蓄气发招，都会更快得多，威力也更强大。

　　新生肉体，伤疲尽去，孟衍觉得自己的状态，前所未有的好，正从圣王迈出了踏向帝途的那一步，而且是越过准帝，直接成为人皇。

　　这本是旁人梦寐以求的美事，可发生在这个时间点上，就一点也不好了，特别是身在云层之上，滚滚天雷，贴得再近也没有了，成为帝皇所必须面对的雷劫，就在近距离发生。

　　除此之外，二十多条帝皇尸龙，也全都朝这边赶来，还隔着老远一段距离，攻击已经先到了，海量的龙息、龙吼音爆，正面袭向孟衍，不管他肉体是什么东西建构的，都要一口气让他灰飞烟灭。

　　面对这么汹涌的攻势，别说是尚未踏上帝途的圣王，就算是天皇都未必扛得住，孟衍眼看内外交攻，身处云层之上，硬接没有可能，唯一能够做的，就是开启封禁，把存放在内世界的凤凰血、凤凰初血祭出。

　　刹时，内世界的血色珊瑚树，喷发海量的红光，化为凤影窜天，恍若祖凰亲自降临，虽然只是影像，可就在这一瞬，孟衍确实感应到，这个空间、这方天地，有什么东西变得不同了。

　　仿佛有某个开关被按下，在孟衍的眼中，整个世界变得与前一刻全然不同，云、风、光……都以不同的形象、不同的颜色呈现，仿佛穿透表象，直透本质，孟衍明白过来，这就是……规则！

　　每一座神魔禁地，都与内中的执掌神魔关系密切，类似祖凰这样的存在，在自己的领域里，就像造物主一样，透过建构世界时所架设的规则，呼风唤雨，无所不能，而这一秒，孟衍就代替祖凰，掌控着这方天地。

　　面对如怒涛般涌来的劫雷与尸龙群，孟衍举起了手，淡淡说了一句。

　　“……给我停！”

　　眨眼间，万籁俱息，风、火、光、云……这方天地内的一切，在规则之力制约下，全数陷入停顿，时间、空间，在这一瞬间全部失去意义。

　　看近在眼前，却被整个停住的雷电，还有底下高速冲来的众多凶猛尸龙，如万兽奔腾，却全数被迫静止，孟衍的感觉既复杂且新奇，体验到了规则的强大。

　　“……当神，原来就是这感觉。”


第六零六章 执掌规则 神魔之感

　　以人身执掌净地的“规则”，孟衍首次体会到成为神魔的感觉，那完全就是人类……或者普通三次元生命体，无法想像到的体验。

　　然而，这个体验的时间却太短，才只是瞬息之间，天地风云就开始变回本来的形象，这也等若告知孟衍，自己的时间有限，如果不尽快动作，好不容易抢到的近神之刻，就白白浪费了。

　　‘掌握规则，在领域之内，等若成神，但神也不是能在一瞬间做完所有事的，如今，我该做的事……’

　　要不是之前苦思良久，孟衍势难在顷刻间做出判断，现在情势紧逼，也不用再想，直接将构想付诸实现，发动规则之力，首先做的，就是一道无边无际的焰流，扫遍整个天空，传往无限远处，瞬间跨过千百里遥距，直抵净地边缘的时空分际。

　　涅槃净地边缘上，有着净地本身的封护，还有尸龙群为了封锁外援，另外设下的禁制，双重锁禁，连续多日来，外界千门万派不住攻打，就是无法突破这两道屏障，迟迟不能进入。

　　这两道锁禁，即便帝皇也不能打开，但焰流横扫千百里，与净地边缘的封护一触，封护立刻被撤除，能量爆发，连外头尸龙所设的封禁，都被连带震破。

　　禁地之外，东土千门万派正在持续攻伐，有的用蛮力硬轰狂砸，有的以通天手段试图直接传送穿入，因为已连试多日，大部分的高手都已撤下休息，只余下一些中低阶的人员，受命守在岗位上，作着看似无用的尝试。

　　谁也料不到，连续尝试多日都没进展的工作，忽然在瞬间，屏障大开，那些正试图找出空隙，发动传送阵的人们，一下传送阵发动成功，成千上万的人们，从原处消失，被传入涅槃净地之内。

　　以传送手法入侵神魔禁地，这绝非罕见，还是一套行之有年的主流做法，只不过，这次的状况有些不太一样，仓促被传进去的人们，没踩着地，而是掉了坑，一个瞬间成形的巨大法阵，承接住被传进去的众人，甚至还没等他们意识到，这个短暂存在的法阵，就自行运作了。

　　存在的时间很短，但这法阵已经发挥了效果，一瞬间，被传诵进来的近万人，直接被法阵血祭，骨肉神魂均遭炼化，完成献祭，近万道血光流星，冲天而起，迅速没入天上的千万里云涡。

　　‘……血祭是最好的催化物吗？行，我就给你们血祭，既然不是你们死，就是我死，便不用说什么仁义道德了，来闯神魔禁地，本就要赌命，做好了准备才来的，死了也不能算冤枉吧！’

　　心里不是没有不安，但孟衍决定硬下心去干，如果不死这些人，就轮到自己所关心在意的那些人要牺牲，两相权衡，杀没见过面的陌生人容易多了，转眼间，献祭已毕，而得到大量血祀之后，祖凰秘阵就像是打了亢奋剂，离散的能量重新聚合，即将崩解的术式，再一次运作起来。

　　血祭，是祖凰秘阵的最佳催化物，这点确实不错，只是顷刻间，理应早就碎裂的大阵，在没有任何人发动的情况下，自行运作，聚合天地人要素，逆乱因果，斩时空牵连，将早已淹没在时空之流中的祖凰魂识，重新拉回，与现世重叠。

　　一下无声的精神震击，这片天地内的所有生物，都本能地打着寒颤，连尸龙群都不例外，祖凰的气息，弥漫这方天地内的每一处，对它们更是致命的镇压。

　　‘太好了！呃，不对，是太不好了！’

　　孟衍最初一喜，但很快便确认，自己的近神之刻已经结束，眼中所见的法则回归原样，更再也无法调用规则之力，偏偏此时此刻，周围的滚滚雷电，还有高速迫近的尸龙群，全都从被静止的状态回复，狂轰而来。

　　‘能调用规则之力的时间，只有刚才一瞬，如果直接用这力量扫掉在此的它们，境地深处的攻伐仍在继续，并无意义，唯有唤醒祖凰，以它至高无上的力量镇压一切，才能彻底解决此难……我没做错，只不过，在祖凰彻底苏醒前，我还得再多撑这最后的几分钟，撑得过，就是我去收帐，撑不过……就是白牺牲奉献了。’

　　意识到这一点，急速迫近的危机，甚至让孟衍背后淌满冷汗，但面对因为一度受阻，现在更显得狂暴的劫雷，还有二十余条地皇、人皇境界的尸龙，如山洪、雪崩般涌来，就算是自己，也不可能敌得过。

　　手边所有的底蕴，全都已经用过一次，哪怕是用上自己最得意的天王战能，在这悬殊的强弱比数下，也不可能撑过一分钟，不管怎么想，自己似乎都是死定了，而三生花的三次使用，也全数耗尽，这回再死，估计就没有活的可能了。

　　‘有没有搞错？难道……我苦心周旋到现在，最终的结果就是计划成功，我自己却要牺牲？这太荒唐了，拼死拼活打到现在，我不是为了这种结局的！快点想办法，一定还有甚么其他方法的！’

　　想归想，却没有什么主意，办法通常不是紧急想得出的，而劫雷、尸龙群的距离太近，封住所有退路，别说是战，就连逃都逃不掉！

　　刹那间，孟衍脑中闪过无数念头，甚至还包括死时摆什么姿势会帅一点，或者要不要干脆自爆，捞个本也好，就在他想着这些东西的时候，一个声音忽然出现在脑里。

　　‘不想死的话，把身体的操控权给我！’

　　‘舞、舞丑？你死到哪去了？怎么这种时候才回来？真怕死想要溜的话，就别在这种时候回来啊！’

　　孟衍有满腹的疑问，但忽然出现的舞丑，似乎没有回答的打算，而是马上又补了一句，‘情势紧急，如果你不想交出身体操控权的话，仔细听好我的话，我说什么你就照做。’

　　口气奇怪，还未用敬语，这是孟衍识得舞丑以来未有之奇，他心知有异，但这时已不能纠结，当下果断应了一声。

　　‘说出你要说的话吧！’


第六零七章 血誓宝扇 海王战能

　　‘放松身体，把万花奇棱的回路开放，接引过来，辅助运算，准备承接。’

　　舞丑的话不清不楚，但孟衍仍是照办了，虽然不知道要调用万花奇棱做什么，不过危险性总比交出自己整个身体要低。

　　甫照做，孟衍就感到万花奇棱一下运转到极速，效能全开，几乎到了所能承受的极限，只要时间一长，肯定会爆，自己仿佛可以看到，极速运作的万花奇棱，像急煞的金属车轮，喷着火花。

　　这着实让孟衍大吃一惊，万花奇棱是皇兵等级，更是会自我成长的道器，自铸成以来，从没有发生过这种现象，舞丑到底是用它来做了什么？

　　已经发动的程序，无法停止，舞丑的进一步指示传来，‘程序已启动，请发动血誓。’

　　血誓两字，让孟衍想起了一件差点忘记的大事，之前自己找羿天青商借东西，结果碰了一个软钉子，五火七禽扇是羿家的镇族之宝，哪可能轻易外借？所幸羿天青自视过高，还开了一道后门。

　　“借你是不可能，有本事就来抢吧，如果你有本事来拿，而我又没能力阻止，你爱借多久还不都随你？”

　　这话是明显的挑衅与嘲弄，也等若是挑战，孟衍对于“打败羿天青，强夺她手中五火七禽扇”一事，基本上完全不抱指望，但她既然说了，就在舞丑的提示下，做了一个补充。

　　“好！一言为定，不过你堂堂女帝，总不会说了不算吧？”

　　“我需要向你证明吗？”

　　“那倒是不必，不过，我们立约，就以你家的宝扇为证物，谁如果说了不算数，就是乌龟臭王八！”

　　在自己的要求下，羿天青取出五火七禽扇，让自己对着宝扇立誓，并趁机在宝扇中留下一滴血，构成血誓。从羿天青的目光来看，她应当是猜到自己用意的，只不过她对本身实力太过自信，无惧自己的小手段，这才放任自己触摸。

　　而那时所留下的一滴血与血誓，就在此时发挥作用……

　　“……血誓，发动！”

　　天顶之上，众人、群龙的注目中，那个白衣飘飘，相貌俊美到不行的潇洒男子，在电光环绕的绝境中，忽然有了动作，左手平举，掌心喷出豪光，一面黄澄澄的宝镜飞射出来，陀螺般急转激旋。

　　地面上，羿天青身上骤然放起光亮，一缕血光自她怀中绽出，光亮的源头，是怀中的五火七禽扇，如果是平常，这点小把戏休想在她眼前作用，但此刻，对方有本事来拿了，而她也确实无力出手拦阻，微愣了一下，就放手让事情发展，五火七禽扇随着扇上血誓发作，逐寸消失。

　　天顶云涡之内，孟衍一伸手，从万花奇棱的镜面中，缓缓将五火七禽扇抽出，这时不只是周围与下方，就连天顶都有煞气逼来，那支越境伸来的龙爪，三指扣动，释放磅礴威煞，有若实质，直贯下来。

　　哪怕只是三根指头，帝皇仍是帝皇，作为比地皇更高一层的天皇，这一击从天顶落往地面，别说打穿，就算把这块土地直接打沉，都是易如反掌，要不是尚未完全散去的规则之力，仍在守护孟衍，所有贴近他的东西，全随着时光被停滞住，他早就被直接轰烂了。

　　雷劫、尸龙群轰、天皇重击，每一项都是足以致命的危机，环绕在孟衍的身前、身后，他不只是身陷危境，完全就是陷入死地，早已超过本身负荷的连番杀劫，只要时间的流速回复正常，千分之一秒内，就会让他粉身碎骨。

　　没人知道孟衍会怎么处理这死劫，只看他从宝镜中抽出五火七禽扇，不慌不忙地抖手展开。

　　展扇的动作，悠扬有若轻舞，却在扇面打开的那一瞬间，发出一股足可惊神的气息，隐隐约约，赫然散着……太阳的气息。

　　“……怎么可能……”

　　地面上，羿展鹏浑身剧震，难以置信地望向半空，“既不是羿氏子孙，也不是金乌血脉觉醒，为何会……况且，连羿家都已经失传千年了，怎么……”

　　仿佛印证着这份惊愕，高空上的袁应愁，蓦地睁眼，一股强绝气息，自灿发强光的五火七禽扇上绽发，斩帝灭皇，释放出来的无比威煞，是迄今任何帝皇都无法相提并论的。

　　袁应愁身后，先是缓缓出现一个模糊的人影，仿佛一名消逝许久的武神，跨越万古，来到现世，睥睨当代，不可一世的武神气息，镇压九天十地！

　　第二封禁·开启！

　　海王战能！

　　强光仿佛点燃天与地，滚滚热流，更胜羿天青的禁式，在蔓延四面八方的同时，更把所触及的一切，全数烧成灰飞，仿佛天谴之光，严惩这世上的一切。

　　羿家不传之秘·天火劲！

　　熊熊天火，光多于焰，所过之处，什么都给焚化得干干净净，考验帝皇的劫雷，对帝皇有危险的杀伤力，在武神之前，却屁也不如，轻易被碾平，近二十条帝皇尸龙，无论人皇、地皇，碰上货真价实的武神之力，什么也不是，千分之一秒内化灰散尽。

　　就连打破空间禁制，伸手过来的天皇，面对忽然出现的武神，也只有屁滚尿流的份，本来充满气势的贯天一击，强行中止，收劲撤回，想要把手给缩回去，却仍是太慢，被绚烂的天火给追上，瞬息间，不及撤回的三根指爪，化为灰烬，无声的痛嚎，回响在空间夹缝中。

　　天火之前，无物能抗，顶尖的武神之力，横扫九天，烧遍千里苍空，连地面都被波及，燃起熊熊大火，不知多少生命遭到波及，被焚杀在这一击之下。

　　眼看这道天火浪潮还要延续，一股至高无上的气息出现，比武神更强悍，将天火迅速吸走，倒卷而归，集纳为一颗无比灿烂的火球，高悬半空。

　　发招原处，袁应愁的身影已不见，只有个巍峨如山的凤凰巨影，形影不住扩大，双翼展开，仿佛要拥抱世界，横空掩日，最终，遮蔽了整片天地。


第六零八章 扫地出门 有借无还

　　“我想问一句，这是他妈的什么意思？”

　　“不懂，什么什么意思？”

　　“我是说，祖凰那过河拆桥的老畜生，到底他妈的什么意思？一利用完就踹掉我们？这他妈的太无耻、太卑劣了！”

　　躺在地上，浑身冒着青烟，已经身在内世界的孟衍，半天动弹不得，只能张嘴痛骂，表达内心的不满。

　　身旁，舞丑与金明姬都在，从这点来说，对方倒还真算是体贴，送客没有送得丢三落四，该一起打包的，一个也没有少。

　　适才，天火劲席卷大地，不住往外蔓延，已经逆转时空、形神归一的祖凰，出手展现大能，不但轻易消去武神所打出的天火劲，更还把孟衍直接扔到净地外，扫地出门，落地时，旁边站着早一步被传送到此的金明姬。

　　“就是这一点，让我特别不能接受！”孟衍怒道：“我们打生打死是为了谁？就为了那头老畜生，凭什么明姬是被好好的传送出来，我们却是被他翅膀一扫，直接给打飞出来的？他妈的恩将仇报，什么态度啊！”

　　“这个……估计是因为主人您要价太狠，银货两讫后，对方觉得两不相欠，而又把您归类成不速之客一类，直接把您扫地出门吧？”

　　舞丑道：“不管从哪个角度看，主人您所到的地方，都不安宁，以客人而言，您是那种等级最差，还闪着灭门之光的那种危险物，它拿您没办法的时候，眼不见为净，有办法处理时，立刻轰您出来，这也算正常吧。”

　　对话中，孟衍皮开肉绽的身体，燃起细微火光，凤凰血焰起了愈疗效果，将肉体伤害迅速治愈。

　　淬体后，化为雷火之身的现在，连凤凰之焰的愈疗效果都加倍，原本嫌慢的治疗速度，现在变得让人满意，效果也更好，只是由于传感变灵敏，治疗时的痛楚增加，弄得孟衍龇牙咧嘴，甚为苦恼。

　　“不过……只要能治好伤，些许痛楚不在话下，倒也不用在意了。”

　　孟衍摇摇头，看着手中的半截焦木，“如果这东西也能烧着烧着便复原，那就再好不过了，现在搞成这样，后头该怎么办啊？”

　　半截焦木，却是五火七禽扇的残骸，刚才一击之后，五火七禽扇就像给榨干了武蕴神元，化为寻常凡木，更不堪烈火摧残，被烧成焦木，若非孟衍惊觉不妥，保护得快，估计就只剩下一堆黑渣，没人认得出。

　　“这下子真是要命了，当初说了明白是借，有借就有还，东西现在烧成这样，我是要怎么还？”

　　孟衍苦着一张脸，舞丑连忙献策，“您当初说的是借，但那婆娘说的是，您有本事尽管拿走，既然是凭本事拿走的，为啥还要还？换了是那婆娘，百分百会据为己有，您大可不必对此感到歉疚啊。”

　　“歉疚个鬼！我是担心后患无穷啊！那个癫婆脑袋简单，思考规则的习惯肯定是，我们凭本事拿走的，她便可以凭本事取回……干咧，你是不是想我以后总被癫婆追着，整天要我的狗命啊？”

　　大致了解羿天青的个性，孟衍肯定，就算自己将这残骸归还，对方也不肯善罢甘休，届时肯定连场恶斗，后患无穷。

　　经历了这些战斗，自己淬体成功，又历雷劫，已经正式踏入帝途，跳过准帝而成人皇，实力何止三级飞跃？但比之羿天青，仍是大大不如，再加上这癫婆说干就干，顾前不顾后的烈火个性，自己真心不想惹上她。

　　“……安全起见，估计只能让袁应愁消失一段时间了。”孟衍摇摇头，望向舞丑，“毕竟你刚才那一招，也不可能常常用，对吧？”

　　“……除非主人您开放授权，让系统进一步与您结合，否则……应该是没有第二次了。”

　　舞丑答得干脆，金明姬好奇心起，问道：“你不见了那么久，我还以为你跑掉了，原来你是去准备那个啊。”

　　“说得正确一点，那东西是不能准备的，系统本身有着严格的规定，在未有充分结合的情况下，发动三式战能，很容易被反伤，甚至被反杀，所以除非充分授权，否则准备也没用，不过是搬石头砸脚的愚行。”

　　舞丑耸耸肩，道：“不过，开战前，我看看情况，想说如果这样去打，肯定是死路一条，横竖都是要死，拿来拼个最后生机，也不失为一条路子，便开始构思可能，在未经授权的前提下，用其他方法来撬动系统限制，提前使用……”

　　这是严重的犯规行为，做起来绝不容易，舞丑不得不放下所有事务，连剑楼也扔下不理，潜藏至深处，全力演算，找出可能的空隙，撬动系统。

　　“本来是没可能做到的，不管……只能说好运吧，天助自助者，平常的准备，总算在这时派上用场。”

　　“你是说万花奇棱？”

　　“诚如主人您所说，我是执行系统的辅助精灵，没法造系统的反，要做这种事，除非有第二颗脑，把资料接过去，在不受绑定的前提下，反向运作……您打造的这个山寨货，是演算利器，正好派上用场。”

　　听了舞丑的解释，孟衍对于他大半场战斗消失不见的情由，可以理解，但却对他千辛万苦才启动成功的东西，感到震撼。

　　“……海王战能……果然强到吓死人，居然能打出武神一击，当枱面上只有帝皇的时候，这一招确实是扫台用的超地图兵器。”

　　孟衍看看手上的焦木，道：“这一招的真面目是什么？每次发动，都要摧毁掉一件战器？”

　　“完整版不必，主人您的天王战能是试用版，才有十五分钟的限制，海王战能也一样，完整版的海王战能，不会折损战器，当然，它本来也不是为了战器而设计的……”

　　舞丑道：“海王战能的真正功用，是针对所有的武器，将武器威能发挥至极限，打出它曾经打出过的最强一击，只要有人持它打出过，并留下痕迹，海王战能就能完美重现那一击。”


第六零九章 设定搞混 血凰珊瑚

　　“……所以，天王战能是把技巧提升至极限，演算并模拟出那个技巧的完美呈现，技的巅峰，而海王战能是重现曾记录在战器上的巅峰一击……”

　　孟衍皱眉道：“那如果是把新的战器，怎么办？”

　　“全新的战器没有使用痕迹，但铸造也会留下痕迹，海王战能一样可用，就是估计铸炼时捶打的力道有多大，海王战能就可以发挥多大的威力……”

　　“干！那不等于是屁？这和耍人有什么分别？”

　　“哎呀，难道您不觉得拿把新兵器来放海王战能，本身就是一种搞笑的脑残行为吗？无论器物与制度，都要正确使用才能发挥其功效，主人您就算将来猛到找男人结婚，也不会指望他能替你生小孩吧？”

　　“靠！还是依然犀利的吐槽，看来我不用担心你有没有坏掉了，不过，天王、海王我都知道了，最后的冥王战能是什么？天王战能称无敌，海王战能逆天到爆，最后压箱底的那个，肯定不简单吧。”

　　孟衍充满好奇，金明姬也满心期待，但舞丑对此三缄其口，不作回答，孟衍也不想强逼硬问，毕竟这次能让舞丑主动帮忙，就已经是非常给面子的大事了。

　　将身上的伤烫伤治疗得七七八八，孟衍松了一口气，重新站起身来，想要照例点算一下此役的得失，首先要做的，就是去到郁荼树阵旁边，看看那棵新出现的树。

　　“能生长在世界树的旁边，肯定不简单，如果只是一棵普通的烂树，舞丑你就设法帮我联络尸龙群，下次我改投它们那边去，帮着它们进攻净地，一定把那老畜生的头砍下来当球踢，谁让它把我们扫地出门！”

　　“哎呀呀，主人您这心态，好像那些因为作奸犯科，被自家门派逐出门墙的角色呢，再进一步的话，您就可以继承至尊魔王了。”

　　“魔王个屁！他不过是生在帝皇、圣王时代交替的可怜虫，那时代连帝皇都没剩几个，武神更看不到，才轮到他当魔王，换了今时今日，哪还轮到他来猖狂？”

　　孟衍道：“老子刚才随手就屠掉几十个帝皇，连天皇都给老子吓得屁滚尿流，他若还在世，在老子面前，哪轮到他称魔王？”

　　故作嚣狂的姿态，首先让金明姬笑了出来，“孟衍哥的话说得挺好，就算让和尚们拿着测谎法器来验，也验不出问题，全都是事实，不过……这些话让袁应愁来说，气势会更足吧？”

　　舞丑点头道：“主人您很容易把设定搞混，当初设定袁应愁这角色的时候，是打算把所有惹人厌、狂妄、嚣张的特色，集中在他身上，您平常就维持低调，不影响生活，结果执行到现在，您的真身是引人注目，又狂拉仇恨，反倒是这小白脸形象谦和有礼，这不就白白浪费弄个马甲出来吗？”

　　“他妈的这能怪我吗？也不想想是因为谁，老子才变得万众瞩目的？就只把身体借你一回，你就在那边搞什么武术表演会，结果不晓得多少人死盯着我看，现在还吐槽我？我去你老母亲的。”

　　边走边骂，孟衍与两名同伴来到树阵边，端视着整片树阵。

　　郁荼神木居中，菩提神树灿发着一缕又一缕的神芒，与梅影相关的那棵小树，仍只有细小枝丫，犹未成形，但在相对过来的这一侧，新生的珊瑚树，形若凤栖，不住灿发着血色光晕，一层又一层的涟漪，往外扩散，迷神炫目。

　　“这棵树……形象好奇特，虽然是树，却像玉雕，这头凤凰看起来，总觉得随时都会振翅飞起，活灵活现……”

　　金明姬说着，想伸手去触碰，但血色光晕之中，自有一股异力抗拒，让她没法伸手过去。

　　虽然也曾遍览群籍，算得上见多识广，但金明姬却叫不出这棵奇树的名字，她怀疑这是一个新物种，甚至怀疑这到底算不算物种？

　　舞丑和金明姬都算博闻强记，可都不知道这棵树叫什么、有什么特性，也只有身为内世界之主的孟衍。

　　站在珊瑚血树前，孟衍一手轻抚枝干，闭上眼睛，用心去感悟，没过多久，少年摇了摇头，缓缓道：“血凰珊瑚树。”

　　金明姬道：“你取的名字？”

　　“什么啊！我最讨厌取名了，这种事我可不擅长，是树告诉我的，它说自己叫这名字，当初菩提神树也是这样。”

　　孟衍道：“名字不重要，重点是功能，这棵树是由三生花所化，本身自带的异能是……唔，重生，比三生花弱一点，不能在彻底粉碎，什么也没剩下的情况下发动，可只要我还剩下一点，哪怕是一点渣，就能够重新发动再生程序。”

　　“这个……问题不大。”舞丑道：“虽然主人您迄今所面对的各种战斗中，把整个人打得连渣也不剩的攻击，实在太多，可您得天独厚，有内世界这样的东西，只要把您的部分身体，先放到内世界，就算外部身体被打到渣也不剩，仍然可以重生。”

　　“部分身体？”孟衍露出惊惧表情，“你说手还是脚？不会是肝或肾吧？就算只是指头，还是很痛啊！”

　　“哎呀，您动不动整个身体被人家打烂，这难道就不痛吗？不过，不用那么惨啦，只要带有基因与细胞就成，那头发指甲之类的就够了，您平常多留点类似的东西在内世界，就有重生的资本了。”

　　舞丑道：“不过，虽然对您没差，但对普通人来说，还是差别不小的，这种树与三生花一样，生长于元灵之内，肉身灭就消亡，普通人可没有内世界好这样玩。”

　　金明姬道：“总觉得还是少了些什么，血凰树虽然是世间奇珍，但比之三生花，差的不是一点半点，祖凰用这来补偿您，恐怕……”

　　“呃，那倒不见得，尺有所长，寸有所短。”孟衍耸耸肩，道：“血凰树的效能没有三生花强，也不能转给别人，但这东西是可以重复使用的……每天一次。”


第六一零章 再生神树 低调做人

　　和血凰珊瑚树沟通过，孟衍惊讶于自己所听到的东西，珊瑚树是由三生花的余烬所重塑，基本保有三生花的异能，但使用上却不似三生花那样，三次使用完毕就完蛋，而是会如凤凰一般再生、重塑，可以再次使用。

　　“凤凰涅槃与重生要花时间，需时……一天。”

　　孟衍两手一摊，道：“每次重生后的隔天，血凰珊瑚树会重新长成，可以重新使用，也就是说，只要一天之内别连死两次就行了，祖凰的礼物……还是有点诚意的。”

　　这件礼物的分量之重，令金明姬与舞丑都啧啧称奇，三生花得到了更进一步的转化，虽然效能减弱，也不能再像之前治愈金明姬一样，把愈疗效果转给别人，但光是可以重复使用这点，就比三生花更宝贵得多。

　　“这倒是最好的卖命谢礼，拿命去拼，赢几条命回来，有往有来，祖凰这老东西还挺够意思。”

　　“主人您前一秒还说人家是老畜生，后一秒就觉得人家够意思，前倨后恭，这变脸的本事也堪称一流了。”

　　“你说这些很有快感吗？你也只不过是见什么就挑什么错的贱嘴罢了。别的不说，拿人手短、吃人嘴软，这道理我还是认的，礼我既然都收了，态度变好一点，这才正常吧？”

　　孟衍斜睨舞丑，道：“如果我不这样，你一定又觉得我拿了人家东西，还姿态超高，忘恩负义是畜生，反正不管我怎么作，你都有话要骂啦。”

　　“……本来做人就是比当机械要复杂啊，进也错，退也错，举足踏出步步错，这就是身而为人的乐趣了。”

　　“我乐你老母啦！”

　　孟衍骂归骂，心里还挺乐，因为除了血凰珊瑚树，自己从祖凰那边还捞了不少，特别是之前对方所承诺的那些，世所罕有的凤凰血与其他素材，随便一点，都足够在拍卖场上让人抢破头。

　　“凤凰血与其它的相关材料，在拍卖场上素来是有行无市的珍物，不是出得起钱就买得到的，就算愿意砸天价，想要买到也得靠机缘。”

　　金明姬道：“但真正宝贵的，是孟衍哥这次得到的祖凰血与初血，这种等级的珍物，从没有在各个拍卖场的历史上出现过，要是拿出去，不晓得会让多少人疯狂呢。”

　　“别闹了，这种东西如果放出去，就是我要疯了，那可是超越武神等级的素材，天洗之后，正是等级大竞赛的开始，这种素材代表着无限的可能性，让人知道我有祖凰初血，连浮萍居都会和我翻脸的！”

　　“咦？不是吧？他们好歹也要顾商誉吧！”

　　“你太天真啦！和黑道组织讲什么商誉？他们讲商誉，只是为了赚更多的好处，说到底还是因为利益，倘若有更大的利益出现，不守规矩能获得更多好处，他们绝对乐意第一时间就出卖你的。”

　　孟衍道：“祖凰血这份利益太大，暂时不能给任何人知道，我也不会拿出来现，要不然，难道我逢人就要说自己有郁荼神木吗？”

　　金明姬点了点头，不得不承认，在孟衍身上有太多见不得光的东西，郁荼神木、千手观音圣像、祖凰初血……每一项都牵涉惊天之秘，随便哪一件都令人梦寐以求，他却带着这么多重量级物品到处走，想想真是奇迹。

　　“不过，孟衍哥现在是帝皇了，在东土怎说都算是数一数二的强人，就算有人觊觎你什么，你也有足够力量来保护自己啊。”

　　“明枪易躲，暗箭难防，我挡得了天天决斗，可挡不了阴谋算计啊，况且，现在自满真的还太早了。”

　　孟衍叹气道：“我本来也自我感觉超好，觉得自己变成人皇，可以横着走的，但打开封禁，放外头人进来的一瞬间，我发现外面有许多诡异的气息，恐怕这段时间，外界已经有变……新的帝皇已经出现，就算不算他们，光那群尸龙，明姬你真觉得人皇很了不起吗？”

　　“那也是……”金明姬也跟着叹了口气，“孟衍哥的际遇与实力，都在飞速成长，可你惹上的敌人，总是超乎常识的巨物，这样根本撑不住啊。”

　　“除此之外，主人您还惹了别的麻烦，现在您跳级成了人皇，这点是不错的，但袁应愁当着所有人的面晋等，您又打算怎么和人解释，孟衍是何时、如何变成人皇的？”

　　舞丑摊手道：“当然啦，要是外界真的发生变化，有大量帝皇出现，您就大可混水摸鱼，也不用解释了……”

　　“估计要先确认一下外部情报，但不管怎么说，真身低调一点不会错，反正本来就是打算让袁应愁来引人注目，我本身低调过活，总不至于有那么多人瞧我不顺眼，偏要来踩我吧？”

　　之前，孟衍连说了几句金明姬太天真，可现在这句话说完，金明姬和舞丑都用一副“你太天真了”的眼神看过来，让他异常没趣。

　　“好啦，我也明白的，好在还有点别的护身物，看看能不能将就一点，把东西修修，凑合着用吧。”

　　孟衍瞥向内世界中的另一团庞然大物，那是得自真火剑楼的巨大石人。

　　天顶上的一场大战，仅存的两大石人，与尸龙群硬拼，死守周旋，拼到最后，两尊石人伤痕累累，基本报废，祖凰驱逐不速之客出境时，振翅一挥，将这两尊将崩毁的石人，一同扫地出门，还差点就砸在孟衍头上，所幸他急忙开放内世界，把两尊石人连同金明姬，一起转入。

　　“舞丑，你怎么看？”

　　“这个嘛，连修过几次这东西，我都已经变成行家了。”

　　舞丑双臂环抱，道：“材料不足，想要完全修复是不可能了，但有明姬帮忙，拿这两尊来挖东墙补西墙，拼拼凑凑，应该可以整出一尊……很接近完整的吧，没办法更多了。”

　　“很接近？”

　　孟衍摇摇头，道：“听起来超级不靠谱啊，但……好像也没什么其他选择，就只得如此了。”


第六一一章 羊头狗肉 寻宝遭殃

　　从圣王一跃而成人皇，孟衍首先生出的疑问，除了外界似有许多的帝皇之气，就是帝与皇的本质问题。

　　“其实，从以前我就想问一件事，初踏足帝皇世界时，有少皇、准帝之分，为什么晋升上去以后，就变成了人皇、地皇、天皇、太皇？如果是少皇晋升，那也就算了，可是准帝呢？准帝升等上去的，这该怎么算？”

　　孟衍道：“怎么就没有听说过人帝地帝天帝之类的等级？皇途比帝途难走得多，难道升等之后，帝者全部受到感召，踏上皇途了？这可说不过去啊。”

　　这个问题，孟衍纠结很久了，但总有一种问了就很蠢的感觉，现在终于提出，就看金明姬与舞丑对看一眼，表情古怪，好像这问题非常……有趣味性。

　　“干什么了？这问题很蠢吗？”

　　“也不是这样，问题是很蠢，但不是你蠢，而是这问题的本身确实是蠢，简单来说……”

　　金明姬想了想，好像努力在找适当的说明词句，最后才道：“孟衍哥，你知道……皇途不易行……”

　　“知道啊，皇者很容易死的，整天得罪人不说，还常常要憋得出内伤，只要脑子正常，就会走上帝途，不过成皇者有许多异能随身，天地感应也远比帝者强，打起来，一个皇者可以坦三五个帝者，这都是皇途的优势……怎样？”

　　“孟衍哥说得没错，帝者因此对皇者充满羡慕，虽然不走皇途，但都希望能沾染一点皇者特权，就算沾染不到，起码名字沾个边，沾沾喜气也爽。”

　　金明姬忍了忍笑，正色道：“一旦从准帝、少皇迈前一步，正式成为帝皇以后，在称谓上，是只有人皇地皇天皇，没有人帝地帝天帝的，这不是分类问题，而是礼节传统，你当面说一位帝皇是帝，这是很不礼貌的行为。”

　　“什、什么？”孟衍瞪凸了眼睛，“明明是帝，却大家都要套着皇的头衔来增面子？这不就是挂羊头卖狗肉的行为？”

　　“这个……你如果当面直说人家挂羊头卖狗肉，人家是会很生气的，这不礼貌啊。”

　　“我礼貌他老母啦！搞半天就只是叫法不同，本质一样，用得着这样没下限、没廉耻地去沾光吗？堂堂帝皇，拘泥这种小事，太可耻了！”

　　孟衍气到跳脚，舞丑双手一摊，道：“既然名称只是小事，主人您又为什么要跳脚呢？您也一样在拘泥这种小问题啊。”

　　“靠！你一天不吐槽老板，是会死吗？给我组装石人去！”

　　孟衍龟在内世界里，满腹牢骚地点收战利品的时候，外头的世界也正在天翻地覆。

　　神魔禁地不是好啃的骨头，这点连三岁小孩也知道，此回更清楚印证了这个事实，东土千门万派，合力攻打净地，前后打上十几天，半点进展也没有，所有人正在干瞪眼，门户却忽然洞开。

　　封禁打开也就算了，还产生强大吸力，把正试图入侵的人，全都拉扯进去，那些本就站在封禁外围百米的人，固然遭殃，但真正倒霉的，还是那些发动法阵，不住想要穿越、传送进去的术者。

　　运作中的法阵忽然起作用，变成一个大吸盘，不但将施术中的他们传送进去，就连同样位在法阵周边的护卫、助手，无一幸免，全都遭到传送，给扔到涅槃净地里头去，外头的人只见一道强光闪过，连人带帐棚、器材都消失，地上缺了一大块，仿佛遭到恶兽吞噬，全都给吓得软脚。

　　之后，人们发现封禁被打开，纷纷进入探索，很快就推进了百里，在途中发现了许多帐篷、器材的残骸，唯独就是不见人，事情发展到这一步，所有人心中都明白，失踪者必是凶多吉少。

　　“真是太倒霉了，神魔禁地虽然是凶地，但过往也是有规矩的，伤亡是逐步出现，哪有像现在这样，还没踏进去就遇到大屠杀的？”

　　“好惨啊，我听最新统计数字，这一波失踪了万多人，全是判定死亡，没有受伤的。”

　　“不带这样的！如果神魔禁地是这么搞，哪还有人敢来闯？过往神魔禁地开启，没有把还未进去的人也拉进去干掉的啦！”

　　众人你一言、我一语，议论纷纷，为了所受的损失而哀叫，其中也有人对此摇头。

　　“最近两次神魔禁地开启，都倒了八辈子的血霉啊，上次葬骨岭，本来说有两个月的安全期，结果最后变成血兽大暴走，排山倒海践踏过来，进去的门派死伤无数，过往哪有这种事？”

　　一名大门派的长老感叹道：“这次更猛了，直接把外头的人吸进去，攻伐还没开始，就死了万多人，过往的神魔禁地是陷阱，却不是这么明白打劫杀人的屠场啊！”

　　“可能这次规矩换了吧，先收入场券，再开放入场。”一名剑客提出别出心裁的观点，“这次你们不觉得古怪吗？进去的先头部队，畅行无阻，本来净地内该有很多危险事物的，这次却静悄悄的，各派的先头队伍，进去猎取素材、挖掘草药与矿物，像逛花园一样顺，这也不合惯例吧？”

　　“静悄悄？那是你没进去看吧？净地内确实很安静没错，可本来纪载中绿草如荫的美景，有大片面积化为焦土，伤得严重，在我们进入之前，净地内肯定发生过一场大战，失踪的人估计是意外被卷入战争了。”

　　“战争？神魔禁地内怎会有战争？莫非有人抢在千门万派之前进入，先行展开攻伐？这……不可能啊，什么人有此神通？这也太不可思议了。”

　　“不好说啊，有可能根本不是人！我听一些人说，有大派用仪器侦测，窥见了一头巨大凤凰遮蔽天空的形影，神魔禁地，本就不是人类的地方。”

　　各派的弟子，为着此行的大小问题，议论纷纷，却忽然有一个重大消息，从探索净地的先头队伍那边传回来，一下震惊四座。

　　“找到千雪峰的人了！”


第六一二章 圣王守门 地皇掌门

　　涅盘净地重现于世，一开始各种错乱消息满天飞，没人能掌握实际状况，但至少有一点可以肯定，就是涅盘净地所降下的位置，包含千雪群峰在内。

　　为何提早降临的涅盘净地，会把千雪峰吞噬在内？这问题勾起人们浮想翩翩，各种臆测不绝，但没人能真正说个清楚，唯一可以确定的，就是千雪峰与真火剑楼两派子弟，肯定要倒大楣。

　　祖地被涅盘净地当头压下，这已经不只是灾难，而是浩劫。遭遇这样的浩劫，两派能剩下多少活人，这委实耐人寻味，但各门各派均对此不看好，更别说，即使能在冲击中存活，接着下来，就是被封锁在净地内，独力面对净地内所有凶禽的生存游戏，逃跑无门，这……岂有活路？

　　各派还在外头破封时，早有无聊份子开了赌局，赌千雪峰死剩下几个，当净地开启，各派的搜索队伍进去探索，直入百里，都没有找到千雪峰的踪影，甚至也没接触千雪峰弟子，许多人都以为千雪峰已灭，门人恐怕死得一个不剩。

　　不过，当搜索队伍前进到五百余里，终于见到了熟悉的景物，久违的千雪群峰耸立在前，灵气冲霄，守山的弟子虽然满面疲惫，却神元内敛，个个修为不俗，显然在这段时间得了不少好处。

　　神魔禁地本是砥砺之所，能在这里的生存竞赛中胜利，修为增长实属必然，但往深看一层，就把在场的人惊呆了。

　　把守山门的女弟子，是一双圣王，之前千雪峰的圣王不足十位，每一位都是成名之辈，这会儿忽然冒出两名圣王，都很面生，着实让人啧啧称奇。

　　“这两位……”

　　“千雪峰劫后余生，门下弟子去芜存菁，多出几名圣王，那也是可以理解的。”

　　“把守山门是一派重责，关乎门面，派出精锐战力来看门，这也是很合理的吧？”

　　站在千雪峰山门前的各派人士，试图将所见到的东西合理化，找出解释，但随着通报，又几名女弟子跑出来，与看门的两名女弟子说话，这几名女子貌不惊人，年纪也不大，却全部散着圣王之气。

　　“三、四、五、六、七……”

　　“全是圣王？”

　　“这怎么可能？”

　　连着出来的几名女弟子，都有着圣王修为，而当他们被请入千雪峰，踏着山道石阶进入，沿途所见，几乎个个是圣王，粗略一点，已经超过百名，这惊人的结果，把被请入山的各派人士全部吓傻。

　　“超过一百名的圣王……这足以位列当世前五名的大势力啊！”

　　“这还只是看得到的部分，看不到的部分，还不晓得有多少人咧！”

　　“千雪峰到底经历了怎样的磨练啊？居然有这么多的新生圣王，如果再得到最新出现的雷池技术，那还不彻底翻天，成了东土最强的第一势力？”

　　又惊又羡，各派人物沿途讨论不停，虽然也有人认为，千雪峰先遭天洗，再得机缘独占涅盘净地，磨练砥砺，如此幸运，既不公平也招人妒忌，但这话刚说出来，就惹人白眼。

　　“幸运吗？贵派要是羡慕的话，自己去试试看吧，别说天洗，光只是给你机会独占净地，你们就肯定吃不消！”

　　“独占神魔禁地以砥砺弟子，这种荒唐事，真亏你们想得出来，普通人根本不会有这念头吧？正常情形下，卷入这种事的下场是全派死光，就算是青木叶家，也没本事把这当成是磨练机缘。”

　　不少人争着替千雪峰说话，这自然与正义感没什么关系，江湖利益纠葛，从来就没什么正义感可言，就在不久之前，他们还在妒忌千雪峰因天洗而激增的力量，觉得那将成为自家门派的阻力。

　　可那么多的圣王出现，表示千雪峰的崛起已无可阻挡，意识到这点的人们，有不少聪明的已改变立场，收起了那只暗使绊子的腿，生怕千雪峰冲来的势道太猛，没绊住人，反而断腿，改为伸出友善之手。

　　既然千雪峰的崛起无可阻挡，现在伸手拉一把，示之以好，将来很有可能被当成朋友，先一步享受到利益。想要在江湖中生存，见机要快，跟红顶白，抢占先机，这是不可或缺的本事。

　　而当这一批各派使者被带入山中，见到以千剑叟、蓝洁映为首的三名长老，震惊更甚，因为本来是圣王的三大长老，纷纷都已踏入帝途，成就准帝，有了好大的长进。

　　这一波震惊还没完，宾客们见到了芳名远扬的千雪三姝之二，蓝冰玫与黄百合，瞬间一个炸雷响在头顶。

　　千雪三姝，并不是什么艳冠东土的芳名，充其量不过是一个偏远小地方的三名清秀佳人，意义有限，但自从梅影率先踏上帝途，威震东土后，就没人再拿这名词来说事，对于梅影，那将是一种亵渎，至于三姝中剩下的两个……更没资格与叶家的女帝比肩。

　　可谁也料不到，千雪峰遭遇劫难，双姝重现人前时，带来的震惊会那么大，凛然帝威，滔滔奔泻，连袂出现时所带来的冲击力，完全可以比肩之前的叶家双女帝。

　　“这……怎会？千雪峰，有两名人皇？”

　　“不止！你们应该感觉得出来吧？蓝色那位的气息，明显比黄色那个强，这恐怕已经超过人皇中阶了。”

　　“天啊！这是梦吗？跨过中阶，就是末阶了，再然后，就是地皇，这么快就有地皇要现世了吗？”

　　各种惊呼，化为暗潮涌动，对于各派武者来说，虽然他们还不知地皇早已现世，可一门双帝，这已经堪可比拟顶尖大派了！

　　只不过，今日的千雪峰，似乎注定是一个充满惊奇的地方，当蓝冰玫、黄百合并肩走出，又一起分开，各自走到一旁，恭迎接着出来的那一位，已经有了心理准备的各派武者，又一次被精神冲击给震晕。

　　不久之后，一个消息透过各派使者，传到外头的各派大帐，更迅速传遍整个东土，造成一片哗然。

　　……千雪峰掌门人商秀娥仍健在，一身功力，犹胜过往，已成功突破境界，成就地皇！


第六一三章 才复真身 又遇旧识

　　“……真舒服啊，不得不说，戴个假面具做人，实在很累，还是回复真面目生活有意思。”

　　撤除了蜃影舍利，回复真身的孟衍，离开了内世界，目标是撤除封禁的涅槃净地。

　　‘办完了事情就把我扫地出门，我可没这么容易就被人打发了，之前拿的明明就说是前订，还有后谢呢，祖凰你个老东西想赖帐，不是那么简单的！’

　　照理，都已经到了净地之外，现在该做的就是前往叶家，和叶家人打个招呼，了解一下状况，不过算盘一打，觉得还是早点把祖凰的后谢拿到手，比较安全，神魔禁地的至尊，是这方天地最顶峰的存在，却不等于不会赖帐……事实上，这些本就不是人的家伙，根本就没有人类的观念。

　　‘当初约好了，事成之后，把我干掉的东西，死气精元全数归我，这比什么珍宝都管用，哪能让老家伙赖帐啊！’

　　‘如果是指那个的话，主人您有喔，直接从圣王初阶，跳中阶高阶，越过准帝，变成人皇初阶，跳了六个等级，要不是有那股死气精元，您哪可能这么奇葩啊？’

　　‘别闹了，舞丑你以为我们这一路上干掉的是什么？可不是小鱼小虾，全是大鳄啊，低于帝皇的根本没资格死在我们手下，那一路上我们不知轰掉多少帝皇级的凶禽，这些总和起来，会只是将我推到人皇？我觉得让我直升武神都不过分。’

　　‘主人您的胃口真是大啊，不过，纯以数据来看，您的估算也不能说没有道理。’

　　得到舞丑的肯定，孟衍更是信心十足，踏着略显急促的脚步，赶回涅槃净地，之所以这么急切，并非无因，涅槃境地并没有到足以现世的时候，提早降临这方天地，全是尸龙群的谋划，现在尸龙群事了，净地本该拔地而去，却一直没动静，这事本来就很奇怪。

　　‘祖凰说过，神魔禁地每次开放，都是借此吞噬人命，扩充库藏，现在外头那么多人被放进去，老家伙想干什么就不难理解了。’

　　‘别人死了就死了，也不关主人您的事吧？难道您还要去警告天下人吗？’

　　‘警告个屁啊！我是说，这次净地损失惨重，老家伙大开净地，引人来猎宝，趁机收割人命，等他一吃饱喝足，净地随时都会离开，我要是不尽快去讨债，老家伙一跑，我去哪里要后谢？’

　　正因如此，孟衍的步履显得急切，为了不要太引人注目，他还特别找了件斗篷，把头套了起来，混入蜂拥前行的人群，就这么进入涅槃净地。

　　途中，听身旁的人群谈话，想多了解一些外部局势，知道自己入净地的这段时间，外界到底怎么了？却意外听见各路人马频繁地提起“雷池”两字，好像人人皆知，偏偏都没说仔细。

　　‘雷池？那是什么东西？看过的书库里，好像没有提过类似的东西。’

　　孟衍大惑不解，舞丑也给不出答案，孟衍正想该如何找个人问问，前头却忽然闹起来了。

　　一群人围着前头，内里有喧哗鼓噪，孟衍一看就知道那边有事，根据过往经验，这更绝对是麻烦的开端，他下意识的反应，就是拉低头套，想要掉头走。

　　‘咦？主人您不去看热闹吗？’

　　‘别搞笑了，热闹有什么好看？又不是有女人当街被……我才不会自找麻烦咧，讨债才是最重要的。’

　　‘难得主人您如此沉着，但这一回，恐怕没法如您愿了，您如果不管这事，将来怕是会后悔。’

　　‘为什么？难道我管了闲事，将来有美女会感谢我？甚至主动说要当我的仆人？’

　　‘这个……感谢肯定有，美女的话……十年八年后或许算，眼前要吃的话，就是犯罪了。’

　　舞丑的话，引起孟衍的好奇，当下拉着头套，蹑手蹑脚地靠近，往人群中看了一眼，登时暗骂一声娘。

　　人群中，一个青年，牵着一个小女孩，被另外一群人包围，地上倒了几个人，鼻青脸肿，有一个身上还带血，全都是伤在那个年轻人的手上，看得出年轻人的功夫不错，可陷入包围后，他占不到优势，在四面围攻下，险象环生。

　　“小贼！你冲撞了本公子，却不磕头赔礼，那就赔命吧！”

　　在包围的那伙人之中，为首者是一名身穿红衣的年轻公子，一脸倨傲，手拿折扇，相貌挺俊，颇有几分风采，但孟衍却对这人没有一点好感，因为他并非陌生人，而是旧识。

　　金乌羿家此番东来，是为了向烈朝霞求亲，求亲的对象，则是羿家的十九皇子，因为在羿家的认知中，烈朝霞没有背景，真火剑楼更是小派，烈朝霞未够资格与羿家的纯血贵胄结亲，十九皇子的身份恰好足够。

　　这份存于骨子里的蔑视，真火剑楼上下感受得到，对这个求亲表达婉拒，烈朝霞更与十九皇子起了口角，十九皇子大怒而去，在东土浪荡的过程中，与默然皇廷的人结识，被奉为上宾，而后，堵上了离开叶家的孟衍，两边起了冲突，十九皇子被狠打了一顿。

　　涅槃净地事起，孟衍失踪不见，心有不甘的十九皇子，遍寻不着仇人下落，又听说千雪峰出事，急忙赶回，与默然皇廷的人马同行，到此已经多日，眼见周围的封锁无法打破，为之心浮气躁，这天身旁有人献计，孟衍躲着不出，只能用计逼人出来，眼前有一个最适当的人选，可这人不好碰，独孤家没法动手。

　　听到这方法，素来肆无忌惮的羿家十九皇子，哪管什么叶家的脸面，直接率众出来，在入口处找到了目标人物，不由分说，找了个借口，就把人堵了起来。

　　“你是千雪峰弟子吧？听说你与那个孟衍是师兄弟，他卑鄙暗算本皇子，之后逃逸无踪，如果他不出来，这笔账就算在你身上吧！”

　　“……我倒是不意外早晚有一天会这样。”柳浪缓缓抽出长剑，“我欠了那小子不少的帐，总是要还的。”


第六一四章 好整以暇 通货膨胀

　　金乌羿家的十九皇子，羿昏鸦，对当前情势还不至于全然不了解，他有着自己的判断。

　　叶家的亲王孟衍，给了自己难看，自己自然要找他讨回场子，这一方面关乎家族门面，一方面却也是个人行为，除非青木叶家想与金乌羿家爆发全面战争，否则，叶家自重立场，只要自己是以单对单，就是把那小子当众杀了，叶家也不能拿自己怎样。

　　孟衍死躲着不出面，自己顺理成章可以找他的师兄弟下手，旁人顾忌叶家的存在，怕惹来叶家的愤怒，不敢干得太过直接，自己却没什么可怕，因为自己的背后，同样也是庞然巨物，大家族与大家族之间，有着彼此清楚的礼节与默契。

　　“小贼！”羿昏鸦高傲道：“除非那个孟衍出来受死，否则今日……我必屠你。”

　　“哼！我倒是挺可惜他不在，否则就凭你这句，今天就要死一万次！”柳浪舞动剑花，剑上绽风雷，电芒四射，“我也挺替自己扼腕，居然沦落到要在这里，应付说这种话的对手。”

　　战斗开打，但打一开始，这就不是公平之战，羿昏鸦手持五火扇，好整以暇地在旁冷笑，出身大门派的战斗风格之一，就是动口不动嘴，放完了话，自然有人替上位者出手，上位者根本不用动。

　　在羿昏鸦的身边，跟着羿家与独孤家的高手护卫，这边一说完话，他们就上前夹攻，柳浪虽已离凡入圣，剑术也堪称老辣，战器更是圣王宝兵，却仍抵不住七八名修为与之相若的两派高手围攻，又兼之要保护身旁的妹妹，战得格外狼狈，很快就连受几处伤，血花四溅。

　　“贱民！受死！”

　　冷眼旁观的羿昏鸦觑准情势，七禽扇扬焰击出，预备将柳浪半身烧焦，却一时不死，苦楚哀号半日，借此立威，眼看这下出手十拿九稳，却怎么也想不到，柳浪身旁那个稚气仍存的小女孩，忽然尖叫一声，手里一把小剑刺出，剑上寒劲刺骨，直迫而来。

　　“这……圣王？怎可能？”

　　羿昏鸦的眼珠快凸出来，圣王在当前这个时代，已经不是什么罕见东西，但那也得看是遇到什么人，这么一个没满十岁，看起来随时都会被吓哭出来的小女孩，居然能以圣王之力发劲，这让谁看到都会给吓掉下巴。

　　“太、太荒唐了……”

　　还没能从震惊中恢复，来自左侧的一股巨力，把羿昏鸦给打了出去，隐约看得见的，是一个巨大的拳头，虽是以气凝成，却有若实质，坚逾金铁，旁人根本不及救援，羿昏鸦一时也不知断了几根骨头，在空中连滚了十多滚，远远摔出。

　　“哎呀哎呀，还是用起罗汉战体舒服，太久没用了，超怀念啊！”

　　飞身跃出，抛开斗篷，罗汉战体的巨躯，自天而降，脚下重重一踱，一力震九地，把正扑上来要缠斗的两派人马，全给震得立足不稳，掀翻过去。

　　“久违了久违了久违了，各位丑角开心幸福吗？我才不在乎你们的感受，因为你们全都是些该死的东西，说话没格调骂人没腔调连威胁人都还怪声怪调，和你们多说一秒钟话都让我觉得自己在掉等，连十岁小孩都还打不过的你们，不如直接到海中央找个万米深的海沟，然后把自己给埋了吧！”

　　一口气说了长串话，孟衍站到柳浪身前，好整以暇的得意笑容中，也带几分困惑，自己出手是因为判定柳浪接不下这招，但柳闻莺出的那一招，险些把自己也吓尿，为啥一个小丫头也能入圣？这绝不是一句天才能解释的了。

　　“哼！来得真慢。”柳浪缓缓收剑，脚下一软，险些跌倒，只是被孟衍给扶住，这才没有出丑，跟着，柳闻莺撕开一条手绢，给哥哥裹伤，柳浪对自己的伤不当回事，只是对着孟衍，道：“失踪这么久，多少人满世界找你，你跑哪里去了？”

　　“哎呀呀，你哪有资格问我这话？我还想问你老兄跑什么地方去了？”孟衍哂道：“千雪峰连场大战，战得天昏地暗，你老兄跑出去巡逻，一走就没踪没影，后头战况最激烈的时候，你就这么缺席，这有比我好到哪去吗？”

　　“我带队去雪梅镇巡逻，在镇上住了一宿，本山忽然生变，我察觉有异时，已经进不去了，我立刻想连络外界，可传送点被摧毁，消息也传不出去，我率众徒步前进，最后与叶家本部连络上，时间已经花了大半个月……身为千雪峰弟子，本山与同门遭难时，我不能有所作为，确实非常惭愧，但……”

　　柳浪皱眉道：“你不是失踪了吗？刚刚闻莺从山里出来找到我，我才略为听了些山里最近的战斗，怎么你好像很熟山内战斗的样子？你怎么知道的？”

　　“呃，这个……”孟衍为之语塞，愣了一下，这才道：“隔墙有耳，这种隐秘的事情，不要在人多眼杂的地方问啦。”

　　话才说完，周围目瞪口呆的人群，忽然发生骚动，从最外围处，人群迅速分开，让出一条路来，一个相当高大的男子，气宇轩昂，一手托着羿昏鸦，运劲为他疗伤，同时朝这边大步过来。

　　“何人如此大胆，冒犯羿家的少主，更打伤我皇廷的贵宾？你……”

　　说话的声音，半途戛然而止，缓步走出来的那个人，赫然还是个孟衍的熟人，与羿昏鸦一样，有过片面之缘，正是独孤家这一代的超新星，备受各方瞩目的独孤尊皇。

　　上趟见面，独孤尊皇出手围杀，孟衍一度遇险，但叶洁琳赶到，惊走了独孤尊皇，这回重遇，甫见面双方都吃了一惊。

　　“原来是你……”独孤尊皇道：“躲了那么久，终于肯露脸了吗？上次你侥幸逃脱，今天再没有人可以庇护你了，就算叶家女帝亲来，也保不住你狗命。”

　　孟衍耸耸肩，倒是不怀疑这句话，因为短短一段时间不见，独孤尊皇已经从准帝晋升为人皇了。

　　“啧……你们知道吗？通货膨胀对实质购买力，真是超伤的！”


第六一五章 翩然倩影 投影退敌

　　孟衍确实想发笑，自己先前真是想得太简单了，以为成了帝皇，就可以打横着走，没想到晃了一圈回来，帝皇的数目也开始多起来了，所谓的通货膨胀，就是这种情形吧。

　　“……不过，也对啦，如果十岁小女孩都能入圣，一个大老爷们还成不了帝皇，不就太没面子了？”

　　“哼！”

　　独孤尊皇哼了一声，帝威释放，锐金之气，如千针万剑，一下如潮涌出，当者披靡，周围的人没几个受得了，纷纷跪倒，臣服于帝皇足下，刹时间，百米范围内，人们跪成了一大群。

　　“……有点意思，我见识过火，见识过雷电，这是金吧？比之火与雷，锐金之气别具一功，怪不得默然皇廷闯下偌大基业，还搞出了个不三不四的法庭，是有些门道的。”

　　在一片跪倒的人群中，孟衍一个人昂首站立，与独孤尊皇独对，特别显眼，柳浪兄妹在他身后，似乎比较不受帝煞影响，没有跪趴，但柳浪也不敢站得太直，好像只要一超过孟衍的高度，就有锐金煞气袭来。

　　这情形落入独孤尊皇眼中，他双眼猛一圆瞪，帝煞加倍释放，已倒下的人们发出哀号，如遭千刀割体，凄厉惨痛，但孟衍却面色如常，仿佛什么也感受不到，还能笑出声来。

　　“一阵子不见，独孤兄眼神不太好了？距离这么近，还用得着猛瞪眼？眼睛有病就早点去看，不然瞎了可就麻烦了。”

　　孟衍的讥嘲，让独孤尊皇身后的皇廷中人怒不可抑，都想出来教训这小子，但独孤尊皇反倒慎重起来。

　　“你……”

　　吐出一字，独孤尊皇仍觉得难以置信，因为能承受自己的帝煞，不受影响，还给予身边人庇护，除非对方是与自己相等的存在，可不久之前，这小子才只是区区洗髓，连圣王都还不是，短短时日内成了人皇，这又怎有可能了？

　　想归想，这些怀疑却不能轻易出口，独孤尊皇很清楚江湖规矩，要是自己当众说些什么“怎么可能”、“这不可能”之类的话，未动手就已先输了气势，更只会让身旁的人动摇。

　　“……怎么了？独孤兄好像在困惑什么？其实不怕告诉你，我全是硬撑的，根本我就全身痛得要死，差一点就滚在地上哭呢，别多想了，我没你估计得那么了不起。”

　　孟衍笑着说话，让默然皇廷一方面面相觑，独孤尊皇更觉得拿捏不准对方的底细，才刚想有所行动，两道帝气已迅速由远而近，独孤尊皇脸色一变，刚要举起的手又放下。

　　“千雪峰门人，谁敢妄动一根头发，我派必十倍偿还！”

　　“不相干的人全部退开！”

　　两声娇叱，伴随着滚滚帝煞，让本来稍微好了一点的周遭群众，重新又倒了下去，有几个人更被扫飞起来，当他们摔坠在地，一黄、一蓝的两道美妙倩影，已经翩然降落，一前一后，隐约形成夹击之势，遥对着独孤尊皇。

　　“这三人都是我千雪峰弟子，尊皇有什么指教，还请见告，但要在这里对本派弟子喊打喊杀，却是休想！”

　　蓝冰玫善于公务应对，一通话软中带硬，挡下独孤尊皇，又不失礼数，黄百合则是站在独孤尊皇身后不远，手执骨鞭，放着帝煞施压。

　　三名人皇对峙，散发的重压，地上躺着的人们，很多连哀号都不及，直接口喷白沫，晕死过去，独孤尊皇脸色凝重，却还带着两分不屑，冷笑道：“两个未成气候的新晋女帝，也想唬住人吗？”

　　“不敢当，皇廷如果人手充足，也可以拉多些人皇来充场面，且看到时唬不唬得了人。”

　　蓝冰玫回话针锋相对，过去千雪峰弟子谨小慎微，交涉时也都委曲求全，几曾能这样直往直来，据理力争？

　　这样的态度，让独孤尊皇暗怒在心，却也必须重新估计，千雪峰的最新情报，已经传入他耳中，蓝冰玫的强势，代表着千雪峰崛起后的新态度，更牵动日后东土大地的势力消长，这不能等闲视之。

　　可自己同样也没得退让，因为自己何尝不是代表着默然皇廷？如果在这里退让，就会被人质疑默然皇廷的态度，可能被解读为皇廷畏惧了千雪峰，后果非常严重。

　　像青木叶家这种身段柔软的门派，还比较无所谓，皇廷的作风素来就是硬派、刚强，自己既然代表着皇廷，对上同等级的人物，就是一步都不能退后！哪怕不理智、不讨好，也只能以立场问题为先。

　　独孤尊皇的想法，虽未出口，但在他对面的蓝冰玫却能够理解，当即也不说话，直接从袖中取出一支小冰剑，旁人以为她要动手，神情都很紧张，却见她将小冰剑往地上一掷，冰剑触地，刹时，一股冰寒玄奇之气，直冲天空。

　　冻气吹袭四方，不但让所有人猛打寒颤，更凝化成一道若有似无的巨大形影，长袍披发，若隐若现，这道形影一出现，就把方圆百余里直接镇压，所有武者连大气也喘不了一下，首当其冲的独孤尊皇更是脸色难看。

　　“……地皇投影！”

　　出师不利，碰上更高等级的存在，地皇强冠东土，万派中恐怕无人能敌，独孤尊皇也不敢再坚持，二话不说，带着所有人一起撤退。

　　“姓孟的小子，你躲得过一时，躲不过一世，这笔血债你早晚要偿还。”

　　“躲？我几时躲过？今天夹着尾巴逃掉的，好像不是我吧？尊皇老兄的价值观真是有意思，你要是不爽，可以现在留下来开战啊！”

　　孟衍耸耸肩，笑道：“不过，看在你为人有点格调，没有说出关键禁语的份上，今天就放你走路吧，但套句你自己的话，躲得过一时，躲不过一世，这笔账你早晚要还的。”

　　独孤尊皇愤然离去，孟衍在后头看着，目光转向蓝冰玫、黄百合，道：“我忽然有种很不好的感觉，你们也就算了，其他人……是怎么升等上来的？”


第六一六章 大号上线 浇灌群芳

　　三人见面，感觉都很复杂，蓝冰玫、黄百合看着久违的孟衍，劫后余生的她们，都有种恍如隔世的感觉，怪异的是，孟衍看她们的眼神，也带着几分陌生，让她们大为困惑，最后黄百合忍不住开口。

　　“喂，你为什么用这种眼神看我们？”

　　“呃，没啦，我只是在整理关系，我与你们两个人，到底认识哪个？不认识哪个？我与哪个熟、哪个又不熟？主号与小号之间该怎么……”

　　“你到底在说什么啊？”

　　“……小号上久了，有点切不回来的后遗症而已，别在意。”

　　孟衍尴尬地笑了笑，袁应愁这个马甲身份扮太久，遇到故旧亲友时，一开始还挺有好奇心，想换个身份，听听对方怎么说自己，可换到后来，没听到什么有趣的东西，反而弄得累死，在虚虚实实中间切换，疲于奔命。

　　黄百合一步跨前，拉着孟衍的手，道：“我们走吧，掌门人正等着你呢，她说你距离大家不远，封禁开启，你马上就会回来，我和师姐一起出来等，你果然立刻回来了。”

　　“这话听了确实很爽，我确实也很想见见卖面的师父，你们就带路吧。”

　　孟衍跟着两名女帝同行，也带上了柳浪、柳闻莺两兄妹，更从柳浪口中得知，逃出去的这段时间，柳浪托庇于青木叶家，叶家虽然迟迟未动大部队，落后在于千门万派，可看在亲王的份上，还是对这位孟衍的弟兄甚为礼遇，让他以叶家联络人的身份在此活动，受到庇护。

　　封禁开启，柳闻莺跟着首波千雪峰弟子一同外出，要与叶家取得连系，柳闻莺和柳浪见了面，各自欢喜，急急忙忙要回归千雪峰，途中碰上羿昏鸦生事，就这么被拦下。

　　“擎天在叶家接受治疗，叶家看在你的份上，把他奉为贵宾，各种灵药狂砸下去，还安排了多名高手，整天为他灌功养气，提升他的修为，他这次可真是体验到大门派弟子的爽感了，不过……”

　　柳浪耸耸肩，露出一个苦笑，“我想他应该很后悔吧，虽然这趟在叶家捞到很多，可如果留在千雪峰，不死的话，现在……搞不好踏上帝途了。”

　　孟衍闻言，也只有抱以一个相同的苦笑，自己先前担忧千雪峰的实力，特别扶植这两个谈得来的弟兄，想作为千雪峰的中流砥柱，用了各种手段，将他们提升至圣王，在此次事件前，圣王仍堪称东土的高端战力，可如今……如果连十岁小孩也能入圣，所谓的圣王，只是个笑话。

　　‘这太诡异了，怎么想都不对劲，十岁小鬼都入圣，千雪峰什么时候这么强了？要是有这么强的平均实力，我之前哪用战得这么辛苦？还有，那一仗打完的时候，这些人的实力是怎样，我都清清楚楚，这支圣王大军是哪里跑出来的？’

　　孟衍左右盘算，就是想不出答案，即使是舞丑、金明姬，也商量不出个什么东西，答案只能回到千雪峰后再详查。

　　百里的距离，以众人当前修为，并不用多久，当孟衍重新又回到千雪峰，所见到的气派，眼前……可真不只是一亮。

　　人，还是过往所熟悉的那些旧面孔，特别是这次灾变，开始的时候，都是千剑叟率领着门下男弟子，锐身赴难，挡在前线，却也因此伤亡最重，后来千雪峰基本上剩下女弟子与男杂役，只得将全数的男杂役都升为弟子，共赴门难。

　　而今，放眼望去，所见到的千雪峰旧人，基本上个个圣王，虽然不晓得具体数目是多少，但孟衍想来，连十岁小孩都能入圣，估计山上只要能算个人的，一个也没落下，粗略一算，数目绝对在两百以上，一夕之间，千雪峰的实力暴涨，比天洗时带来的利益更大，超越青木叶家，成为东土首位了。

　　‘不过……最初不觉得，细看之后，这里每个人基本都有被灌功的痕迹，只是手法异常巧妙，看不太出来，不是普通的拉拔手法。’

　　孟衍目光如炬，透过万花奇棱的计算后，更确认了这一点。

　　‘没错，虽然都是圣王，但有些人如旭日东升，血气旺盛，一切才刚要开始，有些人……气血衰败，被这次提升透支了体能，再没有半分未来性可言，如果不好好补补身体，可能还有性命之忧……这全都是以重手法，强行提升的结果，而这手法……’

　　‘主人，这手法虽然顶级大派作得到，可也仅限于少数目标，数量一大，耗材加倍，估计没有哪个大派消耗得起，更别说在这么短时间内完成，您离开净地，好像还没满半天咧……’

　　‘是没错，所以被你这么一说，我的感觉就更烂了……还有我那师父是怎么活着回来的？与大阵结合入灵，这照理来说根本不可能生还……’

　　缓步沿着台阶走上，一路都是熟悉的风景，对柳浪或其他人来说，或许会有恍如隔世的感觉，景物依旧，人事全非，可对于才被轰出这里不到半天的孟衍，半点屁感伤情绪都没有，直直冲向商秀娥所住的山房。

　　先前，这里空山寂寂，徒添伤感，但这一刻，熟悉的人就站在台阶尽头，笑着朝这边挥手。

　　“臭小子，不过这么点距离，怎么回来得那么迟啊？”

　　“很快啦，回来了又没有钱分，我跑那么快是要死啊？倒是一回来看到你们的发达样，我就忽然觉得……好像有很多人欠我一笔债啊！”

　　“这话虽然刻薄了点，但真心也没说错，千雪峰之所以能有今日，全要拜你所赐，如果没有你一力斡旋，只手回天，千雪峰早已全灭，更得不到后头的这片荣景。”

　　商秀娥负手背后，微笑道：“徒弟你连场血战，所累积下来的赫赫战功，成了浇灌千雪峰群花的养分，这里实在该给你立块碑的。”

　　“……师父，说点国语可以吗？”

　　“唔，简单来说，老东西不想再看到你，却又知道你必回来追债，就把本来欠你该给的，全部还在千雪峰……以上。”


第六一七章 心境不足 美梦唤醒

　　本来一路敲打着算盘，欢天喜地等着催收欠债的孟衍，听了商秀娥的话，蓦地一阵天旋地转，好像做了很久的美梦，一下被人唤醒。

　　“师、师父，你是说……”

　　孟衍脸色发白，脚下踉跄数步，险些一跤跌倒，商秀娥连忙伸出一手抓住，扶着他在台阶上慢慢坐下。

　　“不要急，先缓过气来……对，深呼吸两口……不要被情绪影响……”

　　“呼……呼……师父，我……我……”

　　“不能呼吸是吗？慢一点，你的心境修为太差了，要成为顶峰武者，你应该要控制自己的心境，别被心魔所趁……”

　　“我……不知道怎么做……”

　　“唉，也是你所学的功法太杂，没有系统整理的关系，现在师父就传授你一点心得，让你心境平和下来，你首先闭上眼睛，气凝丹田，然后想像一下……”

　　商秀娥缓缓说着，孟衍也依言照做，虽然练的是佛门禅功，但自己在精神修练上，走的是捷径，确实欠了几分稳固。

　　“是，想像……”

　　“想像你是一个手头并不很宽裕的穷学生，走在路上，看到一个老人家被车撞了，你很辛苦去帮忙，又热又累，啊，天上太阳好大的……”

　　声音中似乎带着某种魔力，孟衍受到影响，额头略为见汗。

　　“唔……好、好辛苦……”

　　“你又危险又吃力地帮忙了老人家，老人家说要给你谢礼，你刚交完书本钱，手头正紧，想说接下来到月底都要啃馒头，忽然听到老人家要给你谢礼，这一下你简直……”

　　“爽死了！”

　　眼睛还闭着，孟衍用力抓住师父的手，吼叫道：“给我！把饭钱给我！穷谁不能穷孩子，苦谁都不能苦学生啊！”

　　“老人家把谢礼给你了，居然是……一张彩票！”

　　仿佛被一记闷棍打中，孟衍直挺挺地倒了下去，四肢僵硬朝天，然后摊成一个大字形。

　　“你这小子，一张彩票就把你打击垮了？真没用，彩票代表无限的可能性啊，而且，你事后发现，这不是普通的彩票，这是……中了第一特奖的超级彩票，连特别号都对上了！”

　　商秀娥的话说完，孟衍从地上陡然弹起，像背后装了弹簧，一下弹起来要抓商秀娥的手，像是要抢回那张彩票，商秀娥身形一幻，陡然退出十余米，又一闪身，鬼魅般出现在徒弟的左侧。

　　“你想拿回彩票，但老先生已经好心地帮你把钱领出来，那是好大一笔钱，金山银山整个堆在你面前，全都是属于你的……”

　　“快给我！”

　　“但忽然跑来一大堆人是你的亲戚叔伯阿姨姐妹他们蜂拥而至一下分光了你的金山银山你什么都没有只剩下所有人衷心的感谢……”

　　整串话没有一丝停顿，一口气说出，连珠炮似的轰炸，比什么都可怕，正陷入想像情境中的少年，承受不住，瞬息间肢体僵硬，口喷白沫，再一次僵直地倒了下去。

　　“哈哈哈哈哈～～～～～～”

　　看到徒弟的糗样，商秀娥哈哈大笑，用脚尖轻踢了孟衍一记，“起床吧，小犊子，这么点小事就让你成喷沫螃蟹了，还成什么大器？”

　　地皇贯劲，别说只是气晕，就算是濒死，都会给弄得跳起来，孟衍如遭电击，一下弹跳起来，清醒后唯一的念头，就是对天怒吼。

　　“祖凰！你这头卑鄙的臭老狗！你一定不会有好下场的！”

　　声音回响于千雪群峰之间，又是愤怒，又是失望，只震得群山皆鸣，远远地传了出去，群峰中的人们，听见这声怒啸，如九天雷震，又似狂龙霹雳，为之惊疑不定，不知究竟。

　　“嘿，冷静，冷静啊，你是想让多少人知道自己是人皇了？你不是还打算藏一阵子吗？”

　　商秀娥拍了拍孟衍，笑道：“不管怎么说，你是千雪峰上下的大救星，这一次你所立下的功迹，犹胜创派祖师……”

　　“废话！你所谓的创派祖师是哪个？古千雪峰的那一位，与你们有什么相干？如果是指后头接续中兴的那个，别逗了，那不过就是个给人当性奴隶的货，纠合一堆性奴隶出来创派，还免费给当时的叶家人轮流睡，这有什么鬼功？怎么能和我比？”

　　孟衍怒骂一通，而后蹲坐下去，哭丧着脸，半天都站不起来。

　　“不公平！真他老母的太不公平了，那是我拼死拼活赚的，凭什么让别人占便宜？我……我本来可以当武神的！只要那些能量全归我，我就是武神了啊！”

　　“不可能的啦，成神之路，看近行远，不是那么容易跨上去的，刚刚开始我就一直在测试，你的心境修练全然不足，甚至可以说是没有，这样子让你走上去，别说无法成为武神，就算帝途你都未必走得稳。”

　　商秀娥正色道：“修练是一条很长的旅程，不光是个人力量的累积，也是心境与自我认知的领悟，每个阶段有不同的考验，只有循序渐进，走稳每一步，才能没有后患地往高处爬……你虽然有这天运，一路用跳的，可根基不稳是事实，如果太贪心，怕你这条命也快到尽头了。”

　　“但是……”

　　“觉得不甘心吗？那你不妨想想，你能取得这成绩，固然是你流血流汗，拼命所得，但……就真只是你一个人的功劳？没有别人出力？你用的东西，身边的助手，他们就没有人出到力？”

　　被这一问，孟衍登时语塞，自己能够在封闭空间里大杀四方，干掉诸多帝皇凶禽，是靠真火剑楼之助，至于和自己共闯险境的，有羿家与真火剑楼上下，虽然大多数的剑楼中人都已死绝，没资格也没能耐来分功劳，可要说自己就此顺理成章独占所有好处……终究有几分心中不安。

　　这么一想，孟衍心情好过了些，商秀娥看他表情，知他稍微释怀，便道：“这一路，你应该看了不少人，更该看到有些人被强行提升至圣王后，精元枯竭，离死不远，这也该让你引以为鉴……暂且想开一点吧，这对你真的不是坏事，况且，后头你肯定有机会让你得到更多，这我可以给你保证。”


第六一八章 人情忽悠 良心觉悟

　　接受商秀娥的开导，孟衍的感觉多少好过了些，但自己辛苦杀了那么多帝皇凶禽，所得到的气血精元，增补神魂，本来能把自己提升到远超过现在的程度，却被祖凰慷他人之慨，一转手便赠与千雪峰全体。

　　“……顶级的神魔存在，确实拥有远超人类的大能，同样的能量，让那些大门派来分配灌顶，估计只能造出几名人皇与十几名圣王，但祖凰随翼一挥，精准控制能量输送，没有丝毫浪费，却足以让整个千雪峰的人提升一阶。”

　　商秀娥道：“这手本事，没有任何人类能够做到，如果修练能够拉近与他们的距离，不知要如何修练，才能练到那样的境界……”

　　“……你们升等用的精元，本来是我一个人独享的……”

　　“不过，你不觉得这很了不起吗？祖凰随便一挥，就能制造出数以百计的圣王，甚至帝皇，那表示他对这种等级的存在，毫不在意，有若蝼蚁，别说区区这点数目，恐怕再多几倍都不是问题。”

　　商秀娥仰望天空，叹道：“这是多么强大的力量？与其空嗟叹，孩子你大可以此为目标，将来有朝一日，你也要成为能够不把这些精元当回事的伟大存在，那时，这些不过是一点小事……”

　　“师父，你是在激励我吗？”孟衍皱眉道：“为什么我听来听去，就觉得你是个大忽悠？”

　　“臭小子，说了那么多，你还不懂吗？”商秀娥重重拍了孟衍一下，叹道：“好啦，那一位也不是没有料到这种情形，他是至高无上的存在，不屑抵赖小帐，所以他也留下一个但书，如果你真的难以接受，愤愤不平，那就让一切逆转，把其他人所得的好处收回，重新注回给你吧。”

　　“真的？”孟衍大喜过望，差点跳了起来，但又随即感到怀疑，“……有那么简单？老东西会这么好心？”

　　“都说了是但书嘛，当然有条件限定了，如果你真的那么做了，你确实有机会成为近代的第一名武神，不过，所有之前得到精元好处的人，由于精元离体时的气血连结，估计……死亡率有九成九。”

　　商秀娥两手一摊，“虽然这么一来，千雪峰等于被灭派，可如果不是你的奋战，千雪峰早就灭了，一报还一报，就当是你从来没出现过吧，横竖你走到哪里衰哪里，打从收下你的那天起，千雪峰就有这样的准备了……如何？要干吗？”

　　孟衍呆若木鸡，老半天冒不出一句话来，不得不佩服这些老狐狸的坑挖得好，让自己掉进去了都喊不出痛来。

　　如果只是仗着年轻耍任性，那问题不大，反正祖凰欠自己东西是事实，自己这后生晚辈，跳到长辈面前吵闹，也没什么失格，但现在一下变成几千人生死由己而定的重责，这就让自己彻底无言了。

　　把话说出口，是很容易的事，开口就行了，但自己却觉得……唇齿若有万斤重，怎样都无法把那话说出口……

　　“怎么样？讲不出来吗？看来……你还没有准备好。”

　　商秀娥摇了摇头，也笑了一笑，道：“这多少让老婆子我安慰不小，收下来的是个徒弟，不是畜生，你虽然恣意妄为了点，可良心还是有的，做人……最要紧的就是有良心啊！”

　　“师父你这算是在夸我吗？我怎么……没什么被夸到的感觉？”孟衍摸摸头，叹道：“就我所见，在这个时代，有良心可不是优点啊。”

　　“哪的话，又不是说在这个时代才这样，哪个时代都是一样的，不过，这也证明我说的没错，你确实没有准备好。”商秀娥道：“如果你真能有那决心与觉悟，一口气干掉几千人来助你上位，说不定……你就真有资格成为武神了。”

　　孟衍的表情垮了下来，“……你果然不是在夸我，前面还赞我有良心，后面又说我不够狠，你到底是想我怎样啊？”

　　“哈哈哈，这个不是我想的，是你要问自己的课题，最起码你要答得出，自己想要怎么样，当你找到那个答案，你的路就有了方向，才能走到更高的地方去。”

　　“就像师父你一样吗？”孟衍上下打量了两眼，“师父你都入灵了，还能活着回来，这简直逆天了，而且一回来就升等，不知道的人，不晓得你是去自我牺牲，还以为你是去留学兼美容了咧。”

　　“那也全是你小子的金面啊，祖凰为了还你的人情，说得准确一点，是为了不想再见到你，所以把能做的事情都做得漂亮，正与大阵结合为一的我，就这么直接被退了出来。”

　　商秀娥道：“入灵的那段时间，我虽为人，却无时不刻连结天地感应，观察万物入微，这份经历意外变成了修行，回归原身后，意外晋升，成为地皇，这勉强也算沾你小子的光了。”

　　“勉强？师父你良心何在啊？真是活该被雷劈了……咦，你从准帝跳级地皇，过那么爽，都不用被雷打的吗？我记得我被轰出去之后，没听到雷劫啊，不是说晋升帝皇都要挨这一下？连我都被劈了！”

　　“估计是在入灵的时候，每天挨多了，直接折掉了吧，那时候一堆凶禽都会放雷放电，每天都要挨上几回到十几回，快无感了。”

　　商秀娥道：“再说，过雷劫是一个通则，却不是百分百确立的定律，还是有些例外，不挨雷劫也能晋升帝皇的，否则，羿家那位又是怎么上去的？”

　　一些困惑，到此孟衍算是解了疑惑，而透过商秀娥的告知，他对于那场没亲眼目睹的战争，也总算知道情况。

　　“武神领域内的战斗，打得很激烈，为数众多的武神级凶禽，在未能解除石化的虚弱状态下被干掉，情势一度非常危急，只差一点，净地就要改朝换代了，不过，最终仍是掌地利的占优势。”

　　商秀娥道：“祖凰苏醒，展现大能，直接镇住了所有的尸龙，弥平此祸，有那一度，尸龙群动弹不得，几乎被一网打尽了。”

　　“……几、几乎？”


第六一九章 尊器打出 跨域攻伐

　　商秀娥所传达的消息，对孟衍来说，绝对不是好事，经过这一仗，自己已经和尸龙群翻脸成仇，仇家不死绝，自己就睡不安枕。

　　别看千雪峰一下势力膨胀，好像变成东土首位，这批急灌水出来的圣王大军，唬唬人类还可以，真碰上了尸龙群袭击，若没有护山大阵屏障，定就给尸龙群秒杀。

　　“……那老东西不是这么没用吧？”孟衍惊愕道：“敌人都已经陷入武神领域那么深的地方，老东西又回复原身出了手，这是老东西的地盘，规则随便调用，灭杀尸龙群应该是反掌间的事，怎么会出问题的？”

　　“你应该想像得到，祖凰原身，操控净地法则，弹指能灭千万帝皇，诛戮武神也是分分钟的事，要在这种情况下逃生，除非……拥有与之对等的力量。”

　　商秀娥道：“你知道，羿家那一位是怎么受伤的吗？贯穿她身体的那枚晶锥，拥有一股让万物失序的异能，化正为乱，被这东西给打伤，体内气机无法回复正常运转，这才一下溃败。”

　　“这个我有看到，但不知是什么东西，该不会……”孟衍皱眉道：“来自其他的神魔禁地？”

　　“出自神魔禁地的战器、宝物很多，一堆武者拿着出自不同神魔禁地的战器对砍，这本不足为奇，但这一件确实不同。”

　　商秀娥叹了口气，道：“琉璃镜城，镇城道器，颠倒梦想！”

　　“道器？”孟衍一下反应不过来，“我记得，所谓的道器，就是带有天生道纹，会自己不断成长的战器，但威力……”

　　商秀娥道：“可以告诉你一个秘密，虽然不是所有的道器，都能成为尊器，但所谓的尊器，基本上都是道器。”

　　透过商秀娥之口，孟衍再一次接触到尊器这个名词，也又一次肯定了，武神之上有至尊，而武神之兵的上头，更有尊器凌驾于斯，这可是不得了的东西，别说从没在拍卖场上出现过，就连相关讯息都不曾流传，要不是今天听商秀娥说起，自己根本不会知晓。

　　“唔，我好像被人说过，身上有两件东西，一件无限接近尊器，一件正往尊器的路上转变……”孟衍抓挖头发，道：“本来还觉得自己有点了不起的，现在被你这么一说，我觉得自己……超牛逼的！”

　　“徒弟你的脸皮绝对是武神级数！”商秀娥笑道：“尸龙群那边，带着琉璃镜城的尊器，一下打出来，颠倒万法，错乱森罗万道，净地的法则因此失效，它们逮着机会，就打穿空间，逃出去了。”

　　“……靠！它们后头该不会找我报复吧？我要找地方避避。”孟衍嚷了两声，又道：“差点忘了，我是上小号现身的，它们要找也是到处找袁应愁去，随它们便吧，难怪英雄出来锄强扶弱，都要蒙面，用真面目没有安全感啊。”

　　“你可以有点出息吗？这样子实在不像大英雄啊。”

　　“出息不是重点，智能才是，我刚刚就忽然想起，师父你知道的东西也未免太多了，你……到底和祖凰勾结多少？或者说……你们两个该不会有一腿吧？”

　　孟衍的话才刚问出口，就被商秀娥在头顶重重一敲，“臭小子，开口不知道留点口德吗？这么严重的事情发生了，你就只关心八卦？”

　　“与我切身利益无关的事，再大也不叫严重……”

　　“无关吗？万古以来，神魔禁地不涉人间俗务，话是这样说没错，但从来也没出现神魔禁地彼此攻伐，跨出本身疆域的事，现在这规则被打破了，就不知道无涉人间的这一条，会不会也被动摇。”

　　商秀娥道：“这一仗，神魔禁地等级的战力，你算是亲眼目睹与体验过了，如果未来这情形失控，九大神魔禁地之间的斗争，波及人间，你觉得会是什么光景？你又能够独善其身吗？”

　　“这个……到时候的事，到时候再说吧，难道就因为有那种可能，我们就要开始枕戈待旦，每天睡不着觉吗？”

　　孟衍说着，天上陡然见电光乱窜，云层卷动，一道紫光在云涡中越闪越亮，迅速凝化成将轰击下来的一道雷。

　　“咦？这个是……劫雷？有人成帝？”

　　虽然千雪峰内，被祖凰大灌功，所有人突飞猛进，圣王多如狗，可这些被强灌起来的圣王，修为与根柢不足，没有了祖凰的拔助，想升等为帝皇，也不是那么容易的一件事，居然那么快就有人踏上帝途，孟衍还是挺好奇的。

　　“百合和冰玫两个都已经上去了，不会是她们两个历劫，其他的会是什么人？难道是长老之中有人要闯雷劫？”

　　“还没有，虽然照时间来看，千剑叟与蓝洁映都有望在近期内历劫，不过照顺序来看，第一波闯这关的不会是他们，而是一名本派的新弟子。”

　　“新弟子？这也太快了吧？还没离开神魔禁地，你从哪里收到的新人啊？”

　　孟衍正问着，陡然见到天上红光亮眼，电芒之中闪烁着火焰，这样一道雷火之劫，近代相当罕见，通常只有将火系武学修练到极高境界，火元素充沛的人，才足以引动，这让孟衍有了不少的联想。

　　“难道……”

　　“何必猜呢？既然都有想法了，怎么不去亲眼看一看？”

　　商秀娥伸手一拉，下一刻就与孟衍一同出现在数十米高空，朝东侧偏峰落下，远远可以看见，在那里的一个法阵中，烈朝霞持着赤日金剑，神情肃穆，昂首傲对天上电光，周身烈焰闪动，气势慑人。

　　法阵之外，没有什么人，就是烈君颜一人持剑，守护在侧，表情看来非常紧张。

　　“果然是她。”孟衍道：“她是最早被灌功的一个，又得了羿家的地火诀心法，根基比其他被祖凰灌的要稳得多，算来也该是她上去了，但……人家是真火剑楼的，什么新弟子？师父你忽悠我啊？”

　　“还真不是忽悠。”商秀娥笑道：“我们已经谈妥，从今以后，她们就是本派中人了。”


第六二零章 冰火并派 仍有不明

　　商秀娥连说两次，孟衍再傻也不会当这是口误，一轮听下来，他忽然有了一个很离奇的念头。

　　“你们……谈了什么？不，或者我该问，烈君颜现在是什么职位？”

　　“人家可是大人物呢，怎么说也是一派掌门，我让她自己选择，看是要千雪峰剑楼一脉的峰主，还是千雪峰的副门主。”

　　“差别在哪里？”

　　孟衍一句问出口，舞丑在内世界计算各种可能性，很快就列出了一个让孟衍发噱的答案表来。

　　“师父你够黑的啊，她选择了哪个？”

　　“她同意成为本派的副掌门，与烈朝霞、剑楼所剩余的弟子，一同加入本派，从此成为一家。”

　　“挺聪明的啊，副掌门就表示真心归并，可以当自己人来看，一峰之主的话，就是暂时屈居旁系，姐妹之盟，将来有机会再行独立。”

　　孟衍笑道：“我敢说，烈君颜和你的关系，如果不是真正亲得像姐妹，什么都不计较，要不然就是防你防得要死，怕说现在一不识相，反而被你找机会灭了，否则怎么可能做出这选择？”

　　“你还好意思说啊！她们为什么做出这选择，还不都是拜你所赐？”商秀娥笑骂道：“你一通乱搞，炸了人家的祖地，更把人家的高手主力灭光，几乎灭掉了真火剑楼，如果你不特别说明，我还真不知道你是来伸援手的，因为你怎么看，都像是专门来把她们灭门的。”

　　“呃……可以别这么说吗？我其实……都是出自好意，真没想在那边造成什么伤害的。”

　　孟衍两手一摊，无奈道：“那边的婆娘一直对我没事找事，好端端的我没惹她们，她们一个个全来为难我，最后我被逼还击，设了局也没招待她们进来，她们争着往里跳，最后全灭，这怎么能怪我咧？不过……多少有点怪就是了。”

　　“哪里怪了？”

　　“我后来想想还是觉得很怪啊，当时的情况，如果说那些剑楼长老想夺取剑楼逃跑，这逻辑上是说得过去，但她们冲过去就玩自爆，直接把剑楼给炸了，这么做的意义在哪里？我是说……人不管做什么，都要有一个动机。”

　　孟衍百思不得其解，要不是因为烈君颜没理由撒谎，他肯定要怀疑内有蹊跷，毕竟剑楼炸得太险，自己的计划因此整个完蛋，要不是暗藏的后手够力，战局已经因此惨败了。

　　才在想这点，主峰的山门忽然传来气机震动，有人在那里做了什么，商秀娥与孟衍立即察觉。

　　“有人闯山，态度很强势……”孟衍瞥了天上火云一眼，“在这种时候？这是太长眼还是不长眼？”

　　“去看看不就知道了？”

　　商秀娥一手拉着孟衍，身形瞬息消失，顺手拉起禁制，把这片区域封锁，让烈朝霞能够专心闯关，自己则是带着孟衍……准确来说，是把孟衍扔到骚动处，让他自己处理。

　　“师父，你……”

　　还没说清楚，孟衍直接被扔到目的地，在山门附近，他连翻了几个空中筋斗，止住坠势，才刚落地，就听见不远处有人在叫，“让那个叫孟衍的滚出来！”

　　‘呃，不会吧？我才刚回来而已啊，这么快就有我的事？找袁应愁的还有话说，我最近根本没机会惹上人啊……还有，为什么这个来寻衅生事的声音，那么耳熟啊？’

　　普通来惹事生非的语音，通常都会非常嚣张，趾高气昂，但这个声音却有气无力，还是个女子，最怪异的是，明明没什么气力，这个声音里却还含着一股威严，让人不得不听命行事，这……非常奇怪。

　　“我们不想撩是生非，但我皇弟伤在贵派弟子手上，无论如何，贵派必须要给我们一个交代。”

　　温文有礼的男子之声，补完了线索，孟衍一下瞪大眼睛，知道是什么人来了，当下也不废话，直接就冲了出去。

　　“……又是你们？你们羿家是专门和我过不去吗？”

　　孟衍怒骂着冲出，把守山门的女弟子，正不知如何是好，她们虽然力量大进，也信心大增，可羿家是南疆之尊，庞然大物，不是普通的大门派，遇上羿家人马来闹，双方之前又有过合作，敌友之分，一时真不晓得该怎么办，刚要遣人回去请示，这位掌门高徒就莫名其妙地冲出来了。

　　不但冲出来，还气势汹汹，态度硬得可以，无视羿展鹏的存在，直接对着木轿上羿天青，指手就是一句，“癫婆！你脑子坏了！伤得只剩下一口气，不找地方躲着疗伤，还出来学人玩中二，算什么鬼帐，你真想把自己的命送在东土？”

　　一段话，让许多人直接呆掉。

　　千雪峰的女弟子们，惊讶于孟衍的不留余地，这番话如此的不客气，简直就像是在和羿家宣战，哪怕千雪峰实力大进，可是否立刻就要强势至此，谁也说不准，这样直接未免太过莽撞。

　　羿展鹏、羿天青看着这个忽然跑出来的少年，觉得他的话很像在火药库边点火，充满了开战的挑衅气息，可另一方面，如果不是用陌生人的角度，而是熟朋友、熟战友的身份，那这些看似不流余地的无礼话，其实都带着一份关心。

　　这样怪异莫名的认知，让他们两人都为之一愣，事实上，他们第一时间闪过脑海的念头，就是袁应愁来了，特别是那声癫婆，除了袁应愁，就再没有弟二人敢这样叫过。

　　至于孟衍，同样也是完全呆住了，穿马甲穿得太爽，就算回复真面目，习惯却还没切换回来，以至于一说就错，好在这边也醒悟得挺快，一察觉不妥，马上进行补过。

　　“嘿！刚才那些话不是我说的，是我朋友袁兄委托我来说的，他让我劝告你们把眼睛放亮，身体状况不好就早点回家，别多在险地逗留。”

　　“哦？”

　　躺在木椅架上的羿天青，脸色虽然苍白，却目露凶光，“你是那小丑的朋友？那，他的帐算在你头上，直接在这里灭了你，你想必死而无怨了！”


第六二一章 太过爱演 骑虎难下

　　听到羿天青的说话，孟衍差点两眼翻白，忍不住道：“想杀我？拜托，你有那份实力的时候，见谁杀谁，这叫霸道蛮横，没有那么实力了，还见谁就想杀谁，这叫中二脑残！基于我自己也是个中二的经验，我就想问一句……你他妈的脑残了啊？”

　　“小辈！你敢这么对我说话！”

　　羿天青一拍扶手，身上火光乍现，显示本身并非什么实力也不剩，但额上浮现的血筋，却让孟衍担心她强行鼓催之下，已损的经脉爆碎而亡。

　　有同样担心的，还不只是孟衍，羿展鹏面带忧色，一步跨前，厉声道：“阁下伤人在先，没有道歉赔礼，还这等嚣张，真以为天下无人了？我羿家不是好欺负的！”

　　“那不要鬼扯了。”孟衍双手叉腰，“人我是打了，那也是他先来找事的，被打活该，如果不是看在过往的交情上，我早就连你们也一块打了，现在不要废话，你们想要怎么样？想要逼我断手断脚，自残废功吗？”

　　话一出，对方还没接，忽然一个声音远远地从半空中传来。

　　“这个男人是我所选定的未来夫婿，谁敢让他断手断脚、自残废功？”

　　声音是从极远处传来，由于所用的功法特异，一声一声犹如闷雷，自远方不住传来，后波推前波，累积叠加，到了后来，整片天地轰隆隆的一片，旱天惊雷，霹雳不绝，人未到，却已占尽气势。

　　声之后，是人的到来，一道雪白的鹤影，越九天，摘星披月，破空而来，姿态飘逸，恍若传说中的仙禽，翩然翔动，所过之处，天上划出七彩仙霞，一时间，净地内群鸟争鸣，似在向这仙王之鹤膜拜。

　　仙鹤回翔，一下来到众人头顶，见只见仙鹤雪白的背上，一名青裳少女，艳色倾城，眉目如画，仿佛谪仙落凡，当她从仙鹤上飘然而落，扬动的青裳，让人想起阳光底下的万顷松涛，随风摆扬。

　　这一幕，看在远近千多名旁观者的眼中，说不出的美丽好看，人人都是心中赞叹，连羿天青都感到讶异，东土后辈中竟然有如此人物！

　　不过，这美妙仙姿，就在青裳少女落地的一瞬间，化为滚滚帝威，呼应苍空青雷，吼震大地。

　　“这里不是南疆，东土是我叶家监管的地盘，羿家想要不打一声招呼，就在东土地头上横行，怕是没有这么容易！”

　　叶洁琳伸手指向羿展鹏，“不管独孤家和你们承诺了什么，你们可以尽管试试，且看看皇廷在东土，是不是像他们说的那么给力！”

　　落地以后的第一句话，立刻将冲突的层面拉高，本来只是孟衍与羿家的个人纠纷，被这么一说，事情马上变成了东土、南疆两边的权力博弈，什么谁打伤谁的事，再也微不足道。

　　羿展鹏素来自负精明，这一下也不禁傻眼，微愣之后，马上就佩服叶家女帝了得，年纪虽小，却是相当有手腕的人物。

　　之前已经做过调查，这个烈朝霞兹兹在念的孟师兄，攀龙附凤成了叶家亲王后，由于是外姓人，又没有什么建树，叶家人对其支持有限，好感更有限，而叶家女帝初掌大权，根基未稳，如果为了这个少年，让叶家与羿家开战，必会导致人心不稳，难以服众。

　　因此，叶家的女帝来势汹汹，一上来就把事情的层级拉高，还扯上默然皇廷，让这件事听起来像是东土、南疆的权力之争，更涉及羿家与皇廷的联手，叶家的反击……从这角度出发，青木叶家就得到大义名分，对内也没人能质疑。

　　小小年纪，不但拥有帝皇境界，更懂得借势、造势，不单单只会使用蛮力，顷刻间判断情势若此，羿展鹏越想越是心惊，叶家真是出了一个不得了的人物。

　　而当叶洁琳昂首跨出一步，帝威更进一步镇压四周，羿展鹏的脸色再变，连孟衍都吃了一惊，忍不住猛看叶洁琳的脸，因为所感受到的这股帝威，并非人皇，虽只是初阶，境界还未稳固，可那确实是地皇的气息。

　　当前的两名地皇，羿天青是怎么上去的，孟衍并不清楚，商秀娥多少带了点机缘巧合、险死还生的特殊意味，冒的生命危险也不小，叶洁琳身为东土帝皇的第一人，才踏足人皇未久，是怎么一下又冲上地皇的？这其中，肯定存在着巨大的辛苦与风险……

　　仔细端详叶洁琳的脸，孟衍马上发现，她是上了妆才过来的，而在薄粉淡妆的底下，隐约可以见到一抹淡淡的黑气，从万花奇棱计算的可能，这应该是极严苛的超猛修练，所导致的结果，这种急偏锋的苦练，一步之差就会走火入魔，叶洁琳天资与毅力俱佳，把这一步强行走通，短短时间内晋等，却也免不了根基不稳的问题。

　　同样的讯息，自也瞒不过羿天青的眼，她神情严肃，好像很欣赏似的点了点头。

　　“好，好，叶家这一代总算有点像样的人物，年少出英雄，没有太让人失望，总算能脱一离祖地就变乌龟的宿命了。”

　　“洁琳年幼，不敢与列祖先贤比肩，但身为叶家的一员，绝不会丢了叶家的脸。”

　　叶洁琳昂抬着小脸，娇美秀丽的脸蛋，满是自尊与自豪，凛然女帝之威，这一刻，叶洁琳与羿天青两方对峙，散发的俱是帝威，周围看的人一个个承受不住，跪倒下去，可落在孟衍眼中，这就和两尊精美却易碎的瓷娃娃没有分别。

　　‘真是够了，明明两个人都是不能动手的状态，却偏要摆出一副恨不得马上开战的样子，这是太过爱演？还是真的骑虎难下？’

　　如果继续站在旁边看戏，可能一场冲突真的难以避免，孟衍倒不在乎冲突，却怕叶洁琳因此有了损伤，因此跨前几步，抢在叶洁琳之前，先是伸手一栏，跟着回转过头，当着在场众人的面，说了一句让人傻眼的话。

　　“……先没你的事，你退下吧！”


第六二二章 各怀心思 态度嚣张

　　千雪峰强势重现人间后，各方访客络绎不绝，进入涅槃净地的人们，一面寻宝，一面则是特别来千雪峰拜访，想在这个势将成为顶级大派的势力，正式雄起之前，与之拉近关系。

　　亦是因此，当金乌羿家一行人找上门来，问责于千雪峰，山门附近的人着实不少，目睹这一幕，各怀心思，固然大多数人冷眼旁观，却也有人打起了主意，想要趁机为千雪峰出头，制造点好形象，方便拉关系。

　　如果不是羿展鹏的准帝修为，还有羿天青身上淡淡的帝煞，让人们心有所忌，暗估成本，早已有人跳出来“主持正义”了，只不过，确实谁也没有料到，两家对峙中，青木叶家的女帝，竟破空而来，为了自己的男人出头。

　　涅槃净地出现以来，东土千门万派为之疯狂，大举前来，唯独叶家按兵不动，迟迟没有行动，这倒也不算怪事，叶家传承久远，对于神魔禁地之事，素来反应很冷淡，从不积极，每次都是最后才来，绝不在进去疯狂掠夺的第一批，这回没有第一时间抢至，没人觉得意外。

　　只是，没有第一个来，却不等于没来，若照惯例，叶家虽然不会立刻出头，却总会有先行部队，悄悄来到，并不深入，做好各种准备，等时机到了，叶家这才现身，所以，叶家的女帝在此，所有人都意料之中，可她打破传统，在不该出现的时候，为了自己的未婚夫而现身，这就让许多人都愣了。

　　“不、不是吧？女帝的一举一动，都代表着叶家的利益与立场，怎么会在这种时候打破传统，为了个人私利而现身？”

　　“难道……这个少年本身，就代表着叶家的利益？比其他的一切顾忌都重要？这才让叶家打破沉默，甚至……女帝亲身驾临，而不是命令底下人出来。”

　　附近的别派人士，窃窃私语，分析着情势，当然马上也有人提出不同看法。

　　“不能这样看吧？那少年本身是怎样，并不重要，但他是千雪峰门人，今天羿家是找千雪峰的麻烦，女帝也是为了千雪峰出头，说到底，千雪峰本来就是叶家的支派，女帝的胳膊怎会不向内弯？”

　　“千雪峰的崛起势不可挡，与叶家的关系，也不会再像以往，女帝这是以行动表示，叶家仍与千雪峰一条心，不会有冲突吗？”

　　“很有可能，更何况羿家不是单纯过来，听闻他们最近与默然皇廷走得很近，独孤家有机会就大肆宣扬，说与南疆羿家结成盟好，彼此呼应。”

　　“结成盟好？不是吧？四境天地不是有个规则，一方势力再怎么强大，也不能把手伸到他方天地去，如果违背这规矩，必遭天谴与诅咒吗？”

　　有人提问，也有许多人为之愕然，但如果只是结为盟好，不直接伸手过去，这似乎也算不上违规，在过往历史中，也不是不曾出现过，事实上，四方天地中，偶有惊才绝艳的霸主，一统所在天地后，征伐他方，培植傀儡政权……和这种极端个案相比，联盟只能算小意思。

　　不过，令人吃惊的事，今天注定有很多，叶洁琳现身后，旁观的东土各路人马，一面凝视，一面以各自的通讯手法，把这消息传往净地之外，让自家门派得知这场东土、南疆之争。

　　但话才刚说到一半，新发生的一幕，又让他们瞠目结舌，那个本来应该沦为配角的少年，忽然踏上前来，一手拦住叶洁琳，更抛出一句让旁观者心惊胆颤的话来。

　　“……先没你的事，你退下吧！”

　　叶家女帝出世以来，作风相当强势，这句话一出，何止是顶撞，简直就是侮辱，有人觉得女帝一伸掌，就会把那少年打成肉酱，以儆效尤。

　　谁也料不到，叶洁琳听了这句，却是一愣，跟着，双颊绯红，凛然帝气瞬间消散，满载杀伐的威煞，什么也没剩下，看上去就像是一个普通的小美女，还带着几分腼腆。

　　这一下，让人重新惊诧于女帝的美丽，惊艳人心，却同时也错愕于她对孟衍的态度。

　　“怎、怎么会这样？”

　　一名古派的长老，愕然道：“过往入赘叶家的驸马，有谁胆敢态度如此嚣张的？就是当年的木易扬，那时也是低着头，没有半个不字，这小子是从哪来的胆子？”

　　“长老，那个少年之前与独孤家动过手，连用多种失传神功，技惊四座，也许……不是那么简单的人。”

　　“呸！炒作而已，功法是虚的，实力才是一切，叶家传承万年，什么失传功法没有？那定是叶家故意传他，用来充场面的，但实力假不了，他气息不强，顶多是个初阶圣王，还可能是强灌功力的水货，凭什么能……”

　　类似的困惑，许多人都有，正当质疑声在周遭四起，连千雪峰内都是惊呼不绝，孟衍已管不着这些，对着羿家人道：“我们就别在这里丢人现眼了，我不是动物园里的动物，也不是小丑，没必要在这里表演，真要动手，群殴我奉陪，至于单挑……现在不是时候。”

　　即使不特别点出，羿家这边也清楚，踩在人家地头上，群殴己方肯定吃亏，但己方来讨要交代，这边商秀娥未露面，如果连两名新晋女帝都不出来，就把己方打发回去，以后还怎么做人？

　　羿天青斜睨着孟衍，道：“修为不怎么样，口气倒挺大，现在不是时候？你真觉得这里没人单对单打得赢你？”

　　“不，整天想着打，是禽兽所为，人类总该有点别的事做。”孟衍自怀中取出一个锦囊，“我的意思是，除非你们无耻到极点，否则怎么会与来送礼的信使动手？”

　　说完，孟衍抬手就把锦囊抛了出去，羿展鹏伸手接过，羿天青看也不看，冷笑道：“我们是这么容易收买的吗？展鹏，直接毁了。”

　　羿展鹏本要照做，掌心发劲，忽然脸色一变，确认了一下锦囊中物，急忙拿给羿天青，后者的脸色也为之大变。


第六二三章 回赠后谢 让人错愕

　　“你这是什么意思？”看完了锦囊中的事物，羿天青表情仍冷，但也没再说要毁物，只是斜看着孟衍。

　　“没什么，我是个负责任的人，打得起人，也赔得起东西，那块结晶是凤凰血的精炼成果，效力比原先提升……至少十倍，本来是袁兄交给我，要我等个十年八年，心情好了再转送给你们，现在我提前赠送了。”

　　孟衍道：“那个叫羿什么的，被我打伤了，这就是我致赠的伤药，你们拿去医治他吧，以他的资质，如果运气好，搞不好还能捞个准帝当当……不过呢，东西横竖到了你们手里，你们羿家爱拿这东西去治谁、去丢水沟，那我也是管不着的。”

　　经过考虑，孟衍决定暂且扣下手里的凤凰初血，只拿凤凰血钻出来，当作是回赠羿家的后谢，毕竟，心头有一种怪怪的感觉，总觉得……有种不太好的预感，小心为上。

　　至于血钻到了羿家手里，会被怎么使用，这点自己确实不关心，相信他们只要不是脑残了，便不会把东西用在什么死鸭昏鹅的身上，浪费了资源……

　　“……是那小丑给你这东西的？”

　　羿天青皱起眉头，这是关乎自己伤势，甚至性命的重物，就算狂傲如己，也不能随便耍性子，但要就这么退去，却又有些为难，特别是……

　　“那小丑拿走的东西呢？我方只是暂借，他取走东西不还，由借变偷，性质可就不同了。”

　　冷笑着质问，孟衍的心也缩了一下，暗忖果然被问起此事了。

　　‘五火七禽扇是羿家的命根，羿家必要追讨，这个是不奇怪啦，不过，癫婆为什么不直说，而只说东西？唔，丢了镇族之器，估计面上无光，不想让人笑话吧？那就简单了，大家一起打糊涂仗吧，反正袁应愁不在这里，你们有本事就搜他出来吧！’

　　一想到这里，孟衍登时满脸懵懂，困惑地道：“东西？什么东西？我只是受托，等我心情好的时候转交这个，其余的什么我就不清楚了，他还拿了你们甚么东西吗？是什么？很要紧吗？”

　　“你……”

　　羿天青抓着扶手，却为之语塞，因为自己的缘故导致五火七禽扇失落，这种话自己如何说得出口？况且袁应愁最后扫荡群龙的那一击，还是最正宗的羿家失传秘学，这事宣扬出去，也会让羿家面上无光，怎么能说？

　　羿展鹏见状，连忙跨前一步，道：“既然阁下不知，那也罢了，这是我们与袁兄弟的问题，我们自会向他讨取，只是不知袁兄下落何处？阁下既然与他相熟，还请见告。”

　　“哇哇哇，你千万别这么说啊，我这个人一辈子很守规矩，从不惹事生非，和那个到处惹麻烦的人怎么会熟？我其实只见过他几次，没什么交情的，他身家背景什么，我一无所知，你要找我问他的下落，我就只能摊手给你看了。”

　　孟衍两手一摊，表现得十足无奈，甚至无辜，羿家人纵然不信，可刚刚拿了他的礼物，拿人的手短，照江湖规矩来说，现在已经不能再与这少年为难，纵然想问的话还有一座山那么多，眼前也问不下去，只得离去。

　　“这位……”羿展鹏迟疑片刻，不知道该用什么称呼，最后还是道：“阁下高义，这份礼物我们收了，但我们与袁兄的问题，后头还有需要阁下帮忙之处，届时仍请不吝相助。”

　　“没问题，我挺乐意助人的，就是你们到时候别找我算伤人的帐就好。”

　　孟衍耸耸肩，答得不当一回事，落在对面的人眼里，只觉异常眼熟，羿天青冷哼道：“一丘之貉，同样的嘻皮笑脸，同样的无耻，怪不得会变成朋友。”

　　“……虽然你是前辈，但你的话，请自重。”

　　站在孟衍身后，叶洁琳面色有若寒冰，身上隐见电芒窜闪，谁都看得出她在强行抑制着愤怒，“孟衍是我的未婚夫婿，也是叶家所承认的亲王，请你给他应有的尊重，要不然，不管你是什么帝、什么皇，我都会为他讨回应得的那份尊重。”

　　又一次的代为出头，叶洁琳的一再表态，着实让人感到错愕，看着这情况，附近的人们真正意识到，叶家的女帝，确实对这个少年非常在乎，甚至有点到了不顾本身立场的地步。

　　“真是奇了，堂堂女帝，高高在上，又身为叶家的保护神，她的每个动作，都该着眼于家族利益，怎么会为了一个男人，不断地被影响？”

　　“可能是因为年纪太小，少不更事吧，虽然武力无双，见事还不够清楚，这下叶家危险了，保护神过度被私情影响，这怎么能守住家族的利益呢？”

　　“叶家不稳，就是东土不稳，这对整个东土都不是好事啊……现在羿家欺上门来，她居然只在旁边干瞪眼，没有出手杀光入侵者，如此软弱，怎配守护东土？”

　　人群中的窃窃私语，只要修为足够，全部都听得入耳，更别说其中还有些人故意把声音放大，借此让女帝难堪。

　　孟衍把这些都听在耳里，脑里反而糊涂了。

　　‘有没有搞错？明明就是我伤了羿家的人……当然，起因是他先找我们的人麻烦，不过总还是我把人打成重伤，羿家才来讨帐，他们不算无事生非，怎么反过来变成他们欺上门，不杀光他们就是软弱？这……这还有没有公道？有没有天理啊！’

　　满心困惑，孟衍耳边响起了舞丑的声音。

　　‘守护神这种存在，是整个门派的人心之所系，动辄得咎，一举一动都关系到太多，所以通常要嘛是龟缩着不动，让人看起来莫测高深，像传说中的神兽一样，要嘛一动便不能停，征伐之途横扫一切，直到天的尽头……就是因为这里头牵涉太多，龟缩不动可明哲保身，轻举妄动，很容易怎么动都是错。’

　　‘……就不能说看谁不爽就干掉谁吗？’

　　‘如果不顾别人感受，那就不是保护神，而是魔王，或者……中二了。’


第六二四章 形同找死 不杀不威

　　舞丑的解释，让孟衍觉得无比可笑，也分外体认到叶洁琳跳出来维护自己，是多困难的一件事，这份美人恩，自己确实受之有愧。

　　“他妈的一堆杂碎，全都给我闭嘴！”

　　两方人马对峙中，周围虽有窃语声，声音并不大，忽然响起这么一下惊雷震吼，震撼十足，吓到了许多人，然而，当他们看清楚，这一声怒吼的源头，是那个千雪峰的少年，不少人的嘴角都扬了起来。

　　“你们这些没用的东西，那么想要杀人，就自己来杀啊！自己没那本事，开口闭口就要求别人杀尽，你们有付钱吗？女帝是叶家的守护神，不是你们的私家杀手，别想用你们肮脏的舌头来玷污她！”

　　孟衍一轮狂啸，胸中的激愤没有稍减，他伸手对着周遭一指。

　　“真那么想看别人被杀尽，想看别人耍强悍，自己先下去身体力行啊，再有那种怀着鬼胎，想找机会诋毁女帝，想给她施加压力的，我就他妈的杀尽你们！动不动就想杀人是吗？我一口气满足你们！”

　　满载着愤怒，吼声有如雷震，回响在周围数百米，所有在场的人都给震得不轻，这以圣王而言，并不是什么不合理的力量，却也因此，少了几分震慑。

　　吼啸之后，孟衍的情绪没有好转，一颗心反而悬了起来，在这一刻，他由衷希望这些家伙能够识相一点，做点聪明人会做的识趣之事，别再继续干着形同找死的无知举动，让自己无可转圆。

　　周围没有人晓得，只有内世界的金明姬知道，他此时承受着多沉重的精神压力，在那声怒吼之下，他其实真心希望蠢的人、自以为聪明的人，能够暂时聪明一点，别再傻下去……

　　不过，这世上往往都是事与愿违……

　　“这小子在狂叫什么？发癫了吗？”

　　“他以为自己是什么东西？没事在那里鬼吼鬼叫的，以为这有什么用？”

　　“真正的强者，一吼就能震杀天下，他这样乱叫，屁用也没有，他难道真以为这样能吓到人？”

　　“如果会杀人，就不用嘴上讲讲啦，咬人的狗不会叫，像这种乱吠的狗，根本没实力伤人的。”

　　“乱吼乱叫的小鬼，真吵，死中二一个，天生脑残。”

　　大大小小的声音，如果只是圣王，或许会听不见，但已踏足帝途的孟衍，把这些听得清清楚楚，心里的第一反应，他很想猛烈回吼一句“我杀尽你们这些猪狗”，不过脑里仍正常的理智，让他晓得自己的选择只剩下一个。

　　“轰隆！”

　　一下巨响，数十米高的庞然巨物，离奇出现，一尊伟岸的石人巨像，在毫无预兆的情况下现身，古拙朴实的外型，看上去没有多少威慑力，就只有目睹过那几场惊天之战的千雪峰、剑楼弟子，晓得这尊石人代表着何等惊天之威。

　　但下一刻，石人的威力，便将传扬东土，因为庞大的石人一出现，巨掌遮天，就往刚才窃语声最大的地方落下，身在那边的人们，有着好几名圣王，纷纷打出战器，更施展本身的强大功法，破岭裂石，要将这巨掌打碎。

　　结果相当明显，纵然四尊石人已折其三，仅余的一尊，七拼八凑而成，却也不是圣王凡夫所能抗，这一掌轰下，磅礴气劲盖天而下，先将所有迎击的战器，硬生生打爆，跟着就把底下的人全数催灭。

　　巨响声中，一个数十米直径的大凹坑，血肉喷溅飙出，成为一个被强行开辟出的血池，凄惨的景象，让人不忍卒睹，而石人的震杀之威，也把在场的各方人物全部吓住。

　　“是远古遗产吗？怎……怎么有可能了？”

　　“作梦都想不到，世上有这样的奇物，杀圣王如割草……”

　　“看这战力，就算遇上帝皇都有得一战，这样的东西……怎么造出来的？”

　　惊愕的情绪，伴随着困惑出现，对于所有想来此一窥千雪峰状况的人来说，此行，见识到的东西已经太多，石人的存在，更是一件不得了的惊天之物。

　　“……我不想走到哪里都在杀人，所以别猛干蠢事，让我不杀人就得不到尊重，这种江湖，我觉得是畸形的！”

　　孟衍站在原地，冷冷地说话，声音并不大，更没有狂啸，但此时就算不用大喊大叫，他的声音在人们耳中，也如同雷震。

　　“……听懂了吗？有不懂的就出声，不然如果真懂了……就他妈的全部给我滚！”

　　仍是以平常声调说话，但话说完，站在旁边的石人，昂首发出一下惊破天地的长啸，声如雷、如远古异兽，震动云层，响彻百里。

　　如斯雄威，不少被石人神威所慑，心里有鬼的人们，真个屁滚尿流，急急忙忙离开现场。

　　“……这就是你此行的战利品？”

　　叶洁琳仰望石人，道：“最近这段时间，我一直很担心你的，不过从这情况看来，你好像过得不错。”

　　“……差不多啦。”孟衍耸耸肩，能与叶洁琳这样说话，确实让自己好过不少，本来在胸口积压的不快，消散了不少，“说实话，我以前就知道你这位置不好坐，但今天我才真正感觉到，帝皇很简单，一个家族的守护者……真是很难啊！”

　　“早就习惯了，其实我该谢谢你呢。”叶洁琳道：“自从出关成帝以来，我还是第一次被人这么保护着。”

　　“是吗？不过，也对啦，女帝那么强，哪还需要人保护啊？今天我其实是做了多余的事……”

　　“才不是呢，你今天做的事情，超赞！”无视旁边还有其他人，叶洁琳贴近孟衍，小指头在他胸口画着圆圈，“我今天才发现，你从来就不是为了自己的事情而愤怒，总是你关心、在意的人有事，你就会比自己有了事更生气，因此而动手杀人……你真是……我见过最温柔的一个。”

　　“不觉得我用这种外力手段，不够英雄？”

　　“想太多了！”叶洁琳看了石人一眼，再望向孟衍，“今天你是让石人替你动手，如果你亲自出手，死的人只会比现在更多……对你，我有这信心，也有这眼力。”


第六二五章 比拟初血 重视他人

　　得到了血钻，羿家一行人匆匆赶回驻扎地，途中羿天青甚至还等不及回去，直接就在木躺椅上化纳血钻，进行疗伤。

　　之前鼓催过度，经脉承受巨力，几乎爆开，不得不散功以保命，将大量苦练的真元输出，灌予烈朝霞，本来散功就是要散到尽，才能保命，但羿天青性子特别拗，一生不服输，将力量输出四成，解去立即毙命的危机后，就硬生生止住。

　　如此一来，虽然从地皇末阶，几乎跌落初阶，境界损伤很大，可力量却大致保住，只不过，身体状况也变得高度不稳，能量与肉体处于一个危险平衡，稍有什么异动，就会变成一个人肉炸弹，直接爆开。

　　高度风险，加上肉体的剧痛，这些都是常人所难以想像的，羿天青全数忍受下来，只为了保有一身力量，也因此，能够修补破损肉体的凤凰血，对她等若救命稻草，一取到手，也不管什么安不安全，直接就当成止痛剂化纳了。

　　羿展鹏连忙命人停下，更护卫住周遭，随行的羿家人经历连场恶斗，颇有折损，活下来的人实力却得以提升，一声令下，七八名高手环住周围，严防警戒。

　　“全都退下！”

　　羿天青叱道：“要干就不要怕，又要干又叫一堆人来保护，这是要让人笑话吗？”

　　挨了这么一通斥责，羿展鹏只能苦笑，让所有人各归其位，继续抬着木躺椅前进，羿天青闭上眼睛，潜运神功，以地火劲开始化纳凤凰血钻。

　　这种事情已经不是第一次干，重创后力量虽然跌落，对能量的精准控制力仍在，血钻入体，顷刻间被高度榨取，逼出每一分潜劲，归入体内，被肉体逐步化消，破损的经脉、血肉，充满盎然生机，逐步接合。

　　前后只是几分钟的时间，羿天青的脸上再现血色，容光重焕，身上更散发着若有似无的火光，整个人笼罩在一层红芒之中，光看这个模样，任谁都会相信，她已经重回巅峰状态。

　　“姑姑……”

　　“没有那么理想。凤凰血的效果虽然神奇，这种特殊的压缩、提升技术，又把普通凤凰血的效能，强提至可比拟初血，但仍只是可比拟，与真货有一段距离，镇压伤势绰绰有余，要彻底痊愈……没戏。”

　　羿天青放低了声音，就算自信强悍，她也不想把自己积伤难愈的事，到处嚷嚷，而羿展鹏则是从这句话里，听出了一些别的讯息。

　　地皇的肉体之强，远超常人，就算凤凰血没有那么神奇，无法痊愈旧创，只要有时间静养化消，不妄自动武，伤势仍有望治愈，只不过以羿天青的个性，这种事估计没甚么可能了……

　　“我发现那小子有一个很致命的弱点，有这弱点的人，通常都死得挺早。”

　　压下伤势之后，羿天青这么开了口，羿展鹏最初没有意会过来，但很快明白，这是在说千雪峰的那个少年。

　　“姑姑的意思是……”

　　“这小子与那小丑确实是同一挂的，两个人的行为模式很像，平常看似很梅节操，嘴巴又贱，其实极有分寸，容易动怒，却很难动杀心，不过……如果惹到的不是他本人，而是他所关心在乎的人，那容忍度就是零，他们很容易为此杀人，甚至……大开杀戒。”

　　羿天青道：“那小丑当初跑上真火剑楼，为的是什么？真火剑楼与他有什么关系吗？刚才那小子，手里既然握着石人，根本不需要人救，面对我们的时候却不拿出，反而送了一颗凤凰血石，这是为什么？叶家小女娃被人挤兑，与他何干？他却在这时拿出石人，又是什么道理？你自己想吧。”

　　“……确实，他和袁应愁一样，都是重视身边的人多过自己。”羿展鹏道：“这种情操，挺让人赞赏，姑姑是在夸奖他吗？”

　　“狗屁！武者的修途，最终是要修心，牵挂越少，越能专注于本身，他动不动就为了别人而发火，杂念一堆，这要怎么修练上去？这又怎么能强了？”

　　“这……侄儿倒是以为，重点在于整天发火、惹事，至于为了谁，似乎不是重点吧。”

　　“……你这是在说我吗？”

　　“侄儿不敢！”

　　无意间踢到马蜂窝，眼见羿天青一脸怒容，羿展鹏连忙告罪，更急急把话转开。

　　“十九弟的状况不是问题，一颗血钻能疗姑姑的伤，此事便可揭过，但另外两个问题，却必须处理，一是五火七禽扇，家族重宝落在袁应愁的手里，如不设法取回，恐怕后头波澜不断……”

　　“你是要我去把那家伙找出来吗？天宽地阔，鬼才晓得那家伙去了什么地方，这里始终是东土，不是南疆。”

　　“姑姑所言甚是，此事可以暂且搁下，但……姑姑这次传功予烈师妹，还将本家功法相授，这……如果放着不管，恐怕有些问题。”

　　羿展鹏语带保留，世家大族对于自家功法，向来看得比什么都重要，哪怕是一些二流功法，都还监管严厉，更别说是这种连羿家都没有第二个人会的超级秘法，如果会任意流落外人之手，那才是见了鬼。

　　“传了就传了，还能怎么的？”羿天青神色转冷，“烈丫头与我虽没正式名分，但也算有师徒之实，就当我在外头收了个徒弟，不可以吗？”

　　“姑姑想做什么，自然没人能阻，可就算是收徒，也要个正式手续，好对本家的长老团交代，更何况，羿家神功从未传于东土，要是话不说清楚，烈师妹把神功在东土开枝散叶，那……难道这又是姑姑你的本愿？”

　　“这个……”

　　羿天青为之沉吟，先前兵凶战危，一切行动都没能够深想，更无从考虑，现在想起来，才觉得处处不妥，一堆麻烦。

　　“羿家神功散于东土，这确实不妥，况且，千雪峰与剑楼都不过是二三流的门派，烈丫头在这里，被限制住发展，也没什么未来可言……”

　　羿天青道：“罢了，还是先去看看，听一听她的想法，再做处断。”


第六二六章 女帝杀手 潜力未尽

　　孟衍回归千雪峰，消息传开之后，赶着来与他见面的人很多，旁的不论，千雪峰内，蓝冰玫、黄百合双姝都急着与他见面，千剑叟等几名长老，也想与之会晤，但基本上全见不到面。

　　造成这情况的主因，是因为叶家的女帝，她驾临千雪峰后，并没有骑鹤回去，反而像是放下了身段，回归成一个普通的少女，一直挽着孟衍的手，也不做别的，就这么山前山后跟着孟衍走。

　　数千年来，叶家是千雪峰的主派，叶家的使者来到千雪峰，全都高高在上，多数时候，都是温恭有礼中，带着一丝居高俯视的骄傲，充满主子的气息，偶有千雪峰弟子嫁入叶家，也全是妾室，要说有千雪峰弟子，能够迎娶叶家的重要人物，这种事千年来从未发生过，想也没人想过。

　　“……太不可思议了，叶家的女帝，那应该是被捧得像神一样的人啊，怎么会看上孟师弟的？”

　　“我听外头的人说，这位女帝很不简单，年纪轻轻，却英勇善战，光只是最近这一个月，就连续征伐，攻破几处叶家、皇廷一直想打下的硬骨头，战功赫赫啊……”

　　“没错，我也听说了，女帝出世以来，各派的少年俊彦，都争着向她献殷勤，可她从来不假以辞色，冷得像冰……要不是亲眼所见，我真不敢相信，那个传说中高不近人的女帝，会像这样子挽着男人的手……”

　　千雪峰的女弟子们，看着两人的背影，讨论个不停。净地开启，透过与别派人士的往来，她们得知了叶家的改朝换代，也知晓了叶洁琳的事，对于这位辅助父亲夺取大权，一手造风云的少女，既羡慕又崇拜，却也对她的选择，分外不能理解。

　　“好像不只是她，还有本派的蓝师姐、黄师妹，她们也都对孟师弟……很有意思，这是怎么回事？为什么像她们那么杰出的人物，别的不挑，却都看上同一个？”

　　“哇！孟师弟他是女帝杀手！”

　　“对，女帝杀手！”

　　女孩们的话语，全数传在孟衍两人的耳中，叶洁琳睁着一双明亮的大眼睛，眨了几下，看着孟衍，笑道：“女帝杀手，这外号听起来好威风喔。”

　　“我可不觉得有什么好听的，说得我像是软饭王一样。”孟衍悻然道：“虽然是比什么绝代淫魔，超级淫棍之类的要好听啦……”

　　“你就多担待一些吧，因为我们知道一个天大的秘密，不能泄漏给外人。”叶洁琳笑道：“不是所有的女帝都会喜欢你，而是所有喜欢上你的女人，最终都会成帝，这秘密可不能让别人知道，否则，像海一样涌过来的女人，会把你淹没，我就连手都牵不到了。”

　　“哪有这么夸张的……”

　　孟衍有些哭笑不得，但旁边的叶洁琳，明显非常认真，嘟起了小嘴，还很没形象地死挽着他的手不放，死死都要霸住这个位置。

　　看她这个样子，多少就可以理解，为什么蓝冰玫和黄百合，只待在后头远远地看，却不想靠近过来了，不过，话说回来，被她这么毫不避讳地用胸部抵着手臂，确实很让人心猿意马，从手臂上传回来的柔软触感，饱满而不失弹性，来自女帝的胸部，这……

　　“你最近……会不会太拼了一点？”孟衍把注意力强行从手臂上移开，试着说点正事，“不久之前，你才刚变成人皇，现在就是地皇了……这么快的提升，要付多少代价、要扛多大的风险，这我可不是不知道啊……”

　　“这……其实也不是刻意，多少有点凑巧的成分……”

　　“凑巧？修练这种事，有凑巧的成分吗？”孟衍担忧道：“我希望你的修练，是以安全为前提的，看到羿天青那个癫婆了吗？那就是一个只顾追求强大的修练狂，最终把自己练成了一个癫婆，嫁不出去不说，还整天惹事生非，我可不想你将来也变成这样……”

　　“真的不是啦……不是刻意的……”

　　叶洁琳看了孟衍一眼，道：“前段时间你下落不明，我很着急，但净地外的封禁又打不开，佛门虽然提供了一些穿梭空间的手段，却没一个管用，本家与之交涉，新的法器送来还要时间……我非常焦虑，爹就建议我找些事做……”

　　“……纾压的方法有很多种，有人吃零食，友人喝酒，有人唱歌，你倒是帅得很，用战斗来减压？”孟衍摇摇头，“这段时间里，你到底打了多少仗啊？”

　　“也没多少啦，真的，你别担心，虽然有受点伤，可最终还是我赢了。”说到战绩，叶洁琳抬起了骄傲的下巴，“就这么打着打着，我的境界也提升上去，等察觉过来，已经提升一阶了……爹说，这代表我潜力未尽，可能是那株金龙草的关系……”

　　“真意外，没想到我当初随便种出来的药，居然能一再创造神话，早知如此，我干脆直接当个药头算了……”

　　孟衍随口说着，心里很清楚，一切不是像叶洁琳说的那么简单，想凭着战斗，从人皇短时间内提升到地皇，这不知道要经过多少的修罗场？以人皇之强，可以扫平大多数的东土门派，却仍不免受伤，这就不难想像叶洁琳是怎么战斗的。

　　想到叶洁琳是因为自己失踪，这才如此拼命去战斗，孟衍生出浓浓的歉意，想说点什么，却不知如何开口，反倒是叶洁琳主动安慰。

　　“这没什么啦，又不是你的责任，勉强要说的话……倒有一件事情与你有关，让我们增添了不少压力喔。”

　　叶洁琳眨了眨眼，道：“默然皇廷的雷池！”

　　“雷池？”孟衍道：“就是那个雷池技术？我今天听很多人说起这东西，不过那到底是怎么回事？之前明明就没听过这个。”

　　“是独孤世家新搞出来的东西，简单来说，就是汇聚雷电，用人工的方法，引动或制造雷劫，可大可小，最关键的地方是……”叶洁琳道：“用这方法，可以帮大批卡在瓶颈上的人，迈出最后那一步。”


第六二七章 人造雷劫 军备竞赛

　　“人工造雷劫？这……有点意思，天洗之前，天地感应堵塞，雷劫不通，很多人虽然累积足够，只因为无法引雷劫净体，所以没法跨出这一步，偏偏天洗之后，数千年累积的雷元素，让雷劫强到吓人，很多人这一步也跨不出去。”

　　孟衍皱着眉头，折下了一根树枝，开始在地上书写。

　　“如果能够用人工手法引雷，也就可以控制雷的流量与强弱，虽然不能说可以成批制造帝皇，但……可以把卡在瓶颈多年的那批人送上去，成帝之后的强度会弱一点，有点水，不过，考虑到被雷劫击毙的机率大幅降低，对那些实力不是很足的人，这确实是个好选择……我想想，基本算式应该是……”

　　边说边陷入沉思，孟衍随手书写，在地上写出长长一列由各种符号组成的算式，一写就写了二十多米，叶洁琳站在一旁，静静地看着，眼中神情满是对知识的崇敬。

　　“……应该是这样，但……结果不对，卡住了，这样做出不来……奇怪，哪里想错了？”

　　孟衍蹲了下来，托着下巴，认真思考，他原本不懂这一套，可是和金明姬接触久了，自然学了不少东西，加上本来所会的，现在已经越来越有研究学者的样子。

　　虽然计算不出，孟衍倒也没有太困扰，研究遇到阻碍，这是常有的事，而在内世界中的两名搭档，已经开始重新审视自己的构想，进行分析。

　　“……别气馁啊，你连实物也没有看过，只听我这样说，怎么可能想出答案？”叶洁琳道：“但你已经很了不起了，本家的研究人员分析了那么多天，半点成绩都没有，你却能一听就写出这么长串东西，如果让独孤老怪物看见，说不定要吐血了。”

　　“独孤老怪物？独孤啸天？”孟衍奇道：“那个坐在轮椅上的老家伙怎么了？这东西与他有关？”

　　“嗯，老怪物不但精神修为很高，而且主持皇廷内的多项研究，上次被你重重刺激了一回，老怪物好像受了不小的打击，回去以后，闭关几天，就拿出了这个技术，公告天下。”

　　“公告天下？什么意思？我有种不好的感觉。”

　　“是很不好，连皇廷的人都觉得老怪物发疯了，因为他搞出雷池之后，就宣布这项技术不会由皇廷独享，他也并非出自私心，而是为了天下，东土所有门派只要有兴趣，都可以与皇廷结盟共享……”

　　“结盟后才能共享？”孟衍点了点头，“明白了，你们的压力很大吧？皇廷明目张胆地挖墙脚，这东西的诱惑力，可比真金白银大很多，要是那边聚成一大片后，冒出一堆实力很水的帝皇，而你们却没有……唔，想想也压力山大。”

　　“所以才说是与你有关啊，如果不是那天，你把老怪物刺激成那样，他也不会这么发愤，立刻回去搞出技术，还做出那么极端的事……用这种技术拉来大批门派，再用这种技术与人数，送人踏上帝途……这种事情，我们之前连想都不敢想。”

　　“理解，老头子这次是破罐破摔了，与其因为出不了帝皇，被你们压在下风，还不如拉上整个东土一起干，能透过雷池晋等成功的，就是他们的盟友，将来肯定不会给你们面子……”

　　孟衍摸摸下巴，道：“难怪外头的气息那么杂，这次我就觉得不对，怎么会有那么多乱七八糟的气息，杂驳不纯，不是圣王，也不是帝皇，说是准帝，又像是被大量灌水过……”

　　“雷池技术发表后，皇廷的独孤尊皇首先使用，因此踏上了帝途，后来还有多名独孤家的长老试用，这些人有没有成功称帝，目前不得而知，独孤家也没有对外公布，可利用雷池成为准帝的，据说就数以百计了。”

　　“……靠，果然是通货膨胀，但成就准帝不用经过雷劫，这和雷池有什么关系？”

　　“据说是引天雷刺激经脉，雷电贯体，帮助突破，对将来晋升人皇也很有好处，预先打下基础……”

　　叶洁琳一轮解释下来，孟衍大致理解，啧啧称奇之余，也感叹最重要的果然还是技术力，比什么武力都要强大，这边拼死拼活才搞出人皇，那边已经成批推升准帝了，真是一点也松懈不得。

　　“爹与祖爷爷都很担心，独孤家这样搞，给本家很大压力，本家不是没有制衡的手段，可若拿出来了，就变成军备竞赛，这种事情在历史上曾出现过，最后导致的结果，就是毁灭性的大战，打到大家都文明倒退……”

　　叶洁琳叹道：“叶家经历过这种事，所以后来一直维持温和态度，不强势、不走霸道，觉得这样对整个世界最好，可惜……这局面终究难以避免，但千雪峰这次遭遇的机缘，或许就是个转机。”

　　“唔，你还真是为了千雪峰而来？”孟衍语带三分谨慎，“叶家对千雪峰有什么想法？你们打算怎么做？”

　　“这个啊……”

　　叶洁琳忽然伸手，一把扯住孟衍的脸皮，两手把脸夹在一起，嘴也嘟起来，“回答这问题之前，该先问你，你有打算在这个门派称王，成为掌门吗？”

　　“没……没有……”

　　“那你有打算把这整个门派包下，都成为你的大后宫吗？”

　　“怎、怎么可能……”

　　“那千雪峰的未来，关你什么事？这又不是你土生土长的门派，你虽然是这里的住客，也是我们家的亲王啊，叶家一样可以给你开后宫，两边之间，你立场应该站中间的。”

　　叶洁琳双手叉腰，道：“如果商掌门想与我谈什么事，就让她自己来说，不需要你代言，我正踩在她的地头上，我们说什么，她不会不知道的。”

　　话才说完，天际忽现光霞，一道帝气由山顶直冲云霄，那是商秀娥所释放出的气息，作为对叶洁琳的回应。

　　看到这抹光霞，叶洁琳身影一动，消失不见，也是直冲山顶，与商秀娥会面去了。

　　孟衍站在原处，多少有些瞠目结舌的感觉。

　　“后宫、后宫……这时代的女人，怎么一个比一个放得开啊？”少年苦笑着抓抓头发，“反倒是我自己还有些拘谨……”


第六二八章 背后拆台 挑战上门

　　叶洁琳离开后，一直站在老远外的蓝冰玫、黄百合都过来了，两女分别都握住孟衍的手，一左一右，眼中水光充盈，像是随时都会滴下泪来，让孟衍啼笑皆非。

　　“怎么了？看到我不用这个表情吧？我离开一趟，又没什么变化，反倒是你们两个，看看……整个都不一样，变得……比以前漂亮多了。”

　　这一句倒并非虚言，踏上帝途后，人身的精、气、神有变，看上去虽是同一张脸，却有不同神采，蓝、黄双姝本就漂亮，现在更显得容光照人，有一种看了就让人心醉的魅力。

　　素来协助处理千雪峰行政事务的蓝冰玫，穿着一袭靛蓝色宫装，头戴凤钗，如云如瀑的长发，批垂直下，微露雪肩，模样雍容华贵，周身闪着冰蓝色的光芒，仿佛一尊冰之女王。

　　已经穿惯紧身衣的黄百合，成帝之后，自信许多，更勇于表现自我，此刻的一席黄裳，不但中空裸露小腹，双肩露出，就连胸前的半圆领，都小露酥胸，雪腻的肤光，青春洋溢，可以迷倒任何人。

　　两种不同风情，就像是两朵娇艳盛开的鲜花，看在眼里，孟衍觉得眼前一片灿烂，几乎都想笑出来。

　　黄百合道：“我们能有今天，全都要谢你，如果没有你，我们哪走得到这一步？”

　　“咦？关我啥事？你们最危险的时候，我好像都在外头赶路与迷路吧？没能帮到你们，也没有能与你们共患难，说来我还很惭愧呢。”

　　孟衍道：“听说，帮你们一把的，不是那个什么大帅哥吗？谢他倒是应该，谢我就真的不敢当了。”

　　“谢他与谢你都是一样。”蓝冰玫接口道：“这是此次劫难过后，掌门人亲自对我们说的，她说，对于袁公子，我们要怀有谢意，但更多的就不必了，反正谢他与谢你都是一样……”

　　“……死老太婆……”

　　孟衍不自觉地握紧了拳头，咬牙切齿，对于师父这种背后放火拆台的行为，不知道该说什么好。

　　虽说自己并不怕身份泄漏，但以袁应愁面目活动期间，自己对黄百合、烈朝霞颇多试探，这行为愚蠢之至，完全就是三岁小孩的作为，要是给揭破，自己完全成了卑鄙小人，会给笑一辈子，非常不得了……

　　“其实，就算掌门人不说，我们也有点感觉的。”蓝冰玫展露笑靥，温言道：“之前你还在的时候，留给我们用的那些晶体，跟袁应愁后来给的，虽然材质、功效全都不同，可炼制的手法基本一样，这种东西……”

　　“这不能证明什么。”

　　孟衍笑得颇为尴尬，虽然知道自己不是个好演员，但似乎也演得太差，硬是瞒不过人，可关于这点，自己也有很多无奈。

　　‘这些女人整天惹麻烦，如果放着不管，当然就不会露破绽，可她们就会死的啊，我手头就只有一种资源，这个要救，那个也要救，救多了结果露馅，这又不是我喜欢张扬爱现！我也很头痛啊……’

　　满心无奈，孟衍只能苦笑，幸好身旁两名佳人都能理解，黄百合一手靠着他肩膀，笑道：“不用担心，我们不用你证明什么，你可以不用想那么多，我们都只是感谢你。”

　　“连叶家的女帝，都愿意为你放下身段，我们不会那么不识相的，你们两个是什么关系都好，我们不会问。”蓝冰玫握着孟衍的手，笑道：“不管怎么样，你不只是帮了我们，更救了整座千雪峰，这里没有不知感恩的人，更没有琼追根究柢的傻瓜。”

　　“呃……不管你们怎么想，我还是要强调，我和那个袁应愁不熟的，他归他，我归我，虽然我们有点交情，可我跟他绝对不是什么好友，也千万别把我们牵扯一起，混为一谈。”

　　作着徒劳无功的声明，孟衍说到后头，恼羞成怒起来，“你们两个一直在这边干什么？不是都应该很忙吗？都待在我这边，没别的事干啊？特别是你，蓝师姐，我记得蓝长老请假数月，休养兼闭关，把工作都委托到你身上，本派庶务由你打理，你应该忙到爆啊，那么多的访客，你都不用管的吗？”

　　“确实是啊，千雪峰忽然红起来了，过去很多从不拿正眼看我们的门派，这回都转了脸色，办着厚礼上门，求见掌门人……天洗的时候，我们都还没那么好行情呢。”

　　“这怎么相同？天洗时候，我们有的是潜力，而且是可以被扼杀的潜力，现在我们有的是实力，千雪峰的崛起已无可阻挡。”孟衍哂道：“那还只是现在，后头如果雷池技术被破解，我们也搞上一个，量产准帝，东土我们就横着走了，且看还有谁不识相，敢不放我们在眼里？”

　　“果然有见地，不愧是新受叶家肯定，被评定为顶级大匠的天才匠师。”蓝冰玫笑道：“今天的确很忙，访客也很多，求见掌门人的就有八十七位，分别代表不同门派……”

　　“果然！不知道卖面师父会见几个？横竖都是些无足轻重的角色，见与不见都没差吧？”

　　“但指名求见师弟你的，就有一百三十二个……”

　　“什么？”

　　孟衍跳了起来，不敢置信地道：“怎么比卖面的师父还多？找袁应愁的也就算了，我一介升斗小民，找我做什么？比武决斗吗？”

　　“你还真的说对了，有九十七人是指名找你决斗的，估计是觉得干掉了你，可以顶上你的亲王位，对于这批人，我已经让师妹们组成剑阵考较，先通过七重剑阵的考验，才有资格向你挑战。”

　　“哇，这样子好吗？听起来好像是我胆小怯战，要靠女人来保护……”

　　“作为一个门派最重要的技术人员，受到特别保护很正常，叶家的易枯大师，难道会整天与人决斗吗？你匠师的名气已远扬，余下的三十五人中，基本都是来商请你出手，帮忙铸造器物的。”

　　蓝冰玫看了一下名单，道：“第一个找上门的是……白眼狼工作室。”

　　“什、什么？”


第六二九章 暗中生意 优先承购

　　本来好好站着的孟衍，忽然觉得像被人家一巴掌给打醒，险些跳了起来。

　　最初，听到有那么多人来找自己造器，带着重金与奇珍异宝为酬，完全是顶级匠师的规格，这事听在耳里，多少有些沾沾自喜，特别是比起自己所真实会的、拥有的底蕴，表现出来让人知道的，连十分之一都不到，如此……就已经被捧到这等高位了。

　　于情于理，自己都不可能同意这些邀请，低调还是有必要，自己的麻烦够多了，替人造器，只会惹来更多的问题，那时就真的没法过日子了，更别说……这些人所拿出来的报酬，能让自己看上眼的，恐怕真没有几件。

　　连续打劫过两回神魔禁地，交易的对象都是当代顶级大势力，自己的眼界可不是普通高，随便给自己点什么，就想打动自己帮忙造器，这基本上是不可能的事。

　　因此，自己是想摆摆架子，先听完礼单与人名，再很臭屁地摆摆手，拒绝一切的邀请，可怎么都没想到，不用等到礼单念完，还只是名单的第一个，就让自己跳起来了。

　　“白眼狼工作室？有没有搞错？”孟衍瞠目结舌道：“那个……怎么可能会找上我？我是说……怎么会有这种荒唐事？这根本……等等，那个使者是谁？哪个王八蛋说自己代表白眼狼的？”

　　“是一个挺俊俏的年轻公子，没有袁应愁那么帅气，可还是很好看……”蓝冰玫笑了笑，笑容中有种诡秘的味道，“不过我想那应该是个女的，是一位很漂亮的姑娘。”

　　话没说完，孟衍就已经冲了出去，速度之快，势道之急，把黄百合都吓了一跳，忍不住道：“怎么回事？师弟他……就算听到是美女，也不用这么急色吧？我是说……在女子再漂亮，难道还能漂亮过叶家的小仙子吗？”

　　“叶家小仙子是千年难遇的人物，就算有姿容更胜于她的，但要比她更出色、更动人，恐怕相当为难……况且，我不认为师弟是急着见美女。”蓝冰玫笑道：“他应该只是知道……对方是什么人。”

　　这个猜测完全正确，不到十分钟，就直接导致一个对话，在密室中进行。

　　“你疯了？居然这么明目张胆地来找我？”孟衍手插着腰，恼火道：“你们应该是很专业的，黑帮组织做事，你们明明很擅长暗中活动，怎么会打着我自己的旗号来找我？这太坑爹了！”

　　“记得你之前委托过我们，在所能及的范围内，尽量替你的工作室作宣传，现在不过是执行委托，好像没什么不行的。”

　　穿着一袭文士袍，柳叶道：“再说，你自己干得那么惊天动地，相形之下，我们也不知道有什么好掩饰的，这些……很一般，比起你在叶家晚宴闹出的骚动，太小儿科了。”

　　“……说得好像我自己很爱闹一样……和黑道做生意就是麻烦，一点小事情都拿来说嘴。”

　　孟衍双手一摊，道：“好吧，找我什么事？你们看起来不像是要向我嘘寒问暖的。”

　　“如果你不健忘，敝店与你有签订合约，当你征伐神魔禁地，所获得的东西，敝店有优先承购与营销权。”

　　“那也是在我有意出售东西的情况下，现在我又没有要卖东西，你们承购个什么鬼？”

　　孟衍皱眉道：“还有，净地初开，我也才刚进来，根本还没机会去外头打猎，这回有什么好处都与我无关，我来不及参与，哪有东西脱手？”

　　“确实，你是刚刚才进入净地，这点不假，从你出现在净地外围开始，我们就确认了你的行踪，但自你与佛门四尊战斗，消失不见后，这段时间里，你的下落我们就一直搜索不到，直到我们动用了最高级的星占，显示你身在非人间之所……”

　　话说一半，意思已经很明白，在这方天地之内，却又非人间之所，除了神魔禁地，还有何处？

　　孟衍暗自佩服，这些传承久远的大势力，底蕴果然惊人，明明没有任何线索，居然还是有技术搞定，硬生生搜索出自己的下落来，自己想要什么天衣无缝，恐怕只是笑话一场，今后还是得更谨慎才是。

　　“行吧，你们有本事！”

　　孟衍手一抬，扔了一包东西出去，落在柳叶面前，柳叶也不忙着拆开，而是先从怀里取出一堆工具，包括拿起一个能放大多倍的显微透光镜，戴在左眼，完全就是一副认真鉴宝的专业样。

　　出自浮萍居，柳叶的专业鉴别力，远非常人所能及，而见多了各类珍宝，她的眼界之高，同样也不是寻常人可比，虽是如此，当她打开这小包，还是大大吃了一惊。

　　‘这是……蚀魂炎翼雀的尾羽、九头魔鹫的内丹……不可思议，除非将九鹫头全数斩下，致其死命，否则不可能取其内丹，但九头鹫是传说凶物，就算是地皇也未必能战……还有碧首龙鹰的爪子，这是可战武神的存在，你……你怎么能取得？唔，这个是……’

　　转眼间连续鉴别十余件异宝，柳叶珍而重之地用镊子夹起一块晶体，那晶体上有七色光焰，变幻不定，像在燃烧，却又无温无火，可只要凝神感受，就能从中感到一股足可惊神的波动。

　　看了半晌，柳叶像是有所判断，却又不敢相信，好半晌后才迟疑道：“是七绝朱雀的血晶？传闻此仙禽不存于人间，一生翱翔九天之上，通体流光，幻化为虹，其神力惊人，战武神，吞食帝皇等级的凶兽为食……想不到此物真存在？”

　　语带疑问，柳叶心里没底，想听听孟衍的答覆，而后者点了点头，微笑道：“果然好眼力，能够把这些珍宝一一认出，够专业，让你们帮我承销东西，我多少可以放心一点了。”

　　听见这句，柳叶如释重负，长长呼了一口气，美丽的脸庞松懈下来，有了一丝微笑，觉得好像刚经历过一场大考，这个少年的出手实在惊人，能弄到自己每次鉴宝都像大考，确实汗颜，不过……这些东西，估计又足以在拍卖场上，掀起一场惊世之局了……


第六三十章 禁地垃圾 人类珍宝

　　看到柳叶一副吓到快中风的样子，孟衍有点心虚，当然从理性来说，自己也能够明白，为什么柳叶会惊讶成那样。

　　这批血材之中，有不少是帝皇、武神等级的珍物，这些东西等级既高，要取得更是困难，有些别说是帝皇，就是几名武神联手，都难言必胜，想猎取这些珍品，不是单纯不怕死、肯冒险，就能拿到手的。

　　虽然如此，但这几千年来，类似的高等级珍物，并不是从没出现过，相反的，在拍卖场上还时有所见，哪怕武神绝迹、帝皇隐没，这类东西也仍偶尔现世，理由是……要获得珍贵血材，并不一定要有实力杀死异兽，等待鹬蚌相争后，渔翁得利也是一个方法，或是直接捡尸，这都是得宝的重要途径。

　　只是，靠捡尸得来的血材，除了少数特例，大部分都会因为不能及时处理，而丧失灵气，致使效能减退，这是非常无奈的一点，毕竟，想要获得效能最好的血材，就必须在斩杀的那一刻，便以特殊手法处理。

　　但眼前这批血材，就整个不同，哪怕用眼睛看，都能看得出它们的“新鲜”，感受到内中蕴含的生机与充沛灵气，这是在斩杀瞬间，以通天手段立即处理，绝不是捡尸体捡来的，这……就非常稀罕了。

　　‘只能说……不同等级的出手，拿出来的东西就是不一样，至高等级的存在，随便拿点垃圾出来，到低等级来也是吓死人。’

　　孟衍还记得，当初自己向祖凰讨取前订，除了最实用也最急需的凤凰血，对方还给了一大堆零碎东西。

　　自己的眼力也不差，把这些珍贵血材一一鉴别过后，认出了六七成，心花怒放，高兴到快要跳起来，可略为冷静之后，就发现有点不对劲。

　　“虽然说这里是净地，而你是祖凰，得到这些不奇怪，但你总不至于那么冷血，出卖自己的同族，拿它们的遗体给我吧？”

　　“遗体？三月山的小鬼，你们人类总是这么看得起自己，这真是非常可笑的事，我等族民的强大，远远不是你们能想像，它们遗骸所在的陵墓，满载灵压，你们别说偷盗，连靠近都不能够，光是试图接近，就可以令你们魂飞魄散。”

　　祖凰的光焰，喷吐九天高，席卷大地，整个古老神殿，一时都是熊熊凤凰血焰，仿佛被满世界的岩浆所包围。

　　“你现在所得的这些，对于你们人类，堪称无上珍宝，但在我们眼中，这些不过就是垃圾。”

　　“呃……这位鸟大爷，虽然我知道你对人类有满满的歧视，但也不用逮着机会就猛讽刺一顿吧？”

　　“不过陈述事实而已，你每次梳头落下的头发、你剪下的指甲，你会怎么处理？”

　　“……扔垃圾桶。”

　　孟衍点了点头，“好吧，我想我明白你的意思了，这些东西，人类要靠血战才能获得，但在你们内部，这些不过就是生活垃圾，随便扔来给人类没什么。”

　　“就算是我族的垃圾，在你们而言，也是无上珍宝，难道你能否认这一点吗？人类！”

　　“真心不能，不过有一点我非常好奇，你好端端一个鸟族之王，没事专门搜集这些你族民的生物垃圾，请问这是什么样的变态心理？净地之主，打扫兼撞钟，还包收垃圾的吗？”

　　一直感受祖凰对整体人类的蔑视，孟衍忍不住反唇相讥，想站在人类的立场，替自己的族群争点颜面，这么作果然成功了，但成功的代价，是提早被祖凰扫地出门，大家结束对话，不欢而散。

　　而情境回到眼前，看柳叶对着一堆鸟族的生体垃圾，欢喜、震惊到快要窒息，孟衍真不知道该怎么说才好，心里某个部分，他觉得人类有些丢脸，不过古往今来，所有英雄、勇者，都是拿着同样的东西当宝，自己也就不必特别纠结了。

　　“你这批货……价值太高，用金铢来计价，肯定交易不了，估计还是得以货易货，在拍卖场上交换，我们照例抽成。”柳叶道：“照往例，估计你不会亲自到场，请问你有什么指示，特别需要怎样的东西吗？”

　　“你说得不错，但美女，这次交易我想做点改变。”

　　孟衍一掌切下，将包裹中的血材分出几件，“这些除外，剩下的部分，我全部交给你们，怎么卖我不管，所得的酬劳由你们共享，我只要一件东西。”

　　柳叶的神情，一下变得极为严肃，不只正经，更有些如临大敌，“这笔钱可是天文数字，你打算要什么？你的眼神我看得出来，那是要狠敲一笔的眼神，我可以提醒你，别忘记龙宸，你可是还欠着那边巨债呢。”

　　“所以我特别扣下这些，你替我转交龙宸，这些应该够还债，除非他们利滚利滚到过火，那样将来我不会再与他们合作。”

　　孟衍道：“我要的东西很简单，别说你们不知道，叶天擎，万刃炉。”

　　换了一个普通的浮萍居高级干部，对这句话可能一脸茫然，但柳叶只先听到那个人名，就先跳了起来。

　　“你胆子太大了，居然想动那个人的东西，你不知道那个人的一切，在东土都是禁忌吗？”

　　“知道，所以有很长一段时间，我不敢动这个主意，但我最近经历过一些东西，累积下来的心得，我觉得……武神以下，都吓不到我什么，那家伙甚至连武神都不算。”

　　孟衍正色道：“再说，无论那家伙有多了得，他都已经是一个死人了。”

　　“他可不是普通的死人，至尊魔王的遗产，就算他死后也一样非常烫手。”

　　“……摆在你面前的这些东西，它们的原主人，如果以等级和战力来看，没有一个弱于至尊魔王。”

　　孟衍耸耸肩，道：“但它们现在全都摆在这里，生前再强大，也不能改变什么，我将有远行，需要万刃炉，而你们只管找它出来给我就行了，我相信你们做得到，因为这是一个黑帮基本该做的。”


第六三一章 魔王遗产 意外真多

　　在孟衍的要求下，柳叶最终同意接下这桩生意，不过，她离去前还是补上了说明。

　　“我想你有必要理解，因为这一切并不是单纯下个订单，我们接单，如此容易。”

　　柳叶慎重道：“至尊魔王是匠师出身，一生打造战器无数，用过的炼炉也无数，但一直到他完成了万刃炉，才终于打造出恶名昭彰的七绝战器。万刃炉是七绝战器的初始，自至尊魔王殒落后，有无数人暗中努力，想要复制、重现万刃炉，却都没有成功……”

　　“先说好，我可没有要你们去复制、重现万刃炉，我说的是，我要万刃炉，原本的那一个！”孟衍道：“那怕只剩下残骸，一点残片、一点渣，我全部都要，有多少都拿来给我。”

　　“我知道你的意思，不过，万刃炉当年被叶家破坏，残骸遭到秘密处理，历经时代流转，连叶家内部都不晓得去了哪，我们调查需要……”

　　“如果是现在才开始调查，当然需要很多时间，分析线索、追根究柢，这些可不容易，但像这种类似千古谜团的重物，你们怎么可能没有追踪？答案一早就在你们的机密档案里，只看你够不够权限去开启它。”

　　孟衍道：“情报我相信你们一早在手，现在只是行动问题，如果你们当真没有半点情报，那也不用浪费时间了，无能者不可能找出万刃炉的下落。”

　　“理解了，会照你的意思，取来原本的万刃炉……或残件给你。”柳叶道：“照职业规矩，我不该问，不过……基于私人交谊，你能不能告诉我，为什么要万刃炉？或者说……为什么忽然要？”

　　“……你不提，我还真不敢说我们之间有交谊咧……好吧，就看在这份交情上，告诉你，我近日将有远行，为了安全起见，需要一点保障，提升实力，而万刃炉我相信能起到作用。”

　　孟衍点点头，道：“至于为什么忽然有需要，我想……是因为我最近见识过一套技巧，不靠个人实力，却靠战器本身的威力，惊天裂地，我对这套技巧有些想法，但要实现这想法，我需要一个超强的铸炉。”

　　话说出来，柳叶似懂非懂，并没有全然理解，但多少得到了所需要的情报，收拾东西后，她就此离去。

　　“……本来没有在想的，结果莫名其妙又做成一单生意。”孟衍抓抓头发，“生命之中真是充满变化啊……”

　　自言自语，孟衍有些讶异，没有等到舞丑的反应。刚才那些话，别人不晓得，但舞丑肯定听得懂，知道自己有意研究海王战能，用别的途径绕过限制，强行打开那道被封闭的门……

　　照理说，舞丑应该说点什么，或是表露什么想法，因为这形同在挖他的墙角，可他却什么也没有说，就像完全听不到一样，这让孟衍觉得……很奇怪，难道舞丑对此事采默许态度，甚至……还站在鼓励的立场？

　　‘真不可思议，虽然你就算反对，我也要做下去，但既然你不反对，那我就用力做了。’

　　孟衍盘算着未来这段时间的计划。

　　‘千雪峰仍在净地之内，净地不会一直留在人间，可到底什么时候才会再拔地而起，与人间分离，这个根本没人知道，祖凰自己的状态乱七八糟，估计这家伙自己心里都没底……’

　　‘主人的这个估算不错，顺便可以告知您一声，祖凰苏醒后，在重新沉睡前，把帝皇、武神双边领域全面开启，现在那边再不是沉睡的关闭状态，而是武神与帝皇级凶禽频繁活动，想要往那边去闯，完全是自杀行为……那边传出来的微弱能量波动，可以肯定这一点。’

　　‘嗯，你倒是出声了，这情报不错，净地停留人世，应该是为了汲取人命，回头统计一下，看看最近伤亡的数字，和历史上净地开启时的平均伤亡率相比，有没有显著增加？如果这数字提升……就表示祖凰很急着汲满人命后离开。’

　　‘统计伤亡时，要把您血祭的那一笔算上吗？那是迄今为止入净地的最大伤亡，事实上，回顾历史，这样的一次大伤亡，在神魔禁地总体记录上，还真不多见。’

　　‘可以别哪壶不开提哪壶吗？’

　　孟衍在原地踱了几步，望向商秀娥所在的山顶，叶洁琳没有来找自己，表示那边的双帝会仍在进行，自己并无心跨足权力斗争，所以她们会谈出些什么来，自己其实也并不关心，不用关心。

　　‘之前跑来跑去，累死了，后头应该先在千雪峰待上一些时间，把实力提升，至少也要先稳固下来，一面看浮萍居那边的进展，能不能有点成果，一面修练与造器，顺便……要是可以，看看能不能给这些大小妞儿造点什么……进入帝皇时代，她们的旧有配备，不太够力了。’

　　‘主人您的计划不错，不得不说，在现有局势下，这是很合理的规划，如果……一切能照计划进展的话。’

　　‘有什么不能的？我打算过完这段沉淀期，一到两个月吧，然后就前往南疆，找赤日王族的残存者们……王八蛋，我那死鬼老爸，真是让我好找，什么线索都不留下来……’

　　‘主人是打算去南疆寻父了？不忘根本，了不起！但您的意外向来很多，即使有规划，也不见得能够稳妥进行。’

　　‘为什么？难道正在说话的那两个女人，会打起来吗？或者说……’

　　话说到一半，孟衍脸色忽变，高速飞掠出去，就在刚刚那一瞬间，他感应到气机冲突，有战斗正在进行，就在千雪峰内。

　　不想展露修为，孟衍没有全速前进，前进的方向也不是双帝会所在，战斗发生的位置很偏，记忆中……该是剑楼遗部所在的位置。

　　‘真是怪了，那边为什么会出事？这没有道理吧……’

　　怀着这样的疑虑，孟衍赶到事发现场，那场战斗结束得极快，当他抵达时，人早已不见，而剩下来在那边的……是十几具烧得焦黑的死尸，袅袅青烟冒升。

　　看着这幕景象，孟衍不得不承认，自己身边的意外……真的很多。


第六三二章 不欢而散 南疆一行

　　这天所发生的事，很快就透过幸存者的口中，传了出来，得知真相的孟衍，陷入一阵错乱而复杂的感觉中。

　　“真想不到有这样的事……”商秀娥道：“客人变成了不速之客，虽然她本来就不是多理想和善的客人，但弄到这个收场，还是夸张了些……羿天青，真没想到我都这岁数了，还要替羿家人收拾善后……”

　　“只想先声明，那个疯婆子不是我惹回来的……呃，当然也不是任何人惹回来的，他妈的，那个疯婆子到底是来干什么的？”

　　孟衍着实懊恼，抬头环视一圈，在场的不只自己，千雪双姝、千剑叟、烈君颜，当前千雪峰的管理阶层、顶尖高手群，除了闭关的以外，全部集合在这里，就连叶洁琳也以主派使者的身份，坐在旁边。

　　从这阵仗看起来，孟衍觉得，商秀娥似乎没打算大事化小，否则也不用把这么多人都找来，想低调都低不下去。

　　但就另一方面而言，这也很奇怪，因为如果要认真讨论大事，自己充其量不过一个低辈弟子，在千雪峰排不上号，这种正式的行政会议，又何必把自己这个体制外的人叫过来听？

　　“……事情的经过，大家都已经知道了。”

　　烈君颜额上带伤，手掌缠着绷带，“就在不久之前，羿天青与羿家的人过来，要带朝霞离开，朝霞不愿，我们与他们就起了冲突，两边打起来，羿天青武功太高，朝霞对新力量驾驭不纯熟，反为其所趁，一招内被擒，我们上前阻拦，羿天青向我们动手，结果……就是九死二十三伤。”

　　孟衍赶到时，所见的情况大概如此，遍地的死尸，过半焦黑，全是被炎系功法所杀，从那威力，一看就知道羿家的人出过手，而自己想要去找时，这才发现羿家人早就跑了个干干净净，半个也没剩下了。

　　“羿天青出手时的神色怪异，似乎特别激动，不知她与朝霞说了些什么，之后出手也极狠辣。”烈君颜道：“我与她对拼一掌，伤在她的地火劲之下，没能阻止她行凶……”

　　“该杀！”

　　千剑叟重重一拍桌案，怒道：“羿家的人太过份了，绑架本派弟子，还杀我们的人，这件事情如果不作反应，以后我们还用得著作人吗？”

　　“……多余的话，可以不用多说。”商秀娥道：“反应一定要有，但要反应到什么程度？这里没有外人，不用硬挺着说场面话，要扛起千雪峰的责任，就该从全局考量，以千雪峰的最大利益为依归……大张旗鼓宣战，与羿家战个不死不休，这样是千雪峰的最大利益吗？想清楚了再说。”

　　被商秀娥如此提点，看来最为情绪激昂的千剑叟也沉默下去，在场的人，能够被商秀娥找来共商大事，肯定不是空有武力，什么事只喊着死战到底的人物，千雪峰从前立场艰难，委曲求全是常有的事，那种坚持死战的武斗派，怎都不可能活到今天……

　　孟衍在旁注视着，商秀娥的提问，让自己似懂非懂，讨论的东西很正常，可找这么一票人来讨论正常的东西，就很古怪，偏偏自己不够智能去看透这些……

　　‘主人，或许您会兴趣听听，以下是我这边分析出的可能：千雪峰的立场很微妙，遇到了这种事，如果不作反应，会被外人认为无能，没法保护自家的弟子，特别是这回死的，还全是剑楼的弟子……’

　　舞丑道：‘这实在是非常可惜，如果是原千雪峰的弟子，横竖人死不能复生，以全派最高利益为考量的商掌门，很可能就这么装糊涂、搓汤圆，把事情混过去便算了，但新弟子就不行，剑楼甫并入千雪峰，人心不稳，遭遇此事后，如果没有表示，剑楼弟子人人不安，就不用讲以后了……’

　　‘既然如此，卖面师父为何不直接呼天抢地，号召全派弟子复仇，血债血偿之类的，这些话人家爱听，更能团结内部和谐，何乐不为？反正喊归喊，做不做是另一回事，总不会连喊喊都出事吧？’

　　‘确实是连喊喊都会出事啊……千雪峰实力骤强以后，外头不知道多少人正在等着看，看千雪峰会否随着实力膨胀，跳下来参与东土霸权争夺，这时候一举一动都会被人用放大镜检视，大张旗鼓表现强势，只会被解读成野心的证明，更多人会认为千雪峰要出来争霸了。’

　　‘争就争！又不是没那份实力，与其整天畏畏缩缩，还不如就放手下去干了，有了实力还不许争霸，憋死人啊？就干脆一屁股坐在那些人的头顶，管不住嘴，直接主宰他们的生杀大权，也是快事。’

　　‘……只能说，这不是商掌门的选择，包括青木叶家也一样，称雄东土万载，如果真有那个意思，以叶家的底蕴与实力，大可以比现在表现出得更霸道、更强势多倍，但叶家却从未选择这样做，何解？’

　　舞丑道：‘这些都只是选择，叶家和千雪峰做了同样的选择，比起独尊百年无敌手，他们都选择了柔软身段，以传承万载，从结果来说，主人您也很难说他们的做法有误，当然主人您要将之视为他们全是龟孙子，那就是主人您的自由了。’

　　‘……什么啊？说得那么复杂，进也不是，退也不能，好像怎么做都有问题，那依你之见，这边该怎么做才好？’

　　‘机械并不懂人类的谋略，不过从现有局势分析，羿天青一行人如果直接跑回南疆，脱离东土，千雪峰怎么也不可能调动大队人马，过去强行讨伐……这是摆明送死的愚行，比较聪明的方法，还是采精兵模式，派一支小队，或是某个能堪重任的人，进入南疆，完成任务，顺便大闹一场，让羿家无光，千雪峰也有了面子。’

　　‘精兵？我看你是说倒霉蛋吧？被这样派过去，简直衰到爆了，哪个傻瓜会这样被……’

　　“……你有在听吗？徒弟？”

　　“啊？”

　　孟衍一下被惊醒，抬头一看，商秀娥温言道：“刚才所说，派你去南荒一事，你感觉如何？”


第六三三章 抛饵网鱼 公款旅游

　　“师父，你这样子做，好像不太对吧？我是说，你难道不觉得，这样子对待徒弟很无耻、很卑鄙吗？”

　　“咦？徒弟你的话，真是让师父我一头雾水，怎么都听不懂啊，你觉得……这些事有什么问题吗？”

　　商秀娥双臂环抱，非常认真地道：“身为千雪峰弟子，有机会为宗门尽一己之力，那已是无上光荣，更别说，还可以顺道跨境旅游，游山玩水，这么好的机会，你想去哪里找？”

　　“还说得好像大肥缺一样……”

　　“肯定是大肥缺啊，你以为东土有多少人跨境旅游过？更别说拿着公费公款出去吃喝，这种好事不是天天有的，如果你不是掌门弟子，这等肥缺哪轮得到你？长老们都还想抢咧。”

　　商秀娥拍了拍徒弟，“不过，师父我是个够义气的人，胳膊肯定向内弯，对别人可以不偏袒，对自己徒弟还能不照顾吗？就算别人说我假公济私，我也要把这好机会保留下来，给我的爱徒啊。”

　　“爱徒？什么时候地位升级了？我觉得自己就像是开班会时候，忽然尿急的小学生，才不过走了五分钟去小便，回来就一堆人鼓掌，老师告诉我刚刚高票通过，成为新学期的班长了……奶奶的，你们趁我恍神，挖坑给我跳！”

　　孟衍气到拍桌，“天杀的，枉费我千辛万苦，冒着生命危险来救你们，你们居然联手出卖我！早知道我就倒向那边的阵营，直接帮着尸龙群，干翻你们这群狼心狗肺的东西……决定了，等一下就传讯给暗日神荒，问他们有没有空缺位置，要是肯给我个副教主之类的，我立马跳槽过去。”

　　“喔，这其实还真是个不错的再就业……”

　　商秀娥不以为忤，表现淡然，摸摸下巴，“但那边听说两派斗争得很厉害，这些年来，术、武两系，壁垒分明，说得好听是相互竞争，实际一点就是互扯后腿了，真要是跳槽到那边，空降成没班底的副教主，这位置恐怕很不好坐喔。”

　　“有什么难的？我空降下去，看谁不顺眼就杀谁，哪个敢背后搞我小动作，我就直接践踏过他的尸首，还要踩烂！”

　　“好英雄，好气概，不过你真能贯彻到这地步？”

　　“易如反掌，反正现在外头一堆人说我中二无脑，我就专干中二的事，神挡杀神，遇魔杀魔，哪个属下瞧我不顺眼，我就灭他全家！”

　　“如果是这样，暗日神荒的那点人马，今天死一批，明天死一批，很快就都死光了，到时候需要办事，你自己一个人出去打吗？”

　　“我……这个……”

　　孟衍抓抓头，懊恼道：“我发誓，这个问题早晚会被技术力解决，就在将来的某一天，肯定会有哪个魔王，是率领洗脑的复制人或者机械人大军，出来横扫天下……管人这档子事太烦了。”

　　“我很期待有这一天，或许真能解决人类世界的许多问题。”商秀娥道：“但至少目前而言，这事还得你亲力亲为，要不然……你是想对那些人说你不想去吗？那烈家的小妞该怎么办？”

　　“有什么怎么办？你可别以为我和她有什么啊，我们压根就没关系的，不过是因为情势所迫，联手过几次。”孟衍道：“如果以为她是我的弱点，我会为她而做什么，那你就大错特错了。”

　　“是喔。”商秀娥瞬间一脸奸笑，“你这话敢不敢到外头，当着她老母烈君颜的面说一次？”

　　“那你就当我没说过吧，自由国度，发点牢骚也不成吗？”

　　孟衍两手一摊，只能叹声无奈，有时候真觉得当个好人不容易，尤其是难以对人说不。

　　“奇怪，徒弟你好像不是很着急的样子？你的妞被绑架了啊！”

　　“师父你也没有表现得很火烧屁股啊，实话说吧，你听到这件事的时候，是不是觉得鱼饵抛出去了，将来可以网回大鱼？”

　　“哦？”商秀娥目中闪过异彩，“这么说有什么依据吗？自家弟子被劫走，还有人被杀，这和打鱼有什么关系？”

　　“那就牵涉到一个问题，你认为……朝霞被绑架走以后，给干掉的可能性有多少？”

　　“正常武者都对师徒传承看得很重，不会加害徒弟，让自己传承断绝，白费功夫……虽然有些技术，能够把转传的力量取回，不过以羿天青的高傲，她断然不会做这种事。”

　　商秀娥道：“绑架什么的，可以视为一种严师督促的手段，至于安全问题，也不是很好说，修练这种事本就有风险，严师棒头出高徒，特别是像羿天青那样的人，操得太猛，徒弟扛不住而挂掉，这也不是不可能的，不过……羿天青存心致烈丫头于死地的可能……相信是没有。”

　　“那不就是了？所以别说你，我看连烈丫头的亲娘都不是很着急，你们该不会是打算，这边嚷嚷，不采取实际行动，等烈丫头在那边修练晋级，一段时间以后，直接捞一个地皇回来吧？”

　　孟衍的语气充满嘲讽，商秀娥对此不做否认，只是道：“确实有这样的可能，但我们不可能指望事情进展得那么顺利，这片天地可不是为我们而存在的，真想要实现什么事，还是得在旁使力，促成局面进行，不是放任事态自行发展，否则……只是自取灭亡，话说到这个份上，徒弟……你懂的。”

　　“……听起来是很高瞻远瞩，但难道不是应该你亲自出马，去促成你所谓的大计？我又不是幕后策画，踢我出去没什么道理吧？”

　　“谁受益，谁卖力，让你出去执行神圣任务，很正常啊，你有什么好逃避的？”

　　“……请问一下，我什么地方受益了？”

　　“烈丫头对你言听计从，你说的话她一定听，这样你还不受益？徒弟，太贪心会遭天谴的。”

　　商秀娥笑道：“更何况，你不是一直想找机会，去那边接触赤日王族？这难道不是你的大好机会？宗门支持你的旅游计划，还为你报公帐，算是对你很优待啦，公款吃喝，这是多少人一辈子都想干一回的梦想啊！”


第六三四章 机密面谈 祸水南引

　　“他……愿意去了？”蓝洁映道：“就这么突然把他派出去，我本以为他会很不乐意，向你抗议。”

　　“唔，确实是有，但我这徒弟有一个好处，远胜无数成名的英雄好汉。”商秀娥道：“他这人要嘛不说，如果承诺了，就不会随便赖帐，是一个很守游戏规则的人，抱怨归抱怨，但他还是会去的。”

　　坐在掌门人专属的禅房内，商秀娥与蓝洁映面谈。

　　前前后后经历过那么多事，涉及千雪峰的机密，始终还是她们两人来确认，千雪峰的第二代尚未成长到可以接班，千剑叟历经考验后。现在虽然地位提升，进入领导班子，忠诚度也够，但在个性上，偏好硬派作风的他，自我定位是掌兵大将，不喜参与前期谋划，所以商讨大事时，仍是只得这两人。

　　“……不请烈楼主过来吗？”

　　蓝洁映礼貌性补问了一句，商秀娥回看了老战友一眼，道：“等到后头的哪一天，你对她的称呼不是这个，就能请她真正共商大事了。”

　　“……确实，女人最信不过的，就是女人啊。”蓝洁映叹道：“这情况其实一早就在预计内，天洗之前，我们与剑楼的关系普通，她们举派应邀来援，我们都觉得很意外。”

　　“也没什么可意外的，我邀的烈君颜个人，来的是真火剑楼，当时就已经明白了，如果是她一个人来，那是顾全我们几十年的老交情，但来的是剑楼全派，团体与团体之间，只有利益，哪来的交情、道义？更何况，剑楼还有那班吃相难看的贪婪老东西……”

　　商秀娥叹道：“从那天起，结局就已经注定，当我们还支付得起，能满足那群长老的需要，久待在千雪峰下不去的剑楼，就是盟友、看门狗，一旦犬的胃口大了，变化为狼，不满足于被饲养，反咬我们就是必然……剑楼与千雪峰，最终只能留存一个……我预见了这结局，却没想到会有这过程。”

　　“现在这样还算不错，甚至可说是最好的结局，剑楼最面目可憎的一群人被灭尽，还不是我们下的手，余人与本派合并，大大增强了本派的战力，只要后头安排得当，后头两派真正归一，不是谁消灭谁……这是远比我们当初预期更好的结局。”

　　蓝洁映打趣道：“孟衍师侄带衰的神力无双，有他坐镇，轻易就灭了真火剑楼，但结果却让我们两派都受益，果然凶器也是能正用，效果还更为理想……不过，似乎你是怕他衰运太强，这才急着把他外派出去？”

　　“……你看我像是如此儿戏的一个？”

　　商秀娥哑然失笑，道：“诚然我是担心，那孩子会为本派引来更大的风暴，但这不是猜测，而是有线索根据的。”

　　“什么根据？”

　　“……老战友，请恕我无法与你共享这个秘密，现在还不是让这秘密揭晓的时候，但愿我的顾虑不会发生，否则只怕包括东土在内，四方天地将面临一场浩劫。”

　　商秀娥道：“这回我让他去南疆，有我的用意，你姑且可以理解为……祸水南引！”

　　“引祸水？佛门秃驴的那一套？”蓝洁映哑然失笑，“你也用这一招，目标是哪个？金乌羿家？但你不是才说，你做事不迷信，不靠猜测，是看线索根据吗？只送他过去，就指望羿家灭掉，这未免一厢情愿了。”

　　“没错，所以这是有根据的行动，那孩子与赤日王族似乎有某种关系，当年赤日王族覆灭后，据传有一部分幸存者，退往南疆，并在南疆立下根基，这孩子大张旗鼓过去，必然惊动那边，南疆沉寂多年的死水，有望被打破。”

　　“死水……”

　　蓝洁映奇道：“这些年来，南疆确实挺和平的，虽然听说内部也是问题多多，层级对立、种族仇视……但在羿家治理下，大小问题未曾爆发，他们的新生代也算人才济济……扯远了，但以目前来看，南疆的情势尚算稳定，也与我们没什么关系，看不出有什么必要，非要去搅动南疆大局？”

　　“……无关吗？”商秀娥道：“你觉得本派与暗日神荒如何？”

　　“誓不两立！不是我们死，就是他们亡！”

　　蓝洁映说得斩钉截铁，旋即露出怀疑表情，“为何有此一问？难道你想与他们化敌为友？这是不可能的，我们双方仇恨之深，绝不可……”

　　“你想偏了！我们与暗日神荒绝无和解的可能，这点不要搞错了，我只是想问，我们双方敌对这些年来，都没有能够把对方消灭，这是为何了？”

　　“这……估计是始终欠了决定性一击的手段。”

　　蓝洁映道：“暗日神荒僻处边陲，占有地利，我们不可能直捣本部，消灭奸邪，他们……主力不离总部，我们又受叶家庇护，他们也不可能长程奔袭，攻灭千雪峰……大家都无法给对方毁灭性打击，胜负自然只能拖下去……其实，我们占优势，暗日神荒兵多将广，本就不是我派能够力敌的对象……”

　　“暗日神荒教徒在边陲不下数十万，甚至可能有百万之众，说与本派不是同一级数的对手，那也没错，但独孤天行失踪后，东土多个大派组联军进剿，损兵折将……”

　　“那怎能算数？当时那几个大派，虽然实力不俗，高手颇多，却终究没有得到叶家、皇廷这等顶级大派的支持，又失之骄慢，没有对敌人资料充分了解，大意闯入暗日神荒的杀阵，自然惨败……”

　　“不错，一直以来，全东土都是那样认为，所以自从联军进剿溃败后，东土各派对暗日神荒视而不见，没有再组织攻击过。”

　　商秀娥敲着桌案，缓缓道：“一直以来，我也是这么认为，但最近……我越来越怀疑，这个想法是否正确？暗日神荒……真的孤立无援吗？”

　　“你怀疑他们有外援？但会是……”

　　蓝洁映说着，忽然脸色一变，明白了商秀娥的意思，“你怀疑他们与羿家勾结？但羿家……”

　　“我知道，这推论没证据可言。”商秀娥道：“所以，我才想让小子去打破死水，看看水下有什么东西跑出来？”


第六三五章 血缘夙怨 免费最爽

　　蓝洁映道：“这是你的基本策略，确实有一试的价值，可把这些都寄望给孟衍师侄，会否压力过重了？你可是让他孤立无援，一个人入南疆，去挑起惊天巨浪啊。”

　　“别小看他啊，虽然他年纪不大，看起来还不太可靠，但他背后所掌握的资源，可比你想像得到的，要多太多了，他能够这么一路履险如夷，绝非侥幸，我甚至怀疑……他手上的资源之多，超过整个千雪峰。”

　　商秀娥道：“而且，你也误会了，我没打算让他孤孤单单一个走，于情于理，本派应该要对他做出支持，否则岂不令人齿冷？”

　　“要派人与他随行？谁？”蓝洁映一怔，随即醒悟，“是百合？还是连着她兄长一起？他们俩父母早亡，可往上追溯起血缘，确实与南疆有些牵连……”

　　“何止牵连，那基本都已经能算是夙怨了。”商秀娥道：“搁得再久，该解决的事，始终必须去解决，让他们两兄妹一起去吧，能跟在小子的身边，只要不死，一定有好处捞，他对组织、势力是衰神，对个人可是超级福将。”

　　商秀娥道：“不过，就是对你有点抱歉，这趟的分赃之旅，不让冰玫跟着去，等于让你们承受损失，身为多年老友，我必须向你致歉。”

　　“……你找我来密谈，该不会就是为了说这个？”

　　蓝洁映一脸悻然，“我们是千雪峰的一份子，很懂得何谓大局，不会贪图这些，更别说，无论是对我们母女或是整个千雪峰，他所做的都已经够多了……就这样吧，没什么别的事，我先走了。”

　　结束了谈话，蓝洁映快步离开，商秀娥在后头看着老战友的背影，渐渐消失，始终坐在椅上的她，好半晌才叹了口气，眼望天边斜阳，喃喃自语。

　　“……一层又一层，表面的掩饰功夫，已经做足了，这一趟能够试探出琉璃镜城多少东西，就只能看天意了……但愿，禁地传承相互攻伐的日子，不要太早到来，现在的人间，承受不起那样的伤害……那将是，远超过现有人类势力的灭绝性破坏……”

　　唏嘘之声，化散在风里，没有给别人听到，商秀娥的感叹，代表着心里的深深忧虑，与祖凰的交易，让她得知许多不为外界知晓的秘密，也因此更添烦扰，只不过，至少在目前，这些事情还没有必要让人知道……

　　“……那个臭老太婆，肯定藏了很多事情没有说出来。”

　　内世界中，孟衍一面整理药草，挑选自己所需要的，一面道：“卖面师父是个很狡猾的狐狸，别人撒谎是说假话，她连假话也不用说，直接抛一堆虚虚实实的真话出来，把你绕得如在云里雾里，看不见真实，比普通的谎话鬼扯厉害得多，这就是她的手段……”

　　“照主人这么说，商掌门对您说的那些话，内中大有问题了？”舞丑道：“至少……内藏玄机？”

　　“真是奇怪了，舞丑你不是很能算吗？怎么会连这点都算不出来？”

　　“就是因为太能算了……”舞丑苦笑道：“如果只是单纯进行推演，穷究所有的可能性，列出选项，随随便便都是一大串，少的过千，大的有几十万种可能，这世上每个人、每句话，包括随便一句你吃过了吗，都有一堆衍伸可能，甚至暗藏杀机……这要怎么算？”

　　“……靠，太多选择等于没选择，这下连我也懂了。”

　　孟衍摇了摇头，道：“卖面师父说了一堆东西，听起来条条是道，每一个都是理由，但都没有非这么干不可的决定性必要，我估计还有一些真正的理由，被她给省略掉了……真可恶，有话不直说，讲什么都藏一半的。”

　　“或许是为了主人您好也不一定，知道得多可不见得是什么好事，商掌门也是好意。”

　　舞丑踩着大球，环抛着五个苹果与三把刀，漂浮在半空，“关键仍只在于，主人您自己怎么想呢？以您的力量，如果铁了心不做某事，这世上能硬逼您去做的，恐怕还真不多……”

　　“这个嘛……”

　　孟衍停下动作，有些汗颜地抓了抓头发，赧然道：“刚才我不太好意思说，其实公款吃喝……谁不想啊，出去吃喝玩乐，公司买单，这么过瘾的事，是谁都想干的啦。”

　　“……您是钜富了，根本不差这些钱的……”

　　“这你就不懂了，正因为我已经是钜富了，钱对我根本没有意义，就只是个数字，所以我现在追求的，不是钱，而是一种感觉！”孟衍道：“那些感觉所能带给我的满足感，不是单纯金钱能够给我的……”

　　“喔，听起来果然很牛逼，不知主人您能否解释一下，公款吃喝能够带给您什么样的满足感？让您无法用单纯金钱来填补的。”

　　“这……虽然我很有钱了，不差钱了，但也不是每天都有人能让我白吃白喝的吧？在人类的世界里，有一个放诸四海皆准的法则，就是免费的东西最美味，所以能够一路吃饭不付钱，我觉得……”

　　孟衍拍了一下手掌，“爽到骨子里去了！”

　　“……您应该试着了解另一条法则，叫不要钱的东西最贵！”

　　舞丑双手环抱，本来被他抛着练习的刀与苹果，一下坠落，还未碰到地面，就化为无数花瓣缤散。

　　“不过，既然您已经决定要赴南疆，为什么不立刻追下去？说不定还有希望在东土境内把人截住，不用那么麻烦啊……好吧，我的思路错误，公款吃喝加找亲戚才是重点，救人其次，去南疆是必要的，在东土截住人是画蛇添足……那我们还不往南疆出发吗？”

　　“出发当然是要的，但也要走最快的路，不然等我们慢慢晃到南疆去，刚好收尸，那就很搞笑了。”

　　孟衍正色道：“羿家人的脚程那么快，事发后一离开净地范围，直接所有人就没影了，连问了浮萍居都掌握不到行踪，这肯定不是走陆路，而是空间跳跃，我们……得把这方法找出来。”


第六三六章 越境法器 违章搭建

　　赶路的主要方法，是使用空间传送点，从这一处传到另一处，有点类似公共运输网络，只是报价高昂，而且所走的路线，根据地脉，一站一站都是固定。

　　然而，顶级的世家大族，愿意不惜成本砸钱下去，用一些超珍稀的材料，打造极品道具，在有强力能量推动下，确实就可能不借助地脉，直接发动空间跳跃，传送远走。

　　“……以羿家阔绰，资源丰富，要做到这种事情，我是没什么好奇怪啦，不过，不晓得我能不能做到……”

　　孟衍看着眼前的材料，颇感头疼，古千雪峰那座大仓库里的东西，虽说是杂物，什么都有一点，不管是造器、炼丹，都能帮得上忙，堪称珍稀材料，拿出去都能吓尿一票人。

　　不过，这些毕竟是几千年前的库存剩货，消耗了没有得补，有专项需要时，也不是想要什么就有什么，当孟衍想要打造一个能穿梭空间的越境法器，对着大半座仓库的材料直瞪眼，他总觉得……不是这里少了什么，就是那里缺了什么，有种无从下手的感觉。

　　“……仔细想想，本来我就不太清楚这该怎么造，涉及时空类的器物，全都是最高等级，非常难搞，凭我的力量想造出，是太贪心了点……”

　　“商掌门不是送了你一个锦囊吗？说是能够有助于您此行顺利。”

　　“你记得这档子事？那你应该也记得，卖面师父叮嘱过，没有准备好，就不要打开这锦囊……鬼才知道她所谓的准备好，是什么意思？”孟衍皱眉道：“明姬呢？人哪里去了？正需要专家的时候，让她过来帮着看看……明姬！”

　　孟衍高声叫唤，空荡荡的内世界，传来回音，却没有金明姬的回答，反倒是舞丑不住指着自己，毛遂自荐。

　　“老板，小女孩办事不可靠的，您需要助手，属下自信满满，不如让我来干吧？”

　　“干！干你老母啦，要是你能干，我用得着找明姬吗？”孟衍摊手道：“两件事情你选一件，要扛开锦囊的责任？还是你用这些器材，拼一个能跳跃空间的法器出来……一跳就到南疆的那种。”

　　“……这种任务机械人干不了，估计您得叫机械猫出来。”

　　“什么猫？”

　　“没事，您还是去找明姬吧，这是她的专才。”

　　舞丑指引了方向，孟衍倒觉得奇怪，这里是自己的内世界，任何变化都瞒不过自己，怎么莫名其妙不见了个人，自己却什么也不知道的？

　　释放出神念，在内世界扫过一圈，一无所获，也找不到金明姬的下落，但在舞丑所指出的那个方向，确实存在异象，整块空间像是给挖空了一样，神念扫过，那边一无所有，也探测不到什么，仿佛……有着巨大的屏障。

　　“在我的世界里乱搞什么？这是我的世界耶！”

　　半带着抱怨，还有满满的好奇，孟衍一下闪身，直接出现在那片异常区块，甫一现身，就给眼前的东西吓到。

　　“我靠！这什么呀？愚公移山？”

　　耸立在孟衍面前的巨物，巍峨耸立，直入天顶，乍看在眼中，还以为见到了那座深沉不动的须弥神山，把孟衍吓了一大跳。

　　不过，只要后退一步，就会发现两者的规模全然不同，须弥神山不只高耸，横向更是巨大，仿佛将整个世界都收容于内，而眼前这座黑东西，就只是高耸参天，当退后几步，拉远距离，便会发现这东西不是很宽，而且还是人工建筑。

　　“这……该不会……”

　　孟衍愣了一下，继而明白过来，“喂，这算是违建吧？在我的土地上盖房子，都不用知会我一声的吗？就算是强制征收，好歹也该画个圈啊！”

　　左右端详了一会儿，孟衍确认这东西是一座房屋，只不过高得出奇，不晓得金明姬在内世界里，是怎么盖出这样一栋巨物的？

　　‘不过，明姬是女孩子嘛，内世界就算是人间仙境，她每天在这里餐风露宿，也太辛苦了，自己花力气盖个房子出来，没什么不妥，我就别大惊小怪了。’

　　想归想，孟衍一步跨出，踩到这间巨屋的两米边线内，忽然全身一震，若遭雷击，整栋巨屋之所以高耸若斯，是因为汇聚、容纳内世界的灵气，建构一道连神魔也封禁在外的防线，如果不是自己身为内世界之主，这一脚上去，何止全身震颤，早被弹飞千里了。

　　‘……在我的土地上，搞陷阱来对付我，这是赤裸裸的吃里扒外啊！’

　　恼火起来，孟衍重重轰屋壁，怒道：“开门，出来把话讲清楚，开门，再不开门我要拆门了！”

　　巨屋的建造材质特异，非金非木，似石又更似有机体，放眼望去不见门洞，孟衍想要拍门，都无处着手，只能重拳轰壁，轰了几下后，火气上涌，出拳更重，巨屋壁面摇晃，却不见破裂，而是借着摇晃，将所承受的巨力卸散。

　　“好家伙……真不愧是明姬，造个房子也是最高规格。”

　　孟衍喝道：“但在我的土地上，造了个我连门都打不开的房子，太不给我面子，今天不打开这个，我……我就不姓孟，改姓尿算了。”

　　一声怒喝，再举臂已经认了真，拳上血光灿然，赫然把力量提升过圣王，步入帝阶，一击轰出，直捣向屋壁，眼看就要打着，看似无缝的屋壁，忽然打开，一个人从里面走了出来。

　　“孟衍哥，手下留情！”

　　“该、该死！”

　　看到自己的拳头，正往金明姬的小脑袋瓜上轰去，孟衍差点吓出尿来，急忙收手，把拳头撤回，但已击发的巨力，想收回也不是那么容易，急忙撤回的结果，不但手腕差点骨折，整个人更像是被猛踢出去的皮球，疯狂打滚，向后旋转飙出。

　　“呜！”

　　帝力反噬，这一下滚飞，也不知道飞出多远，数百米、数千米……直到最后跌入血海之内，还拉起了一片大浪，最后才没入海中。

　　沉往海底，孟衍渐渐生出的一个念头，就是这一场闹剧……真是蠢透了。


第六三七章 违建风波 血海掀浪

　　‘又不是和敌人死战，我居然把自己弄到这么可笑，简直蠢透了，我……怎么会这么糗的？就为了要开明姬的门，弄成这个样，有意义吗？’

　　这么自嘲着，孟衍忽然又怀疑起来。

　　‘她背着我，不声不响盖了这栋东西，到底是什么意思？还设下封禁，不让我进去，该不会……是想害我吧？聪明的人心思都多，背着我在想些什么，根本无从得知，说不定正在计划对我不利的事……’

　　理性上知道这想法有问题，可胸中却怒气渐增，像是点了把火，不住焚烧着理智。

　　‘普天之下，就没有半个女人是可信的，全都只会背后捅男人一刀，我不能不防……不，我应该要先下手为强……咦？这是哪门子的结论？’

　　当怒气转变成杀意，孟衍一下惊醒，只觉耳边有无数语音，仿佛千百人贴在耳畔，不停地轻声细语，试图……灌输想法进来，而胸中这股莫名的杀意，异常熟悉，让已有经验的孟衍明白是怎么回事。

　　“他妈的，什么旁门左道，全部给我滚！”

　　人在血海深处，一下怒吼发劲，人皇之力爆发，就像在大海中央有个炸弹，一下浪掀九天高。

　　“不过是圣王等级的烂东西，也想影响我？给我滚！”

　　这个评价有些夸张，但孟衍确实很有自信，晋升人皇之后，自己的力量大幅提升，面对至尊戒玺，早已不用像往日那样战战兢兢，也许做不到绝对压制，可是要分庭抗礼，就肯定没问题。

　　然而，这个想法似乎也不太稳固，人皇之力一发，孟衍顿时惊觉，在与自己对抗的彼方，有一股与自己同级的力量涌出，自己虽然能炸海掀浪，却没法逼开急速涌来的海水，从海中脱身。

　　‘也是帝皇级的力量？什么道理？戒玺的力量已经复原了？什么时候发生的？是已有兵主的七绝战器，回头为戒玺提供力量？还是……’

　　一下惘然，孟衍很快便清醒过来，戒玺的力量，来自汲取兵主的元气，自己落海后的攻击，是不带属性的纯力量，正好为戒玺所吸收，只要不离血海，与戒玺的对抗，等若是自己打自己，全无意义。

　　“……我又当一次笨蛋了吗？不过，如果在外头，我是没办法，可只要在内世界里，这边可是我说了算啊！”

　　操控自己的世界，可以直接动地层，掀翻血海，不过这招对戒玺没用，自己所想得到的方法，就是直接发动观音圣像、菩提神树，反过来直接镇压，哪怕戒玺翻了天，也绝扛不住。

　　念头甫动，一股莫名能量，从胸口透发出来，具有极强的感染力，不受任何防护阻挡，一下往外传透出去，最诡异的是，这股能量所过之处，别说护体力量不起作用，就连真气也为之大乱，正在运作的真气，一下失去秩序，在体内乱窜，甚至逆流。

　　孟衍大骇，如果引发真气逆流，反攻心脏、天灵，后果非死即残，这个意外突如其来，孟衍第一反应是鼓起十足力量，强行镇压真气逆流，这也是普通遭遇走火入魔时的正道，可真气甫动，脑里忽然想起一事，惊出一身冷汗，连忙将所有凝聚起来的真气，急速散去，尽归空无。

　　这么做，首先遭遇的风险，就是周边血海的入侵，撤空所有真气，戒玺邪力随血海逼来，数秒内就能强夺兵主身心，但此刻已顾不得那么多，更何况，孟衍也不信这股颠乱一切的力量，会及己而止……

　　霎时间，那股能量传散出去，扩出己身，与外头的血海一接触，血海中的邪力大乱，点点滴滴，霎时崩溃，明明是汪洋的中心，但所有血流都往外涌，竟然在大海中央，硬生生开出一片空地来。

　　瞬息放空身体，无惧真气回流，失序的真气很快便后继无力，归于体内，息于经脉，孟衍一下回气，四肢百骸涌出力量，纵身一跃，暴冲数十米天空，飘然降下。

　　“孟衍哥！”

　　金明姬急急忙忙抢过来，拉着孟衍的手直摇晃，脸上涕泪纵横，早哭成了泪人儿，“对不起，都是我不好，早知道你会这样，我就不盖这个厕所了……”

　　“厕、厕所？”

　　孟衍本有点脱力，听到这句话，如遭电击，一下跳了起来，抓住金明姬的肩膀，惊愕道：“这这这……你盖的那个东西，是厕所？”

　　金明姬用力点头，哭道：“你之前说，内世界发生的一切，你都感应得到也看得到，我那时就想，起码要给自己盖一间厕所……”

　　早先的怒气，一下烟消云散，孟衍为之愣然，人家女孩子在自己地头上，餐风露宿受苦，已经很不妥，如果连上个厕所都要露天席地，这种事想想也丢人，先前是自己考虑不周，没有想到此节，现在人家自己盖了个厕所，自己要是还有意见，就是人渣！

　　“可……你盖个厕所就盖，干啥还盖得这么高耸入云啊？你又不是抽象派艺术家，这……有人像你这么盖厕所的吗？”

　　“要开出足够强的封禁，才能够阻挡窥探，汇集与容纳能量，需要的高度起码九千米，全靠观音圣像的演化，才能建造起来……”

　　“挡窥探的封禁……你就是怕我偷窥嘛！你直接说一声不就好了？还有，你要造厕所就造，和我说一声，我还可以帮你造，用得着这么偷偷摸摸，还吓我一大跳吗？这可不是惊喜啊。”

　　“人、人家说不出口嘛……”

　　金明姬“哇”的一声，又哭得唏哩哗啦，孟衍又是尴尬，又是歉然，举头看见正踩着大球浮空的舞丑，那边两手一摊，同样是一脸的无奈兼无辜。

　　“行了行了，先别哭了，之前还说要找你过来，一起开锦囊鉴宝，现在可以省了……妈巴羔子，这又是一个拿惊吓当惊喜的自把自为。”

　　孟衍扯开挂在胸口的锦囊，那是商秀娥的赠礼，说是能保此行平安，当时自己就猜是强力武器，没想到真是如此。

　　“……颠倒梦想……靠！”


第六三八章 镇域至宝 颠倒梦想

　　孟衍还记得，商秀娥说过，这柄小晶锥，是一件无上尊器的一小部分，是琉璃镜城的镇域至宝，颠倒梦想。

　　这件至宝曾重创意天青，后来也没听羿天青说起，孟衍都想不到，这东西是怎么落到自己师父手里。

　　“当初就是这东西，打得羿天青连肺也穿了……连地皇顶峰都扛不住，确实是好厉害的东西。”

　　孟衍拿着晶锥细看，“不过，也得看是谁打出来的，毕竟这只是碎片，不是一件完整的战器，所以功能不全，更少掉很多自主异能，至少……不可能神器显灵，主动攻击敌人，那天出手的，起码是个天皇……甚至武神。”

　　晶锥交到金明姬的手里，她就像个典型的研究狂，一将神器拿在手里，就把刚才的什么紧张、难过、愧疚，全都抛到九霄云外，拿着晶锥，仔细端详，开始以各种手法进行检测。

　　“尊器……尊器……这是传说中的尊器，我终于接触到传说了……”

　　一面检测，金明姬一面痴迷似的呓语，看她那个样子，孟衍想像得到，接下来必是一连串的检验与研究，这里虽然没什么工具，但只要到了观音掌上，无边佛法演化，等同有座设备充分的实验室在那里，足够供金明姬使用。

　　“卖面师父到底在想什么啊？给我这个当秘密武器？这东西要怎么用啊？这根本不能算一件武器啊，不完整的超级兵器，没有足够的修为，根本就无法驾驭的。”

　　“所以才要让主人您先花点时间研究，设计出使用方法啊。”

　　“那就直接给我啊，还装什么锦囊？要是我真的傻傻把这锦囊搁着，遇到危险才拿出来，岂不是干瞪眼等死？”

　　“估计商掌门也一早料到，您是不可能乖乖守着锦囊不开，直到危机来临，况且，商掌门也从没说过，要您遇到事才开锦囊啊。”

　　“……她是没说过，根本不知道我这师父在想什么？这东西不是那么简单的，视情况反而有可能变成要命的烫手山芋。”

　　话声方落，孟衍忽地皱眉，隐隐约约察觉到一道波动，从外头试图传进来。

　　“居然能传到内世界来……就算知道内世界的存在，也不是那么简单能够定位传送的。”孟衍道：“除非……是有东西里应外合……”

　　强光一下大亮，遍照四方，光源来自金明姬手中的晶锥，晶锥如受感应，震动起来，想要自金明姬的掌上飞起。

　　“……果然！掉了这么重要的东西，会不来找回去才怪！而这么高等级的货，要说不能自动感应召回，鬼才信啊？”

　　孟衍甚是心急，尊器的等级高到爆，而试图召回晶锥的那一方，就算不是原主，也是尸龙群，起码是武神等级，都不是自己能够抗衡的，唯一的机会，就是这世界由自己做主，还有可能挡住外来力量……

　　却不料，金明姬看到晶锥躁动，连看也不看，直接就几个法诀打下去，虽然没什么力量可言，手法却妙到巅峰，将晶锥的对外连结瞬息切断，短短一瞬，晶锥平复下来，而在它再次躁动之前，金明姬将晶锥高举一抛，观音巨像的其中一掌，发出金光，射中晶锥。

　　佛光引渡，将晶锥缓缓接引到一只佛掌上，接着，在无垠佛光的护持下，晶锥平静下来，安然处于佛掌之上。

　　“幸好……这尊圣像别的没有，就是手很多。”孟衍道：“现在这东西算是镇压下来了，但那边的召唤不会停，肯定三不五时就会来一下，要保住这货……没有想像中容易的。”

　　“如果不离内世界，要镇住这件残缺战器，我有把握，只是……”

　　金明姬表情严肃，道：“如果用圣像来镇压尊器的话，戒玺那边恐怕就顾不上了，时间长了，恐怕有变。”

　　“……看吧，我就说嘛，什么救命锦囊，根本就是烫手山芋，不但帮不上忙，还反而成了大麻烦。”孟衍道：“这下棘手了，你们有什么主意吗？”

　　“现有设备搞不定。”舞丑答得斩钉截铁，“真想要做点什么，恐怕得要等万刃炉到手，才能够对这种等级的物品加工，现在……不管怎么处理，哪怕是动上观音圣像，都没有能耐破开晶锥上的法咒，更断不开晶锥与原主的联系。”

　　“我倒有一个办法……”

　　金明姬一开口，舞丑就两手平摊，他束手无策的问题，“专家”一开口就有了解法，这赤裸裸的打脸，让他只能摊手。

　　“但有些风险，是属于偏锋的作法。”金明姬道：“现在是圣像镇压晶锥，戒玺生乱，但如果……我们直接拿戒玺来镇压晶锥，圣像反而能空出来，如此，反而多一层保险。”

　　“对啊！我怎么没想到这方法？太妙了！还等什么？直接就动手吧。”

　　“但是……不能排除在倒霉的情况下，戒玺与晶锥没有相互压制，反而产生吞并，又或是彼此协调起来，联手为恶，那时……只怕连观音圣像都镇压不下了。”

　　这话让孟衍又迟疑起来，运气从来就不是自己的强项，金明姬所预警的大方向，不是有可能发生，而是有九成机会发生，要是这两大凶物联手作乱，自己只有仆街的份。

　　“这样吧，明姬，从今天开始，你花点时间，尽量把这块晶锥研究透，看看把握住特性以后，能不能有点更好的办法，在这之前，我会想办法尽量压制戒玺。”

　　“可是我最近……有点忙。”

　　“咦？”

　　孟衍觉得异常，金明姬平时基本从不拒绝自己的要求，自己交代什么，她都会立刻处理，现在居然会说没时间，这实在古怪。

　　“这是当前首要，有什么事情比这还重要的？”

　　孟衍好奇心起，决定自己找答案，金明姬的生活简单，除了研究，就没有别的事，而她总不可能在厕所里搞研究，所以研究成果，全是在观音掌上的实验室里，只要略加扫视，很快就能弄清楚。

　　闭上眼睛，孟衍一下扫视，很快弄清楚了，不好意思地道：“原来如此，你在想办法完善那套战衣啊？”


第六三九章 凤巢赔礼 共乘仙鹤

　　孟衍在内世界中搞科研，想要尽快改进前一场战役所暴露出来的缺点，同时，也想在手上的几件筹码之间，尽快取个均衡。

　　世界不会因为谁而停止转动，在这段时间里，外界的征伐仍在继续，短短两三天里，就出现了数以千计的死伤，三四个中小门派，全派覆灭，都是在攻伐过程中，入了险地，最终不能逃脱，死得一个也不剩下。

　　“太奇怪了……这回的涅槃净地，真的非常不妥，神魔禁地征伐，平常不是这样子的……”

　　“是啊，闯入那些凶禽的势力范围，遭遇驱逐，这是很正常的事，过程中遭遇死伤，这也难免，可这回整个不是这样。”

　　“斗门古派意外入了哭鹂的巢穴，一开始并没有被驱逐，那些哭鹂直接在外头截断后路，骤起发难，把他们整派人包了饺子……那惨状，惨不忍睹啊。”

　　“这哪里是驱逐？十足十就是诱杀，是专门把人类诱捕进去，灭得一个也不剩。”

　　各门各派的武者，在攻伐过程中相互交流，说起彼此遭遇的状况，越说越是心惊肉跳，觉得本身的处境危机四伏，踏错一步都有致命之险。

　　不过，就算落到这样的险境，也没有人想过要退出，因为在伤亡频传的同时，各种好消息也此起彼落地传出。

　　某个门派在一座鸟形神山之下，挖掘出一条矿脉，内中所掘出的海东青紫玉，是铸兵奇宝，光只这一着，就足够整个门派很长一段时间里吃喝不尽。

　　青藏剑门追寻一头神禽，在草原中发现了一株狮鹫血漾草，研制成药，调阴阳、接天道，疗陈年旧伤，堪为镇派之宝。

　　归元古院举全派之力，短暂占据了一座山头，在里头发现了一个荒冢，内有奇禽骨骸，整个门派为之欢欣鼓舞，欣喜无伦。

　　……类似的佳音，伴随着凶讯，不住传出，带给人们恐惧，也把欢喜与希望赠与幸运者，虽然不是人人有奖，却也足以振奋人心，让他们无视风险，继续冒险寻宝。

　　但在寻宝的过程中，有些消息让闻者心惊，据说千雪峰下，忽然多出了几条矿脉，所掘出的奇石、精金，成色比在外头发现的要高出许多，不用出去冒什么大风险，就在自家门前便能开掘，比起那些为了搞挖掘而灭派的倒霉家伙，简直幸运到爆了。

　　“千雪峰怎么会那么走运？刚好就在底下有多条矿脉，这是哪门子的超级狗屎运啊？”

　　“该算是大难不死的后福吧，遭遇灭派之险，挺了过来，这些都是后福，大家也别眼红了。”

　　如果光只是这样，或许众人还能淡然处之，可后头传来的消息，就让人再也淡定不下去。

　　有人亲眼目睹，每天日夜交替时，有奇禽扬九道尾羽，乘彩云，破空而至，翩然降临千雪峰，衔来仙草异枝，放落在千雪峰顶后，破空离去。

　　这桩奇事，很快一传十，十传百，在东土传得沸沸扬扬，无数人衷心纳闷，不知千雪峰何以能够得此奇缘？

　　“……其实，天下没白吃的午餐，这些可以视为一种……赔礼。”

　　孟衍道：“千雪峰在涅盘净地损失惨重，之前双方连场开战，本派弟子死了很多，净地那方为了表示歉意，这才每日送礼道歉，绝不是白拿的。”

　　骑在仙王鹤上，孟衍把叶洁琳抱在怀里，与之对话。虽然千雪峰正自风光无限，但身为打造出这局面的最大功臣，孟衍已悄然离开千雪峰，前往伏流城。

　　无论是前往南疆或长程移动，最稳妥的办法自然是地脉传送，但先前尸龙群肆虐，把附近的传送站攻灭，更重创地脉，令地气紊乱，这个传统方法不能用，只得另觅他法，而叶洁琳的仙王鹤，就是神禽类的翘楚。

　　这当然不是孟衍与叶洁琳同行的理由，在心里，孟衍希望能尽量多点时间，与叶洁琳共处。识得以来，两人聚少离多，相较于叶洁琳所给予自己的支持，自己后来回报给她的东西，实在太少，这回她既然摆出一副橡皮糖的样子，死黏着不放，自己也就乐得带她一起上路，多陪她走一阵。

　　一同骑在大鹤上，情境仿佛回到刚离三月山的那段时间，彼此都还没有这样的力量与境界，身心都还很单纯，现在回想，都觉得无比怀念，而年轻小男女相拥一处，说不尽的柔情蜜意。

　　孟衍还记得，那时自己与叶洁琳共乘，这丫头一路高高兴兴地话说不完，自己却没多少注意力在听她说什么，眼中牢牢盯着的，就是她那前凸后翘的超好身材，尤其是胸口的两个小皮球，常让自己看着看着，口水就险些掉下来，更惹得附近的梅影白眼不绝。

　　时隔不到半年，自己又重新拥巨乳美少女入怀，惊人的峰峦起伏，艳色不减，仍是那么充满压迫感，但和那时候相比，讨论的话题就大大不同了……

　　“赔礼吗？或许吧，但礼这个字，远远重过赔的意思。”

　　叶洁琳笑道：“你对世家大族不熟，所以也不太了解大派的作风，赔礼的规格不是看有多少歉意，而是看对方的价值。”

　　“哦？”

　　“千雪峰的人命，在神魔眼中，比蝼蚁还不如，净地之主又不是什么善男信女，怎么可能对踩死一些蚂蚁怀有歉意？会送礼补偿已经很奇怪，送礼送不完，这就只说明了一件事，就是祂很看重千雪峰，送礼是为了巩固交情。”

　　“那真是搞笑了，大家风马牛不相及，净地又不能久留人间，后头一飞升，各走阳关道、独木桥，半点屁关系也不会有，千雪峰更不可能跟着走，送这礼有什么意义？”

　　“那当然是有了，很多大派的老人，都在嘀咕莫非神魔传承要重现了？虽然没有公开提，但眼下各处流言很多呢……”

　　“神魔传承？那是什么东西？我怎么没在书里看过？”孟衍皱眉道：“我没看过而你却知道的事……这也属于被封禁的历史？”


第六四十章 神魔传承 禁地角力

　　“说禁忌也不至于，只是大家不爱提而已，就像轮回海之约，东土大多数的人都知道，可是没什么事，大家都不想提。”

　　叶洁琳没过多解释，但孟衍可以想像，轮回海之约，是佛门在轮回海大胜东土千门万派后，签下的和平约定，虽然彼此和平互利，可始终是大败亏输后所签，东土各派引以为耻，谁没事都不会想提。

　　“神魔传承不光彩吗？还有，神魔传承……和神魔禁地有什么关系？”

　　“有喔，虽然现在的人大多都不知道了，可在万年前，叶家还是个弱小门派，当时最强的势力，就是神魔传承。”

　　叶洁琳道：“当时的神魔禁地，与今天不一样，是有一些活动的，甚至容留人类在净地内生活，成立门派，有些仅是如此，放任其发展，有些则是倾注资源，给丹药给功法，培植他们为在这方天地的代言人。”

　　“……这个屌！”

　　连待过三个神魔禁地，孟衍深知神魔之能，不但净地之主能举手翻覆天地，底下更有大批武神、帝皇随侍，只是他们待在禁地内不出世，若能出世征伐，别说叶家扛不住，恐怕把整个东土全部打翻一次，杀到疆域尽头，都没有任何力量能对抗，这就是神魔禁地的强大。

　　祖凰随便给点同族的生活垃圾，就足以在伏流城的拍卖场上，掀起千重浪，直到现在，东土万派还是在各处神魔禁地中，翻着被人家视为垃圾的东西当至宝，如果哪个门派能得到神魔奥援，拥有这么强大的靠山，别说甘为犬马，就算天天舔人家鞋底，都是满心愿意的。

　　同样的，如果哪个门派得到神魔禁地的援助，成为其代表人，对于东土其他势力而言，就将是灭顶之灾，自己稍微一想，就可以猜到那票狗东西的反应。

　　“……不太妙啊，总不会被当成异端，拔祸于未然，聚而歼之吧？”

　　“那些人倒是想吧，但谈何容易啊？”叶洁琳道：“千雪峰目前位于神魔禁地内，万一真得了禁地的支持，来这里攻击千雪峰，和找死有什么分别？那么多的帝皇、武神，就等着有人坏了规矩，好主动撕毁默契，强势出来踏杀蝼蚁。”

　　“那倒也是……”

　　“放心吧，千雪峰没事的，只要别搞出军备竞赛就好，那些大势力的老人们，并不是担心千雪峰变成神魔传承，而是怕这成了一个开头。”

　　“开头？”

　　孟衍道：“你是指……出现别的……不，真正的神魔传承？这不可能吧？都已经万年之久，不曾出现神魔传承……等等，万年前既然有，为什么后来没有了？”

　　“时隔久远，现在已经不得而知了，估计是神魔禁地之主改变了态度，有了什么协议之类的，万年来，神魔禁地越来越封闭，各处禁地之主，基本不再出来活动，外头甚至没什么人知道禁地是有主的了。”

　　叶洁琳道：“我自己是有一点想法，前段时间我看了不少书，相互比对，发现万年前发生过多场大战，都是灭绝性的惨烈大战，规模远非现在的战争可比，天崩地裂，几若灭世……考虑到当时武神横行，出手的破坏力难以想像，战争打起来确实是灭绝一切，不过，也不排除是因为背后有神魔出手……”

　　“我有点明白了，大家的背后都有背景，摩擦之后开战，先是人类打人类，之后再把各自的靠山、背后灵都拉出来，靠山打靠山……打到最后，前头的小卒子灭了，后头的靠山也重伤了。”

　　孟衍哂道：“那些禁地之主，会想要扶植个代理人，无非是缺个跑腿的，干点琐事，现在为了养几个跑腿的，搞到自己也战成重伤，这就实在不合成本。”

　　“我也是这么想的，为了避免类似的事情再发生，神魔禁地于是杜绝了培植代理人的做法，并且闭关自守，不再参与人间事，这样就不会再因为人间的战火，牵连神魔。”

　　“这个共识倒是不错，但为什么现在又要打破呢？万年来确实挺和平的，没有神魔在背后操控，战争也不至于变成灭世大混战，那为什么好端端的共识，忽然被打破？这次净地之战，摆明就是多个神魔禁地间的角力。”

　　话问出来，却见叶洁琳抿嘴而笑，眼睛还猛瞥着自己，孟衍被笑得心里发毛，问道：“怎么了？笑得那么诡异，难道还和我有关？”

　　“当然有关了，你不正是从神魔禁地走出来的人？这一连串骚乱，难道不是你入世之后才引发的？”

　　“又是我？”

　　孟衍一呆，随即反应过来，“哈，这你可唬不了我，我看过三月魔星的传说，三月山每隔若干年，就会有人出来，掀起腥风血雨，神魔禁地出人来，这种事早有了，别说得好像我是万古唯一。”

　　“你只知其一，不知究竟，三月山确实每隔一段时间，就会有人从里头出来，掀起腥风血雨，但从史料来看，大多数出来的人，都是意识不清，神智迷乱，有一半甚至见人就杀，掀起腥风血雨后，也很快被人干掉……”

　　“呃，被你这么一说，我好像有点了解了。”

　　身为专业的收尸者，孟衍很清楚状况，那些莫名其妙出现在三月山的外来者，都是一副神思迷惘的样子，大喊大叫，这些人的力量会受到压制，处于失能状态，纵然还有些许力量，小角村的守卫者也足够镇压，让那些闹事的尸骨无存。

　　然而，三月山的力量压制，也是有一定的限度，如果拖太久还没把人干掉，约莫过个两三天，那些家伙的力量就会逐渐回复。

　　以前自己见识有限，只觉那些家伙自吹自擂，讲得好像举手能破天裂地，在自己面前却比条死狗也不如，一个个全是废的，但现在看得多了，知道那些家伙恐怕不只是乱吹，是真有那样的实力，近于神魔。

　　那么……当这种人侥幸跑出三月山，到外头的世界去，又杀意成狂，会没有腥风血雨才是怪事！


第六四一章 初一十五 中二凶人

　　想通过往那些三月煞星的来历，孟衍立时明白自己与那些人的差别，那真的是不同，他们根本不是这个世界的住民，和这个土生土长的不一样，代表的意义也不同。

　　“况且，你知道吗？至少在我所查阅的记录中，没有任何纪载表示，曾有哪个三月煞星曾经攻伐过神魔禁地……或者，可能真有人干过，没在记录上，但也和你的状况不一样吧？”

　　“……是不一样。”

　　孟衍还记得，当初在葬骨岭，自己攀上雷柱，没有触发封禁反应，这事已经透着蹊跷，后来自己偷采三生花时，更引得对方一声怒骂，斥自己是三月山的小鬼。

　　以禁地之主的通天大能，要杀自己易如反掌，最后却放自己走路，还助自己融合三生花，好心到异乎寻常，这个天大的面子……估计不会冲着自己来，而是打狗也须看主人。

　　‘不会是顾虑彼此的交情吧？这么说，三月山不但有主，而且神魔禁地之间，还真的存在交情？不过，只有交情吗？应该也不是每个都那么好吧？万一不是有交情，而是有旧怨……这个讯号就太糟糕了，肯定会变成你作初一，我作十五这样。’

　　孟衍可以想像，自己离三月山活动，这种事情如果当成讯号来解读，肯定有人会将之解释为“已经有禁地率先打破规则，你作初一，我作十五，破坏规矩大家一起来”，那么，随后而来的神魔传承重启、禁地交互攻伐，就都顺理成章，也全都是自己的责任了。

　　“……干，说了半天，我都成导火线了，这个真要命。”

　　孟衍懊恼不已，叶洁琳笑着劝解，“没事啦，兵来将挡，水来土掩，不必为了这种事情发愁，就算将来真的引发灭世大战，那也不是你的责任啊，姑且放宽心，该怎样就怎样吧。”

　　“你说得倒是轻松……”

　　孟衍开始为了新问题而头疼，但也知道这问题远非自己所能处理，要是自己背后真有靠山，可以回去哭诉，那也还罢了，偏偏就是没有，自己不过是一个被三月山轰出来的失职管理人，就算遇到大事，想要回去打报告，也没有地方可去了。

　　“……要是有机会，真想回去一趟……”

　　“真的想吗？”

　　叶洁琳笑了笑，傲人的胸口抬顶起一阵波澜，“那你就要加紧修练，或许后头的某一天，你练上武神，或是更强的境界，到时候……你就可以凭着自己的力量打回去。”

　　“……这一天也未免太遥远了吧？”

　　苦笑着摇摇头，孟衍道：“赶路吧，尽早到伏流城去，说不定还能赶上一场拍卖会，那边发了消息给我，说是希望我到场，亲自参加竞价。”

　　“呵，那你过瘾了，这是一种身份的肯定，只有最高等级的贵宾，才会接到这样的邀约，甚至主动为你开一场拍卖会。”

　　叶洁琳双手合十，一副崇拜的表情，认真道：“你太棒了，我崇拜你，偶像。”

　　“别闹了，就算你这么说，我也不会高兴的，不过，能和你一起去拍卖会，这还挺过瘾的，我记得，当初你途经三月山，就是专门去南疆参加拍卖会的……能够跨境参加拍卖会，叶家不愧是叶家，就算是失势的祭女，也不是普通小家小户的女继承人能比。”

　　对世务有所理解后，回忆起前尘，孟衍益发觉得自己搞笑，那么特殊的事，恐怕世上谁看到都会发现异常，就当时的自己不知天高地厚，把什么都当成理所当然。

　　两人一路飞空前行，仙王大鹤振翅高飞，数个时辰后，就抵达了最近的一处传送点，再透过传送站，直接就把两人一鹤，传送到伏流城外。

　　重回伏流城，距离上次其实也没多久，恍如隔世是说不上，不过这次一来，感觉确实大不相同，上次自己来，没引起什么注意，这回一踏出传送站，走在入城的大道上，就引起大骚动。

　　骚动的源头，不光是自己，更还因为与自己并肩走出的叶洁琳，她一走出来，立刻被人认出，周围先是一片寂静，跟着便为之哗然。

　　“叶、叶家的女帝！”

　　“怎么会……不是有消息正在涅槃净地吗？怎会……”

　　“肯定是悄悄前来了，帝皇驾临伏流城，这是天大的事啊……之前净地那边的消息，她已经突破至地皇，这可是举世无双的修为啊，就算独孤家有雷池，也压不下女帝的风采啊。”

　　“你眼里看到的，就只有等级吗？你也不看看，人家女帝国色天香，娇艳无双，这种美人哪是随便能看到的？你就只想着武功，庸俗、太庸俗了。”

　　身为当前东土最受瞩目的女性，叶洁琳无论走到哪里，都引来旁人目光，造成骚动，但与此同时，也有人注意到女帝身旁的那个存在。

　　“那小子是谁啊？走在女帝身边，是叶家的那个亲王吗？”

　　“听说这家伙好猛，在涅槃净地里，举手杀了百多名各派武者，出手好重啊。”

　　“呸！横竖用的都是外力，不是他自己的力量，搞不好还是叶家给的，他新拿了点东西，就急着拿出来现，还想恫吓天下……痴人说梦，这家伙明明就是个中二，还自以为是什么凶人，我呸！”

　　一声声非议，全无遗漏地传入孟衍耳中，听得他嘴角微微抽动，身旁的叶洁琳忍着笑，悄然传音，“你要镇定，那些无聊人说这些，无非就是想刺激你，看你的笑话，如果你为此动怒，就会让他们得意，这是一场战斗，对手不是他们，而是你自己的意志力。”

　　“开什么玩笑……我觉得，不管他们看不看笑话，在这里杀光他们，这还容易多了，人活着才是赢家，我不介意被死人看笑话。”

　　“那……也不能说没道理，不然，起码有点耐性，别在这时候动手，等我们要离城的时候，这些家伙还不识好歹，再出手干光他们吧。”

　　“都是该死的人，早点杀晚点杀，有什么差别吗？”

　　“……晚点杀，杀完了就走人，可以不用帮忙洗地啊。”


第六四二章 战书接罢 再上猛料

　　虽然自己还算不上成年，但孟衍真心觉得，男人的世界，和公狗的世界没什么差别，本来想说带着自己的妞逛街，让别人羡慕祭妒恨，展现一下也好，反正有女帝在旁，应该也没傻蛋会对自己动手。

　　结果，这个预测出现偏差，与叶洁琳牵手走在入城大道上，这个胸前高耸的巨乳美少女，抢尽了旁人目光，两旁不知有多少人看傻与流口水，灼热的眼光，像是可以把人给烧穿。

　　叶洁琳没有释放帝威，从头到尾就只是小鸟依人地拉着孟衍的手，目光几乎没有一刻离开过他身上，旁人羡煞之余，确实不敢造次，但这却不代表他们不能有所作为。

　　数不清的挑战书，如雪片般飞来，孟衍边走路边收到手软，这些挑战书都不是本人送来，而是雇个小孩子，过来递挑战书，美其名是自重身份，不能亲自来投书，其实是怕触怒了女帝，直接给人一掌干掉。

　　孟衍看着手里快拿不住的挑战书堆，大部分甚至是便条纸新写的，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　“我为什么觉得，这里头九成九的人，接不下我一招，就算联手一起上，我也可以一个人把他们杀尽？”

　　“这么说有些偏颇喔，你可以先看看手里的这些战书……不是随便写写的那几份。”

　　叶洁琳说着，孟衍也注意到，在这一堆战书中，有部分战书的样式较为考究，战帖材质或金或木，很显身份，最重要的是，战帖中存有一丝神念，只要稍加触动，就会浮现出影像来。

　　“这神念……准帝？一、二、三、四……妈的，足足六名准帝，好规模、好阵容，如果早两个月来，我恐怕会被吓尿裤子。”

　　似在惊叹，其实充满了嘲讽，哪怕只是早一个月，这阵容都可以横扫东土，可现在……已为人皇的孟衍，压根不把这当回事，特别是……透过神念，他清楚察觉到，这些家伙的神念松散，毫不凝实，实力恐怕水得狠。

　　“你别太小看人家喔，名门大派还是有些底蕴的。”叶洁琳笑道：“虽然实力可能不怎么样，不到应有水准，但大门派总有些压箱的秘法，能把体能催迫，短时间内爆发出最强力量来，如果他们用上这些技巧，就算是水货，也能让你大吃一惊。”

　　“不理他们就是了，塞纸条这种小把戏，活像是站街的妓女强迫推销，难道有推销我就要买吗？”

　　“你不会是想直接在这里，把挑战书撕毁吧？”

　　“有何不可？都是一群不怀好意的东西，难道还要我给他们尊重？”

　　“咦？可是你如果这样处理，他们就有了借口，说你是怕了他们，所以怯战，到时候一堆人会在背后说你是胆小鬼，不够辣手，你听了一定不开心吧？”

　　“真是一群苍蝇……”

　　孟衍皱着眉头，忽然觉得叶洁琳的声音，听来愉悦得出奇，不禁问道：“你不会是在幸灾乐祸吧？怎么听起来，你一副在看好戏的样子？”

　　“没有啊，我和你是一条心的，怎么可能会对你幸灾乐祸？请相信小女子我的诚意。”

　　叶洁琳用力挽了挽孟衍的手臂，柔软而不失弹性的胸口，夹着臂侧，像一根强心针打进孟衍胸口，瞬息间，确实爽感十足，他脸上不禁露出笑容。

　　“……不过，说到好戏，我记得……你上次在伏流城，好风光，好抢眼，砸大钱买东西给女人，半点不手软，相比之下，这才是真正的好戏吧？”

　　语调仍轻柔俏皮，但听在耳里，就算不用神念感应，孟衍也感觉得到阵阵杀机，顿时明白了自己的处境，全身为之僵直。

　　“呃……这个……这个恐怕有点误会，不是大钱，真的没有砸大钱，只是花点小钱，买点小东西，真的……不用小题大作。”

　　“是吗？可是人家听说你又砸大钱，又使心策，使尽交涉手段，好不容易才买下凤钗，还为你师姐成就一段机缘，让她登临女帝呢。”

　　“哈、哈哈哈……你想得多了，那是她自己的机缘，也不是我有意的，再说，我也没能力推人变成女帝啊。”

　　“呵，我不过就是随便提提，你干什么身体硬成这样？还发冷汗啊？”

　　“我……我觉得，自己好像掉进一个很大的坑，你缠着要和我一起来伏流城，压根不怀好意对吧？我中埋伏了。”

　　孟衍握紧拳头，道：“我现在真的觉得，洗地其实也是挺不错的，有什么人想要挑战我吗？我非常乐意接受挑战啊。”

　　话才说完，一道青气自大路尽头升起，犹如烽火，充满兵凶杀气，一飙上天，就让天空变色，孟衍也皱了眉头。

　　“……不是吧？才刚说要战，就碰上这种货色？真他老母的，实力不怎么样，尽是旁门左道。”

　　“站在实战的角度，只要杀得死人，就是正道，没什么左道邪道的……即使是在生物界，也有不少生物强大的理由，就是身上带毒，可别瞧不起使毒的行家啊。”

　　乍见天边青气，叶洁琳脸色一沉，表情相当难看，孟衍觉得奇怪，天上的那股青气，明显含着剧毒，令云霞变色，生人勿近，但……哪怕对别人有威胁，却怎够资格入地皇法眼？为何会弄到脸上变色？

　　才在思索，天上的青气，让孟衍有种难言的熟悉感，还没来得及分析，三个很畸形的人影，出现在大路尽头，看似步履蹒跚，却是以相当快的速度朝这边过来。

　　一靠到近处，孟衍看了个清楚，来的果然是三个怪人，一个缺了左腿左臂，一个缺了右腿右臂，中间的那个倒是手脚齐全，却是个生了大驼背的侏儒，三人形态丑恶，每踏出一步，青石板上都被蚀出一个个的黑印，不住散出毒气。

　　沿途生人退避，纷纷躲开，害怕沾染毒气，三人不用开路，就直接长驱直入，来到孟衍二人的面前。

　　“……才说了要找个人来宰，居然跑出这么一群猛料来？我是想杀点不长眼的，来坐实我的中二之名，不是想要为民除害啊！”

　　孟衍摩拳擦掌，道：“想死的，一起上来吧。”


第六四三章 渊薮毒宗 神念附体

　　做好了准备，孟衍想要宰掉几个挑衅者来泄愤兼立威，本来是打算多杀一些欺善怕恶的鼠辈，不料却跑出了好像很猛的家伙。

　　‘毒这种东西，我可不怕，在葬骨岭的时候有特训过，虽然远说不上什么万毒不侵，但抵抗力是有的……’

　　孟衍心里盘算，该如何对付使毒的对手，一面也跨前两步，道：“三个家伙是怎么回事？没事出来，是想要吓死路人吗？想要挑战的话，报上名来，少爷不杀无名之辈。”

　　狠话放了出去，孟衍等着对方主动出手，没想到这三个怪人，却对他视若无睹，目光越过他，直直瞪着他身后的叶洁琳。

　　三人中的驼子开了口，声音出奇地又尖又细，有若匕首，“叶家的小女娃，跪下来接圣子的战书！”

　　一句话表达立场，却令众人为之愕然，这才明白过来，原来这三人不是为了孟衍，而是直直冲着叶洁琳过来。

　　虽然叶洁琳还只是个小女孩，但她身为女帝，这是不争的事实，更别说她还可能是现今东土的第一人，打她成帝的那天起，东土各派就将她高高捧起，不敢有违，现在居然有人跳出来，无视女帝与叶家的权威，直接斥她为小女孩，这如果不是胆大包天，就是有刻骨的仇恨……

　　“……是渊薮毒宗的余党吗？真亏你们还有剩下的。”

　　叶洁琳神色奇冷，“一干叛逆，当年没能杀尽你们，算你们洪福齐天，这些年里你们一直龟缩着不敢露出脸来，总算有机会苟活，现在居然主动跑到阳光底下，自己找死，活该怨不得人。”

　　一轮斥喝，附近的人们大多一头雾水，但孟衍倒是有点印象。

　　‘舞丑，搜索得到这个名词吗？’

　　‘禀告主子，我们读了那么多书，恶补了那么多这世界的知识，在出糗过多次后，这回总算派上用场……浮萍居的记载中，有渊薮毒宗这个名字。’

　　‘我也记起来了，毒在五行中属木，青木叶家近年来专研雷电，但在过往历史中，也曾不断尝试，穷究木属性的各种可能……使毒放毒，虽然不太长脸，可也不算冷门，叶家曾经有分支精研这一脉。’

　　‘是的，但玩毒的就像搞生物科研，生物科研要走下去，肯定整天搞生体实验，素材不够多就用买，买不到只好去偷去抢，加上这毕竟是毒宗不是医宗，这么干久了，想要不被人当成邪派，很有技术难度。’

　　‘唔，那这个所谓的邪派，后来是怎样了？’

　　‘详细状况不知，浮萍居那边没有太多记载，估计是您那时权限不够高，不过从眼前这几句对话，估计您也猜得到，反正太阳底下没新鲜事，所谓江湖，来来去去都是那一套。’

　　孟衍很认可舞丑的这个评价，而且，想想自己的身份，还真觉得整件事很搞笑。

　　渊薮毒宗，曾是叶家分支，后来为叶家所灭，这许多年来苟延残喘，不得见天日，暗地里的交锋，恐怕不曾断过。

　　赤日王族，又何尝不是与暗日神荒出于同源，后来为其所歼灭？这些年来，赤日王族流离躲藏，其中苦楚，估计不会逊于渊薮魔宗，换句话说，如果换个角度，自己就会像这三个傻逼一样，站在叶洁琳面前，咬牙切齿，厉声恨骂。

　　“……真是搞笑，太阳底下无新鲜事，这下我见识了。”

　　孟衍笑了一下，朗声道：“你们这些其貌不扬的东西，没是在这里尽嚷嚷什么？你们那什么狗屁圣子，给我们家女帝擦鞋……不，舔鞋底都不配，还妄想挑战咧！真想要战，露脸出来，少在那里藏头露尾，鼠辈一个……咦？为什么我的台词，越来越像是狗仗人势的小白脸？”

　　台词纵然不妥，确有实际效果，三名凶人最受不得歧视，特别是听到孟衍辱及自家圣子，更是大怒，纷纷喝骂。

　　“小子，你一个臭小白脸，居然对我宗圣子指手画脚，活该找死！”

　　“吃软饭的东西，还敢在我们面前大放厥词？爷一举手就宰了你！”

　　“只会借助外力的小鬼，还真以为自己有什么实力？滚一边吃回你的软饭去！”

　　“唔……真是很难得，居然碰到几个嘴臭过我的家伙……”

　　驼子与两名残废的脾气暴烈，孟衍倒是不放在眼里，怪异的是，叶洁琳像是深感忧虑，一手拉着自己的衣袖，似乎想自己退让，避免发生冲突。

　　‘别闹了……被人说成这样，我要是还没有反应，以后就真不用做人了。’

　　才想着要动手，对方赫然抢占先机，三个应该是行动不便的残疾人，行动迅若疾电，一下对叶洁琳发动抢攻。

　　叶洁琳早在全神紧盯这一切，一见对方抢攻，立刻拉着孟衍后退，两人转瞬间飙退十余米，地面被三残毒掌打中，黑气融蚀地面，迅速融开了一个大坑，还不住往旁延伸，所经之处，整个地面不住蚀开，腐臭中人欲呕，土壤尽成废土。

　　‘有点门道，确实是很厉害的猛毒，不过……说到底，也就才这样，帝皇一击，可以轻易让让他们成灰，为什么……洁琳到底在忌惮什么？’

　　孟衍才觉不解，叶洁琳脚下站定，身上帝威爆发，滔滔威煞，犹如潮水，镇压万物，三残的修为远远不足，被如潮帝威扫着，立刻就像断线风筝般摔出去。

　　摔出去的势道极猛，看那险恶的坠势，就算落地后直接摔炸开，都没什么好奇怪，蝼蚁触怒帝皇之威，本就是这个收场。

　　然而，就在三残即将摔落地面之前，三人的身体忽然诡异扭动，如同蜈蚣，肢体相连，四臂勾缠，紧跟着，一股强绝气势，从三人身上发出，帝气爆冲，袭往四面。

　　忽遇变局，孟衍一惊，第一个冒出来的念头，就是莫非叶洁琳言中，大门派确实有些暴增战力的奇功或合招秘法，但当一道神念从三人身上发散出来，他便明白过来。

　　“又是神念附体、借体显形这一套……刚成就帝皇，就迫不及待出来现，这可是成不了大人物的征兆啊。”


第六四四章 白脸台词 丢脸洗地

　　神念触动，三残身上所释放出的神念与力量，迅速交织一处，组成了一个四五米高的虚像，若隐若现，却散发着强大的威压与神念，凛凛帝威，镇袭涌来。

　　这个模糊的人影，所散出的威煞，引起周遭数里内人们的注意，识货的立刻判断出境界与修为。

　　“这气息……准帝吗？”

　　“是准帝不错，但境界很高，距离人皇只剩临门一脚。”

　　“是打哪里冒出来的？”

　　远近的武者们，感应到这股神念与力量，俱是一惊，好奇是什么样的高手又出世了。

　　身在现场，孟衍的感觉尤其清楚，对面那个巨大的虚像，面目不清，力量比自己还低个一阶，可自己却不住从那边感应到危险的气息。

　　“叶家任由一个小女娃娃出来撑枱面，真是无人了，可笑！”

　　巨影所发出的声音，像是多块破铜锣的摩擦，非常刺耳难听，在这一喝之后，具影斗篷一扬，一只巨掌伴随着帝煞，直迫而来，主动攻向叶洁琳。

　　叶洁琳神情肃然，严守门户，对着这个在境界上远逊自己的敌人，如临大敌，缓慢一掌推出，却在要碰撞之前，孟衍打横里插来，罗汉战体凝气浮现，巨拳一击挥出，迎撞向敌人打来的一掌。

　　“区区毛贼，也敢和女帝交手，我……呸呸呸，又说错了，我又不是女帝手下，这么说，越说自己越像是小白脸。”

　　孟衍咳了一声，朗声道：“……该这么说，臭贼，胆敢在我面前，对我的女人动手，你他妈的不想活了？”

　　呛声中，拳掌交击，气劲四射，低调不下去的孟衍，表现出了不逊于准帝的力量，罗汉战体抵住敌人进攻，佛门刚劲扫出，附近的人都觉得呼吸维艰，诧异这少年怎么练出这样一身力量？

　　但这强绝的一拳，却没讨着什么便宜，虽然对撞时声势十足，可佛门密传，理应固若金汤的罗汉战体，与巨掌一接触，就立刻被剧毒蚀破，毒力接着发散，让罗汉战体迅速崩解。

　　骇人的毒力，更随着气劲交击散了出去，地面石板变色，草木枯死，走避不及的人马，沾着毒素，惨叫着化为大滩脓血，独力之强，骇人听闻，模糊的准帝之影，夹着胜利余威，气势更盛。

　　“不知死活的东西，本圣子的大绝蛊掌，岂是你这蝼蚁能接的？自取灭亡，死不足惜，你……”

　　“你的废话挺多的，是不是打什么之前，都非得要这么嚷嚷一遍，才显得你厉害啊？”

　　一声笑语，截住渊薮圣子的狂言，众人这才注意到，虽然罗汉战体已被蚀穿，但里头的孟衍分毫无损，一手平举，直接和准帝硬拼，截住了渊薮圣子的独掌，承受上头的恐怖毒力。

　　如斯奇能，吓到了许多观战者，连渊薮圣子的动作都为之一顿，这一掌的毒力，能让数十圣王化为枯骨，这么一个瘦皮猴小子，早就该成脓血，为何还能稳稳接住自己一掌？

　　“小子，你死到临头还不知，数秒之后，你就只剩一堆烂肉了，你……”

　　“我什么了？圣子兄，做人不要话讲太满，万一我数秒后还活蹦乱跳，这么大打脸，你还怎么下台？啊，不知不觉就几秒过去了，要不要再多给你几秒试试？”

　　话说着，孟衍耳边响起了舞丑的警告。

　　‘主人，建议您不要玩得太过份，您在葬骨岭修练的抗毒力，时日甚短，尚未大成，现在拿来耍帅，撑一下可以，时间一长您就要毒发，以现在来说，如果不撤手，您最多再撑二十秒就……’

　　‘二十秒？开什么玩笑，你看那家伙像二十秒内会收手的样子吗？’

　　‘……您可以主动撒手后撤啊，以您的实力，做得到的。’

　　‘前面还盛气凌人打人家的脸，后面就主动撤手跳开，那我不是好样衰？给点别的建议行吗？’

　　‘或者主人您直接用上人皇之力，强行以力镇压，只要对方没有暗藏实力，您还是可以踩过他。’

　　‘要用上比他强一阶的力量才能踩过他？这多没面子？我还不如直接拿万花奇棱或黑火出来算了！’

　　‘也行啊，还不都看你的抉择。’

　　正在纠结，渊薮圣子的虚影，忽然看了一眼孟衍后方的叶洁琳，好像明白了什么，一下收手撤回。

　　“故弄玄虚，你自己不出手，推着这小丑出来，背后传功，助他抗毒，这点粗浅手法，瞒得过我吗？”

　　渊薮圣子收回毒掌，一击不成，他驾临在三残身上的显形时间届满，事先输传于他们体内的力量也消耗殆尽，身影开始缓慢消失。

　　“叶家过往欠我们的血债，终于到了要清算的时候，这次我宗卷土重来，重新入世，此刻只是个开始，后头……你将亲眼目睹叶家的毁灭。”

　　话声一毕，渊薮圣子的虚影消失，重新显露出三残的身形，三人面色灰败，汗如雨下，因为刚才那一下比拼，消耗不少，一回复真身与意识，更不多话，先恨恨看了叶洁琳与孟衍一眼，跟着便掉转过头，飞也似的离开。

　　“啧，输了还装赢了，什么只是开始，明明这一仗脸都丢得可以洗地了，还说得那么得意，这脸皮啊……”

　　孟衍耻笑已经离场的人，暗中却在潜运力量，既化毒也镇压毒力，刚刚那一下胜得侥幸，如果渊薮圣子没被惊走，持续发劲，撑不下去的自己就要毒发，那时就不只难看，而且危险了。

　　“你没事吧？”

　　一只软玉般的手掌搭了上来，叶洁琳满是忧色，低声道：“你做得很好，不过渊薮毒宗的毒功厉害，你会不会……”

　　“没事，扛得住，再几十秒就不好说，但现在……总算那家伙底气不足，不敢硬拼啊。”

　　孟衍道：“那家伙是叶家的对头兼叛徒？该不会以前欺负过小时候的你吧？不然以你的力量，为什么对上这家伙要绑手绑脚，畏首畏尾的？”

　　“我所忌惮的，不是这个人，而是渊薮毒宗。”叶洁琳的目光益发谨慎，“还有渊薮毒宗背后的力量……”


第六四五章 专克技术 观音登门

　　“渊薮毒宗背后的力量？虽然说坏蛋总是走在一起的，不过……”孟衍奇道：“这家伙的背后，总不会是暗日神荒吧？”

　　“暗日神荒？如果是的话，我就不用烦了，暗日神荒虽然强，但至少大家立场壁垒分明，说打就打，没有问题。”

　　叶洁琳道：“渊薮毒宗潜藏在历史之下，起码过千年了，他们有残存者，我不是很意外，但千年来不能公开活动与招募新血，甫一重归，就有这样的高手与实力……背后如果没有人帮，不太容易吧？”

　　“你是说……默然皇廷？”

　　“皇廷如果打定主意要对付我们，拉拢憎恨我们的敌对势力，是理所当然的，而拉拢的方法，一向也就那几种，给人给钱给武器……如果让这些人使用雷池，直接替他们量产高手，不是正好帮在点子上？”

　　“……驱虎吞狼，以逸待劳，确实是挺传统的手法，如果涉及默然皇廷，那你们就不好来什么先发制人，抢先一步打出去了，要当正面人物真是限制多多啊。”

　　孟衍看了周围的人一眼，低声道：“你刚刚是怎么回事？就算那家伙的背后有皇廷支持，那也是战略问题，与战术层面无关吧？你那副紧张的样子，我还以为那家伙是地皇，你是准帝咧。”

　　“小心是有理由的……黑火……”

　　“啥？”

　　孟衍没意会过来，但叶洁琳闭嘴摇头，没有进一步解释，而稍一琢磨这两个字，孟衍陡然一震，明白过来。

　　‘赤日王族的黑火，之所以让暗日神荒忌惮甚深，是因为黑火的特性，号称破尽暗日神荒的所有武技，当初在叶家，我一剑黑火，以弱胜强，干掉了那个冒名货，他所掌握的，甚至是一种规则之力，却照样被我干掉了……全面压制的专克技术，就是这么要命。’

　　孟衍又瞥了一眼叶洁琳，从她眼中的慎重，再一次肯定，渊薮毒宗恐怕也掌握到某种技术，如同黑火之于暗日神荒，专破青木叶家的所有武技，这才连两个位阶差也怕镇不住，如此小心谨慎。

　　“确定吗？那家伙真的会使？”

　　没头没脑的一句话，旁人听了也不会明白，叶洁琳却懂了，更还知道孟衍听懂了自己的暗示。

　　“不确定，那个存在只是传说，甚至不能肯定是否真有，但……谨慎些总是没错，我可不想在这上头阴沟里翻船。”

　　叶洁琳挽着孟衍的手，与之携手入城，虽然两人都没有放松警戒，但只要入了地下城，就可以稍微安心，因为伏流城的规矩，入城者严禁私斗，不管是哪门哪派，除非信心膨胀到没了理智，否则都不会向伏流城挑衅。

　　这回入城，没有进住浮萍居所提供的驿馆，而是入住叶家的府第，这多少让孟衍有些感叹。

　　“人生在世，果然没法避免立场的问题……现在我直接被算在叶家的派系了。”

　　“那可是我们叶家的荣幸喔。”叶洁琳笑道：“将来我会更努力，让叶家变成一个不给你丢脸的好门派。”

　　“哇……你这话，也太给我脸上贴金了。”

　　孟衍摇摇头，接过叶洁琳递来的两张帖子，“这边动手很快，刚好我们赶上了拍卖会，帖子直接送来了，就在今天，入夜时进场……还是顶级贵宾的隐秘包厢，我们可以在里头参与拍卖会。”

　　“这点事，我可不稀罕，这里三百六十五天，天天有拍卖会……值不值得参与，要看有什么东西可卖。”

　　叶洁琳翻看帖子，“这回的拍卖，有什么顶级货色？在本家看多了顶级货，现在对外头的拍卖都没兴趣了。”

　　“唔，好货啊……说起来还真没有，看单子上的那些，都是我倒出去的一批垃圾……实话说，我挺不想参加这种大家拿垃圾当宝的愚蠢行为。”

　　“咦？今次的拍卖会，有一尊佛宝……”叶洁琳道：“真讨厌，那班西域的秃驴还没走？容他们在东土，是为了让他们赔礼，他们不把东西交上来，却在这里动作频频，真是可恶！”

　　叶洁琳说话的时候，手掌紧握，眼中更透出杀念，这确实把孟衍吓了一跳，因为叶洁琳个性内敛，不是那种稍受刺激就想杀人的作风，她一提到佛门，居然露出了这样明显的杀意，原因只可能是为了自己，这份情谊，实在让自己感动。

　　“那班臭和尚，居然敢对孟衍哥哥动手，太可恶了，要不是因为爹和木老反对，我绝不让那几个对你出手的秃驴活着离开东土。”

　　“哇哇哇，你冷静啊，连我自己都没有想要报仇的。”孟衍摇摇头，道：“我和那群和尚相互利用，也占了他们不少便宜，大家其实是有些交情的……交易的交啦，那天我杀了他们当中的一个，是因为我神志不清，走火入魔，要是让我有得选择……其实我挺遗憾杀掉那个和尚的。”

　　“孟衍哥哥真是厚道人。”叶洁琳笑道：“我是绝不会说你心慈手软不好的，木老说，这年头无敌高手易找，有点良心的可是珍稀动物，你这样很好喔。”

　　“是吗？如果你们真的都能这么想，那就可以少死许多没必要死的人了。”

　　孟衍话声方落，陡然一个声音，从叶府宅第外直传过来。

　　“阿弥陀佛，出家人观音，偕同修求见叶氏女帝与亲王大人。”

　　语音中正平和，虽然相隔遥远，一字一字却清晰异常，更如暮鼓晨钟，振聋发聩，传入耳中，一下一下，俱是梵音入心。

　　孟衍确实意外，没想到就在自己要离开东土的前夕，这群和尚主动找上门来，眼看身旁的叶洁琳，耳闻梵音之后，不但没有静心下来，杀意却如滚水一般沸腾，连忙出言安抚，并且示意旁边侍从，将佛门使者带入。

　　过不多时，一名白袍僧人，身后跟着两名熟面孔，一同踏入花园，见到两人，首先合十一礼。

　　“两位，但愿今日，能够解开我等的误会，在此有薄礼相呈。”


第六四六章 十足人皇 诚意交代

　　交手兼交流多次，孟衍对佛门的世故，还是相当认可的，既然是赔礼求和而来，那么不闹虚套，不说废话，先上礼物，这么做最是诚意的表现。

　　“……拿人手短，吃人嘴软，这一套在别人那里行得通，在我这边可不适用，我先劫货再翻脸的缺德事，从来就没有少干，你们如果以为，我收了礼就表示接受道歉，那可大错特错了。”

　　孟衍摸着下巴，道：“不过，如果这些话说了，你们还坚持要把礼物递上来，那就是你们的自由，我一向尊重别人送礼的自由。”

　　刻意表现得贪婪，孟衍很想知道，这样能否让对面的三尊翻脸，但一番话说完，对面三人之中，金刚、罗汉两名法尊，面上有不甘、悲愤之色，为首的观音法尊却神色如常，犹如一尊泥塑木雕，面无表情。

　　“啧，大和尚们真是厉害，之前菩萨法尊在的时候，我说什么他都慈眉善目笑呵呵，就算不小心被测谎器打了自己的脸，还是笑得一团和气，我一直佩服这一点，没想到现在来了一个更猛的。”

　　孟衍道：“阁下真是厉害，连笑也省了，说什么都是面无表情，我是否可以合理质疑，阁下……面瘫了？之前你总藏在幕后不出来，就是因为这理由？唉，面瘫害死人啊，话说我那师父也是摆面摊的，和你算不算有缘呢？”

　　前次交战，观音法尊最后出手，打破幻界禁锢，力压全场，还差点要了自己的小命，再加上此人之前死躲着不出，总藏在幕后，孟衍对之忌惮与芥蒂都深，一开口就摆明针对这个面有女相，却为男声的僧人。

　　“阿弥陀佛，亲王殿下，言过了。”

　　观音法尊缓缓开口，声音如同梵海掀涛澜，内中蕴含的佛力化光晕，不住往外传开，迅速散及整座园林。

　　孟衍脸色立变，短短时日不见，自己从洗髓跳人皇，而眼前这一位，也取得了突破，往上踏足一阶，也成了人皇。

　　只不过，和世上绝大多数的人皇不同，他这一尊人皇，是货真价实的人皇，之前大家都还只是半步帝皇时，满世界的准帝，没有几位是少皇，现在往上踏进一阶，赫然就是真正的人皇，不是那种盗用同名的帝货。

　　皇途比帝途更为难行，皇者也比帝要多不少异能，孟衍还是首次遭遇，而打从佛力化金澜，往外扩散，滋润众生的那刻起，孟衍就觉得自己受到压制，气息不畅，如果动起手来，自己不持战器，绝对没有半点胜算。

　　‘……靠，皇者对帝者，一个可以压着三五个打，这话果然不是说假的。’

　　孟衍心中暗惊，却听耳边一声娇叱，如同春雷绽放。

　　“佛门好大的诚意，是来我们这里显架子来着了？天佛真皇，想要在东土横行吗？”

　　叶洁琳含怒一喝，帝威爆发，电光乱窜，登时将满园佛光尽数驱散，破灭在雷霆之威下。

　　压制一解，孟衍如释重负，同时也得以测算出许多东西，在同境界之内，皇者可以力压帝者，甚至以一打多，但碰上高一个境界的差距，就算是皇者也没辙，除非……还有什么其他变因了。

　　“女帝陛下息怒，主动表露实力，不作隐藏，就我方而言，这也是一种表露诚意的方式。”

　　“……哼，就如轮回海之约一样的坦诚吗？佛门真是爱好和平啊。”

　　叶洁琳目光如剑，直直盯着观音法尊，后者一片坦然，口诵佛号，眉间流露一股痛意，孟衍正奇怪他怎么有了表情，就看后头的金刚法尊踏上前来，将随身的一个锦盒放到桌上。

　　“这是我佛门的第一件礼物，为上次的误会致歉，并且负责。”

　　“第一件？就是说还有第二三件了，佛门好大手笔啊。”

　　孟衍笑道：“我喜欢慷慨的对象，但这边总不会一打开盒子，就射出一堆飞针、暗器之类的，来这老招吧？”

　　“施主说笑了，小僧诚意而来，岂敢有分毫歹念？”

　　“原来上次把我打得像死狗，差点把我干掉，不算歹念？那算是除魔卫道吗？”

　　孟衍口头不让，守住谈判优势，却先以神念扫过一次锦盒，发现锦盒被佛力封印，探测不入，只能亲手打开。

　　叶洁琳担忧盒中有乾坤，想要亲自开启，孟衍哪肯让她涉险，自己直接动手开了锦盒，锦盒一开，孟衍全身剧震，差点连声音都抖起来。

　　“这……这就是你们的赔礼？这就是你们的……诚意？”

　　开启的锦盒之内，别的不见，就只有一颗人头，慈眉善目，赫然是旧相识菩萨法尊，他的首级置于盒中，表情如生，但死气环绕，确实已死得透了。

　　“菩萨法尊自把自为，欺瞒佛门尊长，谎报讯息，挑拨离间，致使佛门作出错误判断，罪大恶极，包藏祸心，经查证属实后，今已明正典刑，特此向女帝、亲王殿下致歉。”

　　观音法尊的语气平和，乍听之下，似乎只是平铺叙述，但听得久了，总能感到一股深深的无奈，似在叹息。

　　而对于这个解释，孟衍连一个字也不信，回想当日的情况，菩萨法尊开始目的只在擒人，后来弄成不死不休，多少有点擦枪走火的味道，并非本意，若说这是阴谋挑拨……只要有脑子的都不会相信。

　　“……我替大和尚觉得可悲，也很佩服佛门的仁心厚爱。”孟衍冷笑道：“不过，你们该不会以为就这么扔颗人头出来，就能够让我满意释怀，不作追究吧？”

　　“自然不会，这一颗首级，只是作个交代，阿弥陀佛。”

　　观音法尊道：“如若亲王殿下不能解气，那么，直接再加上小僧与两位同修的人头，也是可以的。”

　　语气平静，仿佛说的尽是旁人生死，听在孟衍耳中，令他也无言了，自己确实想要一个交代，佛门所给的这个交代，也确实份量十足，但……这种交代却不是自己所想要的交代……

　　“我明白了，这礼物……我收下了，且听听你们的解释吧。”


第六四七章 口蜜腹剑 恶心到家

　　观音法尊的话，让孟衍的警戒心大起，自己倒是不怀疑对方那句押上所有人头是空话，但就因为相信，所以问题才大。

　　‘这句话里起码有两层意思，第一，佛门如果要他们牺牲，佛门如果需要他们牺牲，他们就勇于牺牲，不吝惜性命，这是超猛的死士啊，而且像这样的人，佛门绝对不会少，我若和佛门翻脸，就要和千千万万，甚至数以亿计的这种人为敌。’

　　‘主人分析得很好啊，而第二点……这是一尊货真价实的人皇，在现今东土大部分的地方，都可以打横着走了，但主人您一句话，他就立刻拿自己首级谢罪，这表示，佛门也禁得起这种消耗，换句话说，死掉一个人皇，那边可能还有过百、成千的人皇，随时可来东土算账。’

　　‘怎么听怎么要命啊……光这样一听，就觉得佛门好强大，我们惹不过，想要退缩言和呢。’

　　‘但也说不定，这就是佛门想要造成的心理效果，是一种诈术，想要让您退缩，总之，可以不用急着决定，何妨听听解释，还有看看礼物货色？’

　　舞丑的建议最实际，孟衍的目光望向观音法尊，道：“我不是杀人魔的，摆一堆人头在我面前，很养眼吗？你们如果要解释，那……解释吧，我听着。”

　　“多谢亲王殿下通情达礼，事情其实有些复杂，牵涉到我佛门内部的一桩血案……”

　　观音法尊提出解释，在距今十年前，佛界传来天佛启示，将有一个孩子，含天地罪孽、污秽而生，满身怨气，并将酿成魔祸滔天，佛门必须抢先一步找到这孩子，拔祸于未央。

　　佛门花了不少力气与资源，总算找到了那个刚诞生的婴儿，但在如何处理上却犯了难。

　　“……既然是祸秧，当然要尽早拔除，才能消弭祸端，但我佛门有好生之德，如果只因为这理由，就把婴儿杀死，这于情于理都说不过去，虽然也有同修愿意自废修为，行修罗道，负责下手除害，但……”

　　观音法尊道：“当时佛门内部有多个派系，争论不休，有几派认为，此女降生，代表因果，如果将之杀死，人虽死而因果未消，未来业力反扑，势必为祸更烈，所以万万不可杀……经过多场大论法后，最终做出决定，将这孩子予以监禁。”

　　“唔，没有妄行杀生，佛门果然慈悲为怀。”孟衍摸了摸下巴，道：“但作为一群说慈悲的出家人，把一个什么都还没来得及作的孩子，从小监禁起来，这不晓得又是哪门子的慈悲？哪门子的因果了？”

　　“防范于未然，岂计个人毁誉？如果因为个人的良善、不忍，或是顾念本身修行，祸延苍生，这难道又是出家人所应为的？”

　　观音法尊合掌道：“再苦不过众生苦，一切都只为了天下苍生。”

　　话说到此，身后的金刚、罗汉两法尊合掌诵佛号，一派庄严觉悟的神情，让孟衍耸了耸肩，不知道该怎么说。

　　“你们都觉得无所谓，这事也轮不到我一个外人来说话，随便吧，不过还请解释一下，那个……魔童，不是被关了吗？这又关我们什么事？”

　　“那个魔婴确实被监禁起来，可佛门中却有叛徒，堕入魔道，想要借着魔童来生事，成就其野心，趁着防备松懈，偷袭杀伤了守卫，携魔婴出逃。”

　　观音法尊道：“佛门在西域全面追缉，生怕酿成巨祸，但魔婴被携带出境，这些年来，流转于三方天地之下，令我佛门鞭长莫及，多年苦追不得，最后，就在数月之前，那魔童与叛徒潜回精舍，盗取佛宝，被发现时，杀伤我佛门弟子多名，逃之夭夭……”

　　“哦，真不幸，早知道还不如一刀杀了对吧？你们……就是奉派出来追人的？”

　　“魔童以妖法扰乱天机，遮蔽行踪，我们也估算不出其下落，只能派出人手，四面搜索……最后是我等在东土发现了其行踪，一路追踪下来。”

　　“和我之前听到的版本有点不同，不过无所谓，但能否解释一下，这和我有啥关系？就只是因为那小妞找了我，我甚至没答应她什么，你们就要连我也杀？这好像……不太慈悲吧？”

　　孟衍提出质疑，观音法尊脸上闪过一丝沉重，叹道：“这都是我方不查，菩萨法尊堕落入魔道，渗透进来，挑播离间，指责施主为魔童同党，意欲造成我方与东土的冲突……”

　　“所以，全都是这家伙的阴谋诡计，佛门其实无意对我动手？更无意针对叶家？一切都只是单纯的误会，现在奸人已死，你们清理门户，提头来谢罪，往后我们照样可以和和气气，拉拉手，吃果果之类的？”

　　孟衍扬了扬眉，“但为何我觉得上趟动手，菩萨法尊一脸无奈，好像很不愿意对我动手，只是情非得已，才不得不动，不像那么坏啊……”

　　“那是因为……”

　　“又为何我觉得你们现在的表情，和他当时一样无奈？坦白说，身为中层管理人员，奉命办事的滋味很不好受吧？”

　　孟衍道：“行吧，反正我的立场很简单，礼物让我满意，我就既往不咎，只是有点同情你们……尤其是你啊，我所知道的真皇，那都是很讲原则，不会变通的人，你这么作，符合你的本心、符合你的原则吗？违心事做多了，当心境界跌落，一朝成空啊。”

　　观音法尊沉默无语，金刚、罗汉两名法尊，也是一脸的无奈，甚至有悲愤之色，孟衍全看在眼里，只是不想开口。

　　虽然自己不是很懂得政治，也算不上通晓人情世故，但对眼前情况还是看得懂的。

　　佛门这一手，非但不慈悲，还异常狠辣，直接牺牲菩萨法尊，作为摆平事端的解释，恐怕当初命令菩萨法尊等人出手时，就已经打定这主意了，所以才能干得如此决绝。

　　‘满口说慈悲，干的尽是垃圾事，这个佛门……让人一点都生不出好感，恶心到家了。’


第六四八章 兔死狐悲 吃干抹净

　　过往听人说起佛门，孟衍的印象就是世故、圆滑、精明，甚至有些市侩，这些其实都没什么大不了，如果连浮萍居这样吃人不吐骨头，成天搞弱肉强食、逼良为娼、杀人放火的组织，自己也可以握手合作，没理由佛门就不行。

　　相比之下，真正惹人嫌厌的，还是正法庭这样的组织，姿态摆得极高，表面上好像不沾染任何利益，绝对公正，但事实上却是以此谋私利，不只吃样难看，还异常蛮横。

　　‘人只要以为自己是对的、是正义的，就会格外野蛮，高高在上，没得商量，与其遇上这种只讲立场，不讲利益的龟蛋，佛门还算不错了，最起码……佛门嫖妓还会给钱啊！正法庭搞不好直接就一句为了正义，征召人家女儿入营了。’

　　在此之前，孟衍的想法就是这样，哪怕和佛门有了摩擦，自己也没打算断了与佛门的往来，情绪是情绪，生意是生意，纯以交易来说，佛门其实还不是一个太差的对象……

　　但现在，孟衍生出一股强烈的厌恶，不只针对佛门，也包括了自己。

　　佛门为了摆平与东土的冲突，牺牲了一名法尊来当替罪羊，这是佛门的冷酷无情，自己本就不是什么正义使者，当然也不可能推开好处不要，硬去追根究柢，声讨佛门的不是。

　　然而，明知真相不是如此，却收下佛门的“歉意”和解释，自己岂非与这些贼秃同流合污，一起搓汤圆了？只要想到这点，孟衍就对自身有种不耐烦……

　　回看叶洁琳，后者也正睁着眼睛望过来，似乎在说，一切都交由自己来决定，这下更没什么可逃避的，孟衍皱起眉头，重重一拍桌，道：“说到底，我只是个外人，这件事和我屁关系也没有，死的也不是我朋友，既然你们都没意见，也不会兔死狐悲，我也懒得管。”

　　“多谢施主体谅……”

　　“体谅你娘啦！把你第二、第三项礼物拿出来，我看了满意再说，要是不满意，别怪我大吹枕头风，让女帝下令，灭尽东土境内的和尚，从此东土天下没秃驴！”

　　心情不悦，孟衍的表情格外凶狠，这句一出来，对面三僧却感压力顿减，金刚法尊解下肩上的包袱，从中取出一本绢册，放到孟衍面前。

　　“这是佛门的收藏，施主与我佛有缘，这些想必合用。”

　　“哦……是金刚心法？”

　　看着绢册封面的古字，孟衍骤感一阵心动，这件礼物的分量不轻，竟然是尘妄沙典的金刚法门，自己对此可说垂涎已久，这确实是自己不会推回去的大礼，不过……

　　“我上次被你们打成重伤，险险就没命了，伤得那么重，随便拿本秘笈就打发我？你们不是来搞笑的吧？”

　　“不敢，我佛门秉持诚意而来，自然了解亲王殿下的需求。”

　　观音法尊取出了一个锦盒，巴掌大小，放在桌上打开，宝光冲出，紫霞蒸腾，锦盒之中赫然是一块紫色晶体，孟衍一眼盯上，就转不开目光。

　　“这是什么石头……不，这是……舍利子？”

　　“正是，舍利子内蕴藏雷神疾步，相信亲王殿下会感兴趣，而且，舍利子的用处，无须小僧多言，亲王殿下必已明白。”

　　孟衍确实明白，舍利子的妙用，远远不是书册能够比拟的，书册记载的知识是死物，除了自己这种有舞丑做后盾，能即看即吸收的特例，普通人即使得到秘笈，也要练上十几二十年。

　　舍利子就不一样了，内中含有高僧生前的经验与感悟，直接化纳，直接得到感悟，等若在修行途中拉了一条捷径，如果运气好，舍利子质量高，所学又一脉相承，连高僧生前的功力都接收过来，吸纳后即刻成就，再没有比这更方便的事了。

　　两份加一起，孟衍确实满意，但脸上却是另样的神情。

　　“哼哼，虽然舍利子很够份量，但一体一用，还互不搭配，佛门这是太小气？还是觉得我好打发？”

　　尘妄沙典六部，每一部都有一套核心功法，还有一套搭配的外部技巧，一为体，一为用，体用搭配，堪为完美，这回佛门赠送歉礼，虽说是两部，却都不完整，一缺核心功法，一缺应用技巧，说得好听是小气吝啬，想得恶劣一点是故意吊胃口，那就是其心可诛了。

　　‘不过，如果是吊胃口的话，就表示佛门还重视主人这边，打算与您有其他方面的合作……’

　　‘和他们合作？下次摆在桌上的，搞不好就是我的人头了……人头，哎呀！不妙！’

　　想到了什么，孟衍的表情一下拉了下来，臭脸道：“只有这样吗？我怎么觉得还少了一点？”

　　“施主，贪婪并不是……”

　　“少扯开话题，我是问你，舍利子只有这样吗？没有多的？”

　　孟衍冷笑着问话，让对面三僧为之色变。普通状况下，舍利子是僧人圆寂后所化，想索要舍利子，就是杀僧，如此行为自是佛门难容，这么问绝对是恶劣挑衅。

　　可此刻三僧之所以色变，却不是因为受到挑衅，而是因为晓得这少年识破了玄机，明白了这颗舍利从何而来。

　　“阿弥陀佛……这……也是一种致歉……”

　　“给我住口！既然是人皇，别尽说一些违背良心的话，让我看不起你。”

　　孟衍冷冷道：“礼物我收下了，前事一笔勾销，佛门如果要找我谈交易，只要条件好，我不会故意拒绝，至于你们三个……在我恶心到吐之前，他妈的全部给我滚！”

　　“……多谢施主成全。”

　　观音法尊合掌称谢，而后领着两名同门离去，罗汉、金刚法尊离开时，甚至满面羞惭愧色，倒让叶洁琳好生奇怪。

　　“怎么了？你怎么发这么大的脾气？很少看见你这样动怒的，你生气从来就不是为了自……”

　　话说到一半，叶洁琳忽然醒悟，看着锦盒中的紫光舍利，惊愕道：“这枚舍利子……该不会？”

　　“哼，被我杀掉的人，烧成舍利子，再送来助我练功……这叫赔礼？我觉得这应该叫诅咒或是讽刺吧？”

　　孟衍握着拳头，恨恨道：“今次我算是见识了，西域的死和尚们，精打细算到了极点，还真是吃干抹净，连骨头渣子都不留下来啊……”


第六四九章 好人危险 敬重原则

　　“我觉得，宗教团体的号召力，比什么帮派、家族要强大得多了，青木叶家虽然是家族，可要比起感召力，我看也是远远不如佛门，或者……我该说是洗脑的本事。”

　　孟衍摇头道：“刚走的那三个家伙，都不是坏人，把脑袋留在桌上的这家伙也不是，大部分时候，他们都算得上是正直的人……”

　　叶洁琳提醒道：“你别忘记啊，他们都打伤过你……”

　　“我没忘啊，但这是两码子事吧？我与他们有没有恩怨，这和他们是不是好人、我是不是坏人，完全是两个问题，别混为一谈了，好人或坏人都不是那么容易判定的……当然这不是我这年纪该懂的事。”

　　孟衍摇了摇手，叹道：“不是我想说这些，但……唉，他们也知道自己干的事不对，可一个个还是照干不误，就算无奈、就算不甘心，他们还是干了，我实在觉得……”

　　“你觉得他们很可怜吗？”

　　“屁啦！最好我是有时间在那边多愁善感，他们可不可怜我哪管得着？我是想说，以后对佛门的人可得千万小心，哪怕对方是好人，哪怕对方很正直，哪怕对方与你交情很好，只要佛门一声令下，他们即使再不愿，还是一样会背后捅你！这他妈的太危险了！”

　　“这倒也是……”

　　叶洁琳知道孟衍是心情不好，牢骚几句，可他这些话也不是无的放矢，自己甚至暗暗点头，不能否认有这样的可能。

　　“不过，就算人信不过，可已经到手的东西……”

　　“同样信不过！黑心公司只会生产黑心食品，不会有良心货的，像佛门这种黑心团体，鬼才知道这颗舍利里面做了什么手脚？饲料油还是重金属？搞不好还有泡面渣咧！”

　　孟衍气愤道：“秘笈是慢慢用练的，如果内容故意写错，引人入岔道，可能要几个月，甚至几年才看得出；舍利是用吸的，要是有什么不妥，吸入之后腐蚀神魂，甚至反夺魂魄，那是立刻就要倒霉……以佛门的良好名声与形象，他妈的杀了我也不敢直接拿这舍利来用！”

　　“那就不用了，但也别丢掉，转手吧。”

　　叶洁琳道：“这里怎么说也是伏流城，拍卖会每天都有，直接把这拿去匿名拍了，废物利用，总好过白白丢了，如果运气好，搞不好还能换到你想要的东西，怎么样？这很划算吧？”

　　“确实划算，你想要我给你奖励，摸摸你的头吗？别逗了，以你的长处，我就算要奖励，也是摸摸你的胸啊！”

　　“……呃，这样算是给谁的奖励啊？”

　　“随便啦。”

　　孟衍将紫晶舍利连同锦盒一块拿起，仔细端详，“拍卖也是个主意，给佛门难看，不过……就算要送拍卖，在送去之前，也许我能榨出点别的价值。”

　　“不好吧？”叶洁琳皱眉道：“你都明知道佛门有诈，这枚舍利九成九有问题的，你不扔给别人，难道还要亲身试法？”

　　“嘿嘿，这个你就不用担心了，我的专业足够搞定，有件事你不知道。”

　　孟衍笑道：“虽然我师父是搞食品，卖面的，但我的专业……是化工啊！”

　　说完，孟衍顺手一收，将紫晶舍利连锦盒收起，叶洁琳瞥了桌上一眼，道：“这颗东西呢？他的同修，把他就这么扔这了，以他生前的修行，搞不好也能弄出舍利子来，可能性在九成以上，你要不要……”

　　“要！但不是你说的那种。”孟衍神色严肃起来，看着叶洁琳，道：“我心信这颗死人头里有舍利，也相信佛门刻意留这机会给我，不会安什么好心，更相信我有足够的技术力化解，但这些都不是重点……”

　　“我明白了……”

　　叶洁琳点了点头，自成为女帝后，她的位置被高高抬起，一言一行代表整个叶家，素来自尊自持，但现在……自己很难得地生出一种敬重的感觉，想要认真地施礼。

　　迟疑了两秒，叶洁琳敛起衣袍，弯身对着孟衍，以妻子的礼仪向他欠身，道：“孟衍哥哥是个讲原则的人，我必不会辜负你的期望，定为菩萨法尊厚葬。”

　　“别把我说得那么好，我只是有些东西吃不下去而已……风光大葬就不必了，我也不是想用这件事来嘲笑谁或打击谁，就给他一个好好的葬身之所吧，别让他这脑袋像玩具一样，被人弄来滚去。”

　　孟衍道：“这边就交给你了，我要去睡一下，距离拍卖会开始，还有点时间，我想去睡一下，补足精神。”

　　这话听在耳里，就和刚才佛门的解释一样虚伪，不过叶洁琳却能理解，自己的未婚夫素来被定位为专家，而专家总是有许多的商业机密，这类的保密行为无可厚非。

　　“你放心去休息吧，辛苦你了。”叶洁琳笑道：“我会给你守着，无论敌我，保证什么人也不会靠近。”

　　“嗯，那就好。”

　　孟衍话说完，推门进了房间，回手一把门关上，人就消失不见，进了内世界去。

　　内世界里，金明姬与舞丑早等在那边，见他回来，金明姬道：“孟衍哥，要让我来处理吗？我应该可以读取出舍利之中的讯息……不过如果要完整不缺，可能得费点时间。”

　　“你打算怎么做？”

　　“舞丑先生和万花奇棱都精于演算、解析，如果有这协助……”

　　“嗯，这方法不错，是正统派的作法，不过……不用麻烦了，我有更好的做法。”

　　孟衍抬起头，望向巍峨如山的观音圣像，道：“都说它是佛门的源流、根柢，那佛门的东西有什么花假，这尊守护神总不会看不出来吧？”

　　金明姬点点头，道：“确实是一个妙法，以彼之道，还施彼身，这法挺妙的，应该可以成功。”

　　“……我倒是有点意见。”

　　一直刻意不开口的舞丑，破例地提出了建议，“佛门精于算计的人类不少，主人您料得到他们东西有鬼，他们恐怕也算得出你的不信任，知道你不信任还给，这其中会不会有点什么？别忘了，圣像就是他们所欲之物啊。”


第六五十章 不计损毁 自由落体

　　孟衍本来还没有想太多，但听了舞丑的这句提点，登时愣住，心里一盘算，发现还真不是没有这样的可能。

　　“了不起，真不愧是事事都起疑心的变态机械，如果不是舞丑你想得多，我还真没想到这层。”

　　孟衍想了想，道：“那有什么建议吗？不然如果只在这里干瞪眼，我们岂不是糗到爆？”

　　“这个……”金明姬看了一眼舞丑，确认他摊手表示无能为力。要判断出东西可能有弄鬼，这个不难假设，但要实际找出做了什么手脚，那就不是简单一个假设所能解决。

　　“佛门的各种秘法，数以十万计，流传在东土为人所知的，其实不多，个中神妙……我们难以尽知，贸然妄动的话……后果可能很麻烦，甚至严重。”

　　金明姬道：“如果能给我点时间研究，逐一检测可能性，或许……”

　　话说到一半，金明姬自己也摇摇头，觉得不可行，自己对佛门秘法所知太过有限，慢慢检测，无从得知要测到几时？拖延时日已是不妥，更别说万一在检测过程中触发什么，堕入佛门陷阱，那反而更糟糕。

　　“嗯，我……我也没有什么好办法……”

　　金明姬叹了口气，表示无能为力，孟衍皱起眉头，琢磨方略，这颗舍利与其说是一块鱼饵，倒更像是一个挑战……

　　“其实，有了秘笈，这颗舍利的意义不是那么大，比起舍利需要吸收才能使用，那本秘笈还更安全，照章修练总不会死吧？有什么问题也易于察觉。”

　　孟衍沉吟道：“不过，话虽如此，舍利既然送过来，就是一个挑战，如果我们只能眼巴巴看着，怕来怕去，岂不是被佛门耻笑？这个……感觉就不好了。”

　　“呃，主人，商人都是将本求利，你这话的意思，完全就是不顾风险，只讲意气之争了……为了面子，这样子好吗？”

　　“所以才要想办法啊，只要想得到办法，就是我们去嘲笑佛门了，如果想不到，那为了安全起见，当然只能缩头认样衰了。”

　　“那……就算这么说，您的情况仍然还是意气之争啊！”

　　“争什么不要紧，能让我赢才是重点！”

　　孟衍与舞丑争论，话说到一半，金明姬忽然从旁插口，“如果不保证成功，也不计较损毁，死马当活马医的话……我可能有个办法。”

　　“什么办法？”

　　孟衍对这提案大感兴趣，问道：“明姬你想出办法了？大前提是，观音圣像不能用喔，那其他还有什么可以试的？至尊戒玺？还是……须弥神山？这个主意好像不错，都是佛门的东西，拿去撞撞看，或许可以……”

　　“不是那个啦，须弥神山太虚无缥缈，属性也不明，拿须弥神山来赌，成功机会根本无从估算，不过……刚刚想到，在我们手头可用的器物中，有一件东西或许能起到作用。”

　　“啥？”

　　“……那个。”

　　金明姬手指向观音圣像之上，在圣像的一只掌心，一枚晶锥缓缓发亮、放光，因为受到佛力镇压，没有掀起太强的波动，但孟衍却一下醒悟过来。

　　“不错！正该如此！”

　　孟衍两眼放光，看着圣像掌上的晶锥，“这鬼东西颠倒一切规则，打破常法，如果舍利中真有什么暗手，挨个一下，也肯定承受不住。”

　　金明姬道：“话是这么说，但这作法有个顾虑，一下不小心的话，连舍利里本来的讯息都会……”

　　“都已经是意气之争了，哪还管这些啊？我也不是非练尘妄沙典不可，就算要练，也能设法从别处入手，这回就算把舍利毁了，起码可以不让和尚们看笑话，大家一拍两散。”

　　话说到这个份上，劝阻没什么意义了，金明姬与舞丑协助孟衍，只见一到豪光冲顶而去，佛光撤除，晶锥缓缓浮空，跟着就笔直落下来。

　　惊绝天下的尊器，威能非同凡响，却又不是那么好操控，孟衍试图将之掷出、射出，却差点引起晶锥的反弹，迫于无奈，只能移动至高处，自然坠落。

　　尽管是自然落体，晶锥却像是会自行锁定目标，落下的线条，完全是笔直一道，疾若星火，自天空落下，直直命中摆放在地上的紫晶舍利。

　　刹时间，舍利之中，电光乱窜，无数紫芒生出，抗衡着外部重压，乍然声势，紫芒中隐约透出尖嘴、双翼的雷神形象，让人以为电光会弥漫整个天地，然而，这惊人的伤势，却在瞬息间消灭。

　　顶上落下的神物，没有赫赫之威，却把沿途一切惊人声势化解、分解，尽归于无，电光、雷神形象顷刻全消，晶锥命中舍利子，就闻一声脆响，电晶舍利被打成碎块。

　　舍利一碎，一股无形波动往外散去，似呢喃、如呓语，传扬开来，稍微一听，心头为之剧震，脑里也一片空白，仿佛有什么巨槌打来，把魂魄整个给敲离体外，幸好，这股波动只有一瞬，很快就被颠倒梦想给搅乱、离散，归化无形。

　　“……呼，好险，幸亏离得够远。”孟衍骂道：“卑鄙的秃驴，果然做了手脚，这相当于厉害的精神攻击，如果被这一下念波入侵神念，别说遭到控制，一个弄不好，就成了行尸走肉……这一手真够歹毒。”

　　边说着，孟衍望向金明姬，虽然自己急急把她护在身后，但那道波动主攻神魂，她受到多少影响犹未可知。

　　“我、我好晕啊……”

　　金明姬脚步踉跄，晕眩得厉害，孟衍连忙扶她坐下，助其稳定心神，“该死，刚刚才想起，我自己的神念结构异常，根本不怕这种位阶的精神攻击，早知道根本就不用这么多少手脚，我自己直接把舍利吸了就成，反正我扛得住。”

　　“那可不一定，佛门精于神魂研究，个中玄妙，不是单纯以等级来判断，主人您如果太轻忽大意，说不定就为其所趁。”

　　似乎没受到什么影响，舞丑出现在一旁，“主人，分析结束，雷神疾步的秘笈，排除杂讯后，已经归纳整理出来了，请您过目。”


第六五一章 秘笈得手 污化舍利

　　舍利被敲击碎裂，释放出内中讯息，过程只发生于一瞬，普通人用肉眼、用感知，都绝难捕捉到那稍纵即逝的波动讯息。

　　然而，这里是内世界，舞丑掌握着这里的时空流速，机械的情报处理能力，远远超过血肉之躯，短短数秒，已足够舞丑把讯息完整读取，再花个两分钟，将可能的杂讯排除完毕，重新整理，化为完整的秘笈。

　　“……经过重新整理与编排，估计与原版本多少有些出入，或许会因此不那么正宗，但无论如何……我们这版本的威力与效能，是最经得起科学验证，最为强大的版本。”

　　舞丑说得自信满满，也没有别人敢质疑这个信心，孟衍直接指指自己的脑子，让舞丑把整理完了的资料打进去，在这过程中，他也望着地上碎裂的舍利。

　　颠倒梦想的碎块，在打破舍利后，重新被移回观音掌上，孟衍本以为会受到强烈抵抗，哪知晶锥没有排斥反应，就这么被自己移至观音掌上。

　　“奇怪……错觉吗？颠倒梦想的这块残片，打碎舍利之后，能量好像被削弱了，这东西该不会还有使用次数限制吧？”

　　“确实，就如主人您所观察到的，颠倒梦想的能量减退，击伤羿天青、破乱戒玺邪力、打碎舍利子的消耗，得不到补充，这毕竟只是残块，不是完整，甚至不是主体……”

　　“那如果能量消耗殆尽，会是什么结果？变成一块普通的石头？”

　　“这就不好说了，尊器这种超高级货，文献纪载里都是没有的，要准确推估其变化，资料不足，只能乱猜，没有什么意义。”

　　“这样啊……那就只能慢慢观察了。”

　　孟衍对于这个欠肯定的答案，多少有些不满意，不过，他的注意力很快转移，盯着地上碎裂的舍利子。

　　“呃，主人，您这表情……”

　　“没事，废物利用而已……”

　　双手一摊，地面上碎裂的舍利子浮起，落于掌心，孟衍道：“果然，颠倒梦想真是厉害，这上面原本存在的纹理、秩序，全被打乱……不过，颠倒梦想的特性，是打乱一切，不是消灭一切，舍利本身的能量仍在……”

　　说着，孟衍将这堆碎块挤聚一处，凝运人皇之力，把碎裂的舍利子强行焊接在一起。

　　“孟衍哥，这不成啊！”

　　刚回复清醒的金明姬，抢道：“这样只是把舍利碎块强行压在一处，并没有真正混元揉合，根本没有意义的。”

　　“哦？那要怎样才能混元揉合呢？”

　　“高度的能量聚合、灌注是必要的，比如说，重新沐浴在佛光中，填充无上佛力，建立新的秩序……”

　　“无上佛光咱们倒是不缺。”孟衍抬头望向观音圣像，上头灿发着如日轮一般佛光，“可如果用了这个，难免露了行迹，贼秃们如果沿线追查过来，如何是好？”

　　“这……”

　　金明姬愣了一下，不知该怎么回答。

　　“所以还是这样吧。”

　　孟衍头也不回，随手一抛，将怪模怪样的舍利子扔得好远，直直飞出，最后没入尽头的血海之中。

　　舍利入血海，圣邪属性针锋相对，登时喷发五彩佛光，但两者强弱悬殊，佛光迅速黯淡下去，为血海所吞噬。

　　血海涌动不休，波澜掀动，曾有那么一刻，孟衍以为残余的兵魄会被牵引出来，不过，一块打烂了重新焊合的舍利子，似乎没有那么高的价值，血海滚动几分钟后，孟衍一扬手，一颗血红色的舍利，自血海中飞出，漂浮在他掌上。

　　“搞定……虽然是乱搞的，不过，这颗邪舍利也算完成了。”

　　孟衍很欣赏自己的作品，仔细端详后，满意地点了点头，“唔，还行。”

　　“孟衍哥，你……打算拿这颗污化的舍利子做什么啊？”

　　“没礼貌！邪舍利是邪道的极品，什么污化的舍利子，虽然事实是这样没错，可你这么说，我还怎么拿去拍卖啊？”

　　“拍、拍卖？”

　　“那当然！这有什么值得奇怪的吗？想要打人脸，一定要在最多人看的地方，我如果不把这东西捅到天下人的面前，要怎么让那些贼秃好看？”

　　孟衍道：“等一下把东西送去给浮萍居，让他们排上今晚的拍卖会，卖多卖少不打紧，要紧的是把佛门脸皮给我重重打！”

　　想到佛门的手段，孟衍怒气未消，骂也骂个没完，这回解决了问题，他立刻离开内世界，回到外头，找浮萍居办事，但却没有料到，浮萍居的人早已等在那里了。

　　“杨柳？你来得正好，我有……”

　　“你终于睡醒了，我有事找你。”

　　急急忙忙迎上来，杨柳的反应，大出孟衍的意外，并且令他啧啧称奇。

　　“有什么好关照？我之前下给你们的委托单，终于有反应了吗？快被你们急死啦！”

　　“先打住！听说你被千雪峰在开会的时候出卖，扔你去南疆出有去无回的必死任务……”

　　“喂喂喂，拜托一下，你讲话客气一点可以吗？什么叫被扔出去出必死任务？就不能说是我义薄云天，主动争取，要前往南疆神档杀神，掀起一片腥风血雨吗？”

　　孟衍没好气地说话，同时把杨柳又拉回自己刚才出来的屋子，像是要偷情一样，前脚才进去，就立刻急着关门，而后，孟衍皱眉说话。

　　“你们是怎么……好吧，对你们来说，搞到这种程度的情报，不是问题，而我也给过你们大致的讯息，会知道并不奇怪，那我委托你们的事，有眉目吗？叫我赶过来这里参加拍卖会，如果屁都没有，我会很火大的啊！”

　　“今晚确实有消息，拍卖会上将出现万刃炉的部件，这是个机会，我方会尽全力协助你取得，完成承诺。”

　　柳叶取出了一袋文件，“这是南疆时局的大致情报，你会许会有兴趣，根据最新的线报，羿天青等一行人，已经回到羿家祖地，甫抵达就开始闭关，不见外客，也不闻外事，你如果目标是她……有没有想过要怎么样把她引出来？这可不是一件容易事。”


第六五二章 南疆情报 惹事能耐

　　一直被自己眼前的工作追着跑，没时间想得太细，听了这个最新情报，孟衍才觉得头痛。

　　“靠……这不在当初的考量之内，本来还想说，到了那边，直接找到人就可以跑掉，现在怎么还那么麻烦的？”

　　“那你有何打算？”

　　“……不如，我到南疆，见人就杀，就学那些故事里的主角一样，把羿家的分舵逐个挑去，把那边杀翻天，不怕羿天青这癫婆不出来见我，总之，她癫我亦癫……不，我更癫！”

　　“你神经病啊！才不过这点修为，你真以为自己天下无敌，做什么都用横扫的？”

　　柳叶一副快要晕过去的表情，“你如果是去复仇兼闹事，这么干是可以，但你不是去救人的吗？对方有人质在手，你这么干，不怕人家直接把人质的脑袋扔出来？”

　　“哦，有道理，真不愧是黑帮组织，对这些情境那么熟悉。”孟衍压低声音，冷不防冒出一句，“老实说，你们平常是不是就这么干的？我是说……你们真的把人质脑袋给……”

　　“当然不是！”

　　柳叶满是知性美的脸上，写着全是无奈，“请你认真一点，我们是协助你处理事务的，与你同一阵线，现在是想帮助你，你大可不必那么……”

　　“哎呀，又不是不收钱，别说得好像你们义薄云天，两肋插刀，你们自家平时怎么做生意的，你自己很清楚，虽然我也很想相信你们，但如果说我会对你们毫无保留，什么想法与打算都告诉你们……这种事你也觉得不现实吧？”

　　孟衍说得淡定，柳叶则从这回答里咀嚼出了讯息。

　　“原来如此，看来你早有定计，是我们多担心了……”柳叶点了点头，道：“你离开千雪峰的时候，飞讯我们替你清查南疆的情报，这里准备了一批，至于你另外要的……我有点好奇，你找独孤天行的情报做什么？”

　　“喂，你们也管太多了吧？受托调查情报而已，用得着东问西问吗？明明就是情报贩子，在这方面还那么不谨慎……”

　　“这与职业操守或专业能力无关，但……看来你真的不清楚。”

　　柳叶摇头道：“独孤天行是暗日神荒的前教主不错，此事东土皆知，不过他的出身背景，一直没人搞得清楚，由于他姓独孤，最初很多人都相信他是皇廷的庶出子孙……”

　　“是吗？”孟衍奇道：“但百兵诀我见识过，这和默然皇廷的路数，好像没有什么关系吧？”

　　“话虽如此，但人们都不愿意放弃这个好话题……扯远了，在我们的情报中，确实找不出独孤天行与默然皇廷有关系的可能，这人桀傲不逊，又喜欢主动挑衅，所以独孤两字，很有可能是为了挑衅皇廷，故意取的名字……毕竟，出身不明，也没任何证据能证明，独孤天行就是他的真名。”

　　“喂，能说点有用的东西吗？”孟衍不耐烦道：“我找你们是问情报，虽然搞情报是该钜细靡遗，但也不是随便什么人尽皆知的东西，都叫情报的。”

　　“那么……”柳叶正色道：“你知道吗？我们的情报整理，追踪独孤天行的出身，发现他很有可能并非东土人士，而是来自南疆。”

　　“啥？”孟衍扬起眉毛，“这个我倒是没听过，很有意思……”

　　“独孤天行并不是暗日神荒那边土生土长的原住民，东土门派大多不知此事，但我们的人深入边疆，在那里进行调查，发现独孤天行就似一抹惊虹，离奇出现，迅速聚合同伴，当上教主……论熟悉与了解，暗日神荒其实并不比我们多知道独孤天行什么。”

　　“……怪物一个，不知道从哪冒出来的，出来搞风搞雨，然后就神秘消失，摆明是存心来惹祸，惹完不理的。”

　　孟衍道：“看看羿天青那个癫婆，就是因为独孤天行，才发神经发到现在，这基本上也能算独孤天行造的孽……妈的，人都失踪了，还留一堆屁股给别人擦，遗祸人间。”

　　“其实这和你很像喔……”

　　“呃，哪里像了？独孤天行哪有我这么帅？”

　　“截至目前为止，我们也查不出你确切的出身背景，找不到你在东土的活动轨迹，从这点上来说，你与独孤天行一样神秘，甚至……我们也怀疑你来自南疆。”

　　柳叶道：“行为上，你和独孤天行也很像……”

　　“哪里像啊？我可没有到处泡妞惹祸，也没有当邪教教主。”

　　“是吗？但你没事招惹女性的能耐也不小，所到的每个地方，不是立刻成为纷争的中心，就是纷争战火不断，你到了千雪峰后不久，就发生天洗，改变整个东土；你到了叶家，就让叶家改朝换代……”

　　柳叶道：“你挑衅独孤啸天，让他回去完成雷池技术，整个东土都因你动荡，一个战国时代眼看就要开启，而你还惹上了西域佛门，据说那边最近很不平静，单从惹是生非的能力，你其实远猛过独孤天行……至于女人，以叶家女帝对你的维护程度，如果你离奇失踪，你真确定她不会变成第二个羿天青？”

　　“……被你这么一说，我都觉得自己是个危险人物。”

　　孟衍确实有种心惊肉跳的感觉，过去自己从没有往那个方向想，但被柳叶点了这么一下，回心一想，果然不错。

　　‘靠，我如果忽然挂掉或失踪，好像还真会影响到不少人，洁琳不说，还有明姬、朝霞，百合、冰玫师姐……梅影师姐不知道会怎样，但总不至于爽到翻过去吧？还有……好像没有了……’

　　‘如果真有这种可能，那主人您被挂掉比较好，被挂掉，起码还有一个目标可以复仇宣泄，如果是失踪，剩下的人找不到对象发泄，估计就成为癫婆集团了。’

　　‘……也有道理。’

　　孟衍点了点头，却看柳叶收了舍利子后，也一副惊讶的表情。

　　“这东西……真巧，今晚也有几件佛门的拍卖物，你们倒是选了个好时间，全都在这时挤着一起上来了。”

　　“哦？佛门也有东西送上来？”孟衍隐隐觉得，今晚……估计有戏。


第六五三章 往事可追 柔软体温

　　“……不是我爱说啊，但你以前真的参加过拍卖会吗？”孟衍皱眉道：“看你这副样子，还好是在贵宾厅里，否则让人看见，形象都毁光啦！”

　　拍卖场中，除了底下的公共席位，上头还有包厢，供各个贵宾隐秘地参与拍卖，这些包厢的等级有高有低，高等的包厢不但华丽，更还设有多重遮蔽结界，在里头参加拍卖，绝不会给认出身份来。

　　孟衍前次来参加拍卖会时，丙级会员还未有资格使用贵宾厅，是凭着货主的身份，才捞到一间贵宾厅使用，但仅仅数月而已，这回重来，自己身份水涨船高，又夹着叶家女帝的声势，浮萍居不敢怠慢，开了最高等级的包厢，招待这两位超级贵宾。

　　对于这份高规格待遇，孟衍倒是表现得淡然，在经历过那么多以后，这种场面对自己而言，已经不足以动容，反倒是自己很感兴趣，周围的屏蔽结界虽然多，一层套一层，编织细密到可以吓死人，但里头有相当一部分，涵盖防御功能。

　　把这些结界的防御功能统计起来，会发现这间包厢的抗击力相当强，就算帝皇一击也未必能破开，换句话说……

　　‘我靠！这些包厢不太安全啊，怎么在这里还会被人打的？会设这种功能出来，该不会……不只有可能被打，还常常有人被打？’

　　这个发现让孟衍多添几分警惕，但回过头来望向一同进来的叶洁琳，这份警惕就土崩瓦解，理由不是因为对女帝实力的信心，而是……

　　“……麻花、蜜饯、干果、瓜子……你这也未免太大包小包了吧？这又不是参加庙会……靠！还连小笼汤包都有？你以前参加过拍卖会吗？这……”

　　孟衍瞪大眼睛，看着怀里揣着大包小包，抱着进来的叶洁琳，感觉就是看到了土鳖，很难想像那个对敌强势，杀伐决断，出身名门，见惯世面的女帝，居然会有这样的表现。

　　“这有什么好奇怪的？你别大惊小怪好吗？”叶洁琳把东西放在茶几上，随手已开始嗑起了瓜子，“我觉得这样轻松写意，满好的啊，拍卖不就那么回事，重点是有钱没钱，只要有钱买得起，你爱怎么拍还不都随你，有必要那么紧张吗？”

　　“不是紧张，而是……”

　　“你都有资格进这包厢了，在包厢里干什么也可以，却还这么紧张兮兮的？好吧，和你分享点事。”

　　叶洁琳拉孟衍一起坐在长椅上，除去了鞋袜，把白洁如玉的小脚，放在孟衍的膝上，侧头想了想，道：“你应该知道，我虽然出身名门，但以前……混得不是很好……”

　　“这个……都过去了吧？现在看你那么威风，如果不是你提，我都忘记那档子事了。”

　　“但我忘不掉！我始终会记得，自己是怎样熬过来的，那段时间我拼命在挣扎，睁开眼完全看不见未来，每个看似有希望的努力，最后都是绝望。”

　　叶洁琳道：“现在我是威风了，但仅仅半年前，我这个过气的祭女，别说进这样的包厢，就连代表叶家出席拍卖会，都不够资格，每次听说有什么珍宝对我伤势有益，想要去拍，就得靠爹、木老大家凑半天的钱，借遍左邻右舍，常常还靠姐姐在外头卖命，才筹到钱来……”

　　“……这样说也对，我在伏流城认识木老头的时候，他糗到不行，一文钱逼死英雄汉，为了一点钱，搞到半点尊严也没有……不得势的冷门人物，确实是很苦啊。”

　　“所以了，我是名门，但也是草根，之前我东奔西跑参加拍卖会的时候，就和底下的那些人没有分别，挤在人群里面，大多数的时候连座位也没有，那时我就是这么带着一堆东西，边看边吃的……”

　　叶洁琳笑着夹起了一个小笼汤包，送到孟衍嘴边，“试试看，蟹粉的，汤很多喔……比较起来，现下能在包厢里，证明我们的地位不同于当时，一切有了进步，但我并不希望忘掉当时的心情，那是我进步的动力。”

　　孟衍吞下了那个汤包，感觉颇为复杂，但基本上还挺高兴，“你愿意在我面前说真心话，只这一点，我就很开心了……不管将来怎么转变，我希望我们都不要忘记这一刻的心情！”

　　握着叶洁琳的小手，缓缓说话，孟衍有些许出神，都忘了来这的目的，没察觉到底下已经开始拍卖会了。

　　“……呃，该死，拍卖会开始了。”

　　“有什么关系吗？反正你也是来看热闹的，又不是真有什么非拍不可，再说，刚开始的部分，肯定是一堆烂货，你难道会有兴趣？”

　　“没有兴趣就不会来了，既然来了，当然是看一看状况，说不定能多带好东西回去啊。”

　　“才不呢，你不觉得比起那些烂货，还有更值得你注意的东西吗？”

　　“咦？什么？你指有人会来刺杀吗？说得好，我确实也有点这样的感觉，你说……”

　　孟衍的话说到一半，忽然止住，错愕地看着叶洁琳拉起他的手，就往胸口按贴上去。

　　隔着单薄的衣衫，掌心清楚感觉到底下的体温、心跳，浑圆雪乳的轮廓，还有随着呼吸起伏，一下一下，分外感觉到高耸乳球的弹性与柔软，少年瞬间脑里一片空白……

　　“感觉不错吧？我猜你早就想这么做了，但你一直对我规规矩矩，不像那些好色之徒，我很感谢你，怎么都想给你一点回报……喂，你的脸为什么那么红？你别这样啊，连我都跟着不好意思了……你别学人流鼻血啊，丢死人了。”

　　叶洁琳娇嗔两声，双颊绯红，尽显少女的俏美，把失神的孟衍给拉了回来，结结巴巴地道：“为什么……这么做？”

　　“算是……给你留个念想吧，你很快就要走了，南疆之行吉凶难料，我又没办法跟着你同去……”

　　贴埋在孟衍怀里，叶洁琳声音忽然变得很小，“孟衍哥哥是我的一切，我还想为你做更多更多，所以……请你务必从南疆平安回来……我们好把剩下的做完。”


第六五四章 冤家路窄 对头聚首

　　听了叶洁琳的话，孟衍又是激动，又是感谢，能有一名这么美若天仙，身材绝顶火辣的美少女，这么情深款款地激励自己，要说不被打动，那怎么可能？

　　看那水水的大眼眸，高耸而弹手的酥胸，孟衍的感觉无比复杂，既有情感上的触动，也有欲望上的蠢动，当下第一个念头，就是想对叶洁琳表示感谢，可话到嘴边，看见她眼中藏着的不安，登时醒悟，她所需要的并不是感谢，而是保证与信心。

　　“哈，瞧你说的，好像我会一去不回的样子，剩下的事情我肯定会做完，因为平安回来这档子事，于我易如反掌，压根就不是件事……”

　　孟衍刻意表演出满满的自信，按在女帝胸口的手掌，忽然反客为主，主动抓握起来，让那浑圆丰满的乳肉，连同兜衣，在掌中搓揉变形，这动作反而把叶洁琳吓了一跳，脸部温度垂直上升，烧成了红苹果。

　　“你……你怎么那么大胆？”

　　“大胆？还好吧，又不是我主动在这包厢里欺负你的，全是靠你提醒，我才发现这包厢够隐秘，在这里头干什么也不会有人知道，如果不趁机做点什么，那可真是浪费了天赐良机。”

　　说着，孟衍一脸邪笑，手更逾越分际，直接往叶洁琳衣里探去，叶洁琳大吃一惊，挣动阻止，孟衍趁势搔她的腋下，叶洁琳忍不住大笑，娇躯滚动如蛇，与孟衍跌成了一堆。

　　倒在厚实的羊毛地毯上，这对小男女的心中满是喜乐，一时也不知过了多久，只想让这一刻的感觉，天长地久持续下去，直到听见外头异响，群众鼓噪，这才回过神来。

　　“外头怎么了？好像很闹腾……”

　　叶洁琳被惊动，更被这股鼓噪引起了好奇心，翻身起来想要观看，孟衍却一派淡定。

　　“没什么，刚刚卖掉九头魔鹫的内丹而已……”

　　“九头魔鹫的内丹？拍卖手册上没这件啊！”叶洁琳跳了起来，“是被放入保密惊喜的那几项？这可不是普通血材啊，九头魔鹫是传说中的凶禽，以龙虎为食，连地皇看了也要转头走……”

　　“哪有这么夸张？”

　　“传说里更夸张咧！这种东西估计有百年没出现了，打哪冒出来的？是了！涅槃净地重开，那边是最有可能得到……咦？还是不对，九头魔鹫能撕杀地皇，照说没可能有人能将之猎杀，征伐净地的队伍，据说非常不顺，伤亡出奇惨重，尤其在帝皇区连连惨败，没可能会……”

　　叶洁琳惊叹道：“这些黑帮确实有门道，底下的奇人异士很高明，居然能抢在东土万派的前头，猎到这样的好货，据我所知，连你们千雪峰都还……呃！”

　　说到这里，叶洁琳的话顿住，用一种截然不同的惊愕眼神，望向孟衍，“该、该不会……浮萍居拍卖的这批货，全都是……”

　　“这一件确实是我给的，我没打算要赖，但其他的……这就不关我什么事了，我又不是原物料大厂商，哪可能什么都是我提供的？”

　　“你哪来这么多的……算了，以你的本事，弄到什么都不奇怪，本来这次所得最多的，就是千雪峰一脉，你……”

　　叶洁琳说着，外头的鼓噪之音也越来越大，九头魔鹫的内丹，令群众震动，此物又是炼制九九回元丹的极品材料，骤然现世，很快便掀起一场争夺战。

　　“……真可惜，要是我们的药师也在，就能参加这场争夺战了……叶家历经多场大难后，丹道不行，要不然也不会被皇廷追得这么辛苦……咦？”

　　叶洁琳站在窗边，目光忽然变得锐利，凝视底下的群众，居高临下兼地皇修为，将整个局势尽收眼底，就连某些不着痕迹，参与拍卖的低调人物，都被她给一一找出来。

　　“……冤家路窄啊……”

　　“哦，还真是啊……”

　　被叶洁琳一说，孟衍顺着看去，登时察觉不妥，在底下的某一区，许多人杂坐之处，有几个人正在举手竞价，身上不是穿着套头斗篷，就是直接戴着面具，刻意隐藏身份，本来孟衍也认不出什么，但存心去看，登时有了发现。

　　“那个人……好熟悉的气息，就是那个什么渊薮圣子吧？才刚交过手不久，我认得出他的气息……他奶奶的，居然也在这里喊价。”

　　“不喊价就不会来这里了，专程跑到伏流城来，本就是为了做买卖……这家伙真没眼光，只为了九头魔鹫的内丹，就拍得这么卖力，要是知道后头有什么，还不吓尿了他？”

　　孟衍一通批评后，不忘补上一句，“怪不得只配坐在底下的群众席。”

　　“那也不好说，他刚刚授意喊出的几份丹药，七七绝命丹、三六养寿丸，还有四九夺天药，这些都只是珍品，而非绝品，他不是拿不出更好的东西，是不想过早暴露身份，换句话说，他也还没有全力以赴。”

　　叶洁琳紧皱着眉头，凝望着底下的方向，“奇怪，在这家伙的旁边，有几道类似的气息……”

　　“是指同等级的气息吧？这家伙旁边还有高手？不会是默然皇廷的人吧？”

　　“不会，渊薮毒宗名声不好，皇廷的人自恃身份，幕后资助还可以，公然同行估计他们不愿……”

　　叶洁琳道：“这几股气息……隐约都与木气相关，让我想起典籍中所记载，几个可以和渊薮毒宗并列的宗派……”

　　“并列？并列的标准是什么？不会只是强而已吧？能拿来和渊薮毒宗放一起，那就代表……靠，你们叶家到底前前后后，有多少分支人员叛变啊？”

　　“关于这个……传承万年，内斗外攻不休，本来就……这些也不是我们愿意的。”叶洁琳尴尬道：“列祖列宗长久以来，不是没有试图斩草除根过，但……很遗憾总还是剩下那么一点特别顽强的，没有能够铲除干净。”

　　“那是因为人家都很不简单，这才能在数百、数千年的反覆剿灭之下，留存下来，实力不怎么样的，一早就死光，能留到现在的，只怕没有一个是好对付的。”

　　孟衍看了叶洁琳一眼，叹道：“而现在，这些你们杀不死的人，即将要联合成一气，反噬你们了，看你们现今的样子，我真是替你们担心啊……”


第六五五章 以物易物 公道打脸

　　拍卖进入白热化之后，很快有了结果，以一件武神等级的古老战器，换得了九头魔鹫的内丹，这种交易模式虽然是常态，却总令舞丑为之发噱。

　　‘这个世界打架一流，经济真是不入流，拍卖场上一卖到高档货，金钱就压不住，退化到以物易物，这是经济活动能量不足的证明，换了在我们那边，一场拍卖上，拿梵谷的向日葵去交换清明上河图，这叫盛事吗？这是大笑话吧！’

　　‘……随便你怎么说，反正我一句也听不懂。’

　　孟衍以这样的方式呛声，眼睛则是盯着底下的拍卖流程，本来自己没有特别想抢拍些什么，但受到底下气氛感染，叶洁琳透过间接委托，不露面拍下几件东西，俨然一副千金小姐上街采购的模样，这不能不让孟衍感叹，购物这种事与女人结合，就会生出丧失理智的化学变化。

　　不过，还好情况没有这么一直无聊下去，因为自己所在意的拍卖物件，终于上场了。

　　“……各位，这是今天第四十九号拍卖物，不在手册记载中，属于临时加入的特殊物件，在敝店寄卖，敝店也不做任何的保证……”

　　台上的白胡子司仪，公式化地说了一串，反而引起底下的议论纷纷，因为像浮萍居这样的大店，拍卖出的物品一向挂保证，鉴定过确是真品无误，这也是各家对其趋之若鹜的理由。

　　商家不做保证的拍卖品，就意味着高风险，换了在其他地方，这样的商品拍不出好价钱，可在这里却又不同，浮萍居不愿做保的高风险物，却仍愿意排上场来拍卖，那……就意味着此物非凡。

　　在群众期待中，一辆小车被推出来，上头的锦盒看似平凡，却有目光高明之士，看出上头下了多层封禁，手法更与东土不同……

　　“……这手法……佛力……此物来自西域佛门？”

　　这个判断，立刻在群众之中掀起一阵无声的惊涛，各派人士惊疑不定，交头接耳。

　　“只是个盒子，还不好说……里头放的是什么东西，可还不一定啊。”

　　“出自佛门，却施加层层封禁，会不会是佛门流出的邪物？这种东西风险极高，怪不得浮萍居不作保。”

　　“话不是这样说，浮萍居拍卖出去的危险东西还少了吗？之前卖出的千魂杀器，件件皆凶，有不见他们有什么顾虑了。”

　　“先看看到底是什么再说……”

　　众所期待中，锦盒一下打开，紫色电光冲起，灿烂夺目，舍利强大的能量波动，化为涟漪，一波波扫了出去，虽然被台边的结界给封住，没有扫到台下，却足以令全场群众都知道此物的不凡。

　　“各位，这是一颗魔舍利，相传是西域一名得道高僧，禅心被破，入魔化邪，死后焚其尸骨所得，这名魔僧为复仇而丧心入魔，生前杀戮过千人，舍利子沾满血怨之气，堪为此类极品，内中更蕴含着他生前的功法与感悟，价值无法单纯用金钱计算，请各位评估后开始标价。”

　　这个介绍，引起了所有人的注意，特别是开始有人联想到，最近西域佛门有使者在东土活动，忽然跑了个魔佛舍利出来，要说与他们无关，这恐怕连他们自己都不会相信。

　　众多的猜测与留言，就在这一瞬间弥漫开来，唯一对事实真相有点基础认识的，就是叶洁琳，她斜睨了孟衍一眼，没说什么，一切却都在不言中。

　　“没什么，别太在意。”孟衍哂道：“没有真凭实据，就算凭空冒出一颗魔舍利来，贼秃们也不能说这与我有关。”

　　底下拍卖场中的气氛，为了这件拍卖物而腾动。舍利子本就是难得之物，神异妙用无穷，往昔在伏流城中，高等舍利子素来是可遇不可求之务，现在各家亲眼所见，这颗舍利如此威猛，若然吸纳成功，后果肯定不得了，这一下……激起各方人士的购买欲望。

　　一名大派的长老站起来，道：“如此神异之物，肯定不是用钱能够买到的，还是得用换宝的方式，就不知道货主打算换取什么样的东西？丹药？血材？战器？好歹给个方向，省得让大伙儿白忙一场。”

　　此言一出，在场群众纷纷点头称是，纷纷把目光投向司仪，等着老先生的回答，却见白胡子司仪不慌不忙，拿出了一张纸条，慢条斯理地说话。

　　“货主……关于这拍卖的指示……并没有特别提到需要哪方面的货物，只说拍卖目的是……重重打佛门的脸，让贼秃的脸越肿越好！”

　　“打、打佛门的脸？这是什么意思？”

　　如此要求，闻所未闻，群众错愕，为之议论不休，却也有不少人开始深思，打佛门的脸是什么意思？幕后物主到底是谁？一切可能涉及怎样的阴谋？

　　包厢之中，叶洁琳老实不客气地给了孟衍一肘，又快又重，差点打得他倒在地上呕酸水。

　　“你、你是有毛病啊！这样子干，你还怕别人不知道是你吗？”叶洁琳啐道：“本来无凭无据，现在根本就不用凭据了！”

　　“我……我也是气不过啊！”孟衍捂着肚子，无奈道：“佛门这样子作事，那几个法尊又是这种嘴脸，他们明明不是坏人，被弄到自己痛苦，还跑到我面前来，害我也痛苦，我提出这种要求，也是很公道的吧？”

　　“公道个鬼！这根本就不干你的事。”

　　“是没错啦……就当是我对死者的一点怀念吧，反正，想要拿这颗舍利走，还是得交出实际好处给我啊。”

　　“这还有点理智，不过，你在里头放了什么功法？不会还是佛门本来那一些吧？”

　　“不是正好吗？佛门给我什么，我就原封不动转出去，要是将来真的谁弄出什么问题来，直接找佛门去，与我没有半点关系。”

　　孟衍摸了摸下巴，道：“坦白说啊，要洗掉舍利里头的东西，这个还不难，要放东西进去也容易，可是要把佛门本来放里头的东西，原封不动放回去……这可还真不是那么容易咧。”


第六五六章 玩蛊放毒 敌人客户

　　舍利子的代表意义非凡，各种神通更是让人垂涎，哪怕带有高度风险，仍足以让人趋之若鹜，底下的万派中人，纷纷开口竞标。

　　东土天地，卧虎藏龙，奇人异士着实不少，舍利子勾起在场群众的兴趣，这些能人异士纷纷展现豪阔出手，一掷千金。

　　“我有一罐帝皇专享的续命接魂膏，愿意拿来换取舍利。”

　　“老夫有一块自带上古武神心法的紫青玉壁，不敢夸言了得，但可以拿出来抛砖引玉。”

　　“本派的血魔甲，堪称威震一方，用以交换魔舍利，相信适得其所。”

　　一个又一个的竞价，孟衍压根就不用去烦，这些东西甚至还不到自己这边，就会给浮萍居过滤掉。

　　“这世上搞不清楚自己几斤几两重的人很多，随便拿点不值钱的货，就想来鱼目混珠，运气好，碰上傻瓜，就拿看似宝贵的无用物，换一件真正的珍宝回家，要是给这些人得逞，那可真是血本无归……”

　　孟衍道：“浮萍居在怎么黑，起码专业度足够，那些不入流、与我不对等的破烂货，早早就被打发出去，不会来烦我……”

　　“拜托，你这么做生意，哪可能血本无归啊？”叶洁琳道：“我看佛门才真要担心被你吃光抹净，什么也不剩下咧。”

　　“那也是他们自找的，谁让他们来惹我……不过，话说回头，都这么久了，怎么还没有点让我眼前一亮的价码提出来？太看不起人了。”

　　孟衍的抱怨声才刚落，人群中就有一个阴冷的声音传出。

　　“……我有一本半月毒经，记载百多种失传奇毒的炼制，还有以赤荔鬼手为主的一十三路毒功，可以拿来交换。”

　　声音传遍整座拍卖场，响彻所有人的耳朵，也让孟衍认出了是谁。

　　“他妈的，前面才和我动手，现在就来买我的东西？我卖猪卖狗也不卖给你啊！”

　　确认是渊薮圣子的发言，孟衍恼火起来，反倒叶洁琳还维持冷静，“先别冲动，半月毒经成于千年前的半月道人，是毒宗里头出类拔萃的人物，笔下确实有真知灼见，你可以考虑一下的。”

　　“连你都有兴趣，那应该不是普通货色，不过……你也太快心动了，这才到哪啊？不卖不卖！再拿更好的东西出来。”

　　孟衍不作反应，柜台上的司仪得不到讯息，确认物主对毒经不感兴趣，便摇摇头，道：“不成，请各位继续出价。”

　　“……什么？”

　　渊薮毒宗的方向，有了一阵小骚动，自家视若拱壁的珍宝，拿出来参加拍卖，却被对方看也不看地回绝了，这等屈辱，让渊薮毒宗怒火中烧，想要复仇，找回场子。

　　孟衍才不管他们高不高兴，整个注意力所在，就是想看看场内还有什么异人在场，特别是那几个和尚，他们没理由也没可能不在。

　　“舍利神物，光是半月毒经，或许有点不够份量，那如果再加上一本玄元御虫诀，这却又如何？”

　　一个声音，来自渊薮毒宗的位置，喊出来以后，全场一阵沉默，倒不是因为这东西太生猛，相反的，却是因为没人听过。

　　“御虫诀……什么东西啊？”

　　“操控虫子的技术，很了得吗？”

　　“这也能拿来换舍利子？好歹也该拿个帝皇、武神等级的神功吧？”

　　质疑的声音不断，但适才开口的那个浑厚男音，却没有再说什么，只余给众人猜想。

　　“……玄元御虫诀……玄元……”一名年高老者皱眉苦思，忽然眼神一变，惊道：“不会是玄元御蛊诀吧？香山蛊派还有传人在世？这……这太可怕了。”

　　知道玄元御蛊诀的人，其实不是那么多，但既然有人喊出香山蛊派之名，自然就有别人被提醒了记忆，想起这个在历史中消失的门派。

　　“香山蛊派，不但擅长使蛊，而且有一手聚蛊成军的本事，别人放蛊，都是一只两只，他们动辄以万计数，千多年前，驱蛊铺天盖地而去，一卒未发，尽歼三派联军，震动东土！”

　　“是他们？这件事我也听前辈们提过，香山蛊派拘禁大批生人饲蛊，伤天害理，最后为叶家所灭，连祖地都给焚毁，全派上下死得干干净净，怎么还会有后人的？”

　　“潜伏过千年，现在忽然露出头来，香山蛊派这回来者不善，青木叶家恐怕不好过啊……”

　　众人议论中，一个大胡子冷哼出声。

　　“哼！岂止！你们听见刚才他怎么喊价的吗？他不是单提操蛊术，而是加在半月毒经上，这表示什么？你们都想不到吗？”

　　被这一下点醒，附近许多人明白过来，登时背脊一凉，全都噤声，而在包厢之中，孟衍点了点头，“渊薮毒宗和香山蛊派联手了，玩蛊和放毒的一起，真热闹啊……或者说，皇廷作媒作得超卖力啊。”

　　“过去的历史上，似渊薮毒宗、香山蛊派这样的势力，修练疾走偏锋，虽然有歹毒的技术，威胁很大，但过于沉溺技术力的结果，导致这些人宁愿走高风险，却不愿意下苦功修练，他们的毒功、蛊术得不到力量支持，碰上真正的高手，打起硬仗，自然相形见绌……”

　　叶洁琳道：“过往，只要我们下定决心，不怕牺牲，动员高手死命围剿，派出顶级高手镇杀，都能够压制他们，但现在……他们得到了力量，蛊术与毒功提升上去，那就完全不是同一回事了，皇廷给了他们力量，而他们现在对这颗邪佛舍利如此渴望，一定也是为了相同理由。”

　　“理解，所以知己知彼就非常重要了。”孟衍点头道：“那你说，这颗舍利我是该卖呢？还是该卖呢？还是该卖呢？”

　　“你这算是在问我吗？还是在作暗示？连提三次，这根本已经不能算暗示了。”叶洁琳道：“你到底是有多想卖啊？”

　　“冤枉啊，其实我的主要目标还真心不是他们。”孟衍耸耸肩，道：“但主要目标不出来，如果又没有更好的买家，不拿敌人当客户，难道要直接认亏本吗？”


第六五七章 残骸废铁 身份古怪

　　孟衍放出舍利，想要刺激的主要目标迟迟没动作，眼看其他拍卖者懔于渊薮毒宗、香山蛊派两边联手之威，不愿抢拍，自己颇有些懊恼，正想答应，叶洁琳忽然在耳边给了一串建议。

　　长久以来的死敌，彼此知根知底，叶洁琳一开口，马上透过司仪，直接戳中敌人的要害。

　　“……货主刚刚有了回覆，香山蛊派的御蛊之术，独步天下，确实价值非凡，但如果要拿来交换邪佛舍利……除非加上贵派的八卦人头鼓，否则单纯蛊术，要来何用？”

　　司仪的话一说，渊薮那边先是传出一声冷笑，跟着就陷入沉默，不知意象如何。

　　孟衍问道：“人头鼓是啥东西？怎么你一说，那边就像是被打中七寸的样子？”

　　“因为那就不是一件好东西。”叶洁琳道：“传闻香山蛊派偶得奇遇，获得惊天血才，穷全派之力，牺牲无数，打造了一件道器，形如头颅，名为八卦人头鼓，虽然是鼓的外型，本质却是活蛊，以鼓音御万蛊……威力非常惊人，当初叶家为了剿灭他们……相当辛苦。”

　　透过这描述，孟衍可以想像那是一件怎样的神物，特别是作为道器，这件神物无法单纯以等级来划分，又兼有蛊的特性，以此推断，恐怕这件神物还有自我灵识，甚至是一个相当邪恶的半生命体，难怪叶家会损兵折将。

　　“……听起来是镇派之宝一类的东西，那家伙应该不会答应吧？”孟衍道：“不过也很难说啊，万一他真的答应了，那我们……卖是不卖啊？”

　　“你的心思根本都写在脸上了吧？不过还真别说，八卦人头鼓是本家榜上有记载的猛物，要是真能入手，当然卖啊！你这颗舍利本来就不是很辛苦才造出的，能换到八卦人头鼓根本超赚，不会有人出更好的东西了……”

　　叶洁琳的判断，孟衍也认同，事实上，能提升力量的药或神物不少，对方没理由执着于这颗舍利，除非有什么特殊理由或脑残，否则根本没理由拿人头鼓来换……

　　拍卖场上一时无声，出得起更好条件的人或势力不是没有，但那边渊薮毒宗、香山蛊派还没表态，如果在这时抢话，很容易变成抢标，要承担结仇的风险，尤其是对上这两大凶派，任何人也要算算成本。

　　“我有一物，想请舍利物主看看……”

　　一个模糊的声音，明显是经过秘法遮掩，忽然打破了平静，各方群众都被挑起好奇心，因为此人虽然开口，却不露半点形迹，如果不是本身修为高绝，就是浮萍居的贵宾，从包厢中透过设备开口，这才能遮蔽得如此彻底。

　　而这样的一个人，参与拍卖，照理也绝不会拿些什么烂东西出来，在场群众都觉得好奇，不晓得究竟会是些什么。

　　答案很快揭晓，而这答案还颇具份量，由一辆小车推上了拍卖台，在小车上赫然可见两大块圆弧形的金属，一个有手臂粗，似是一件残缺的握把，另一个则是圆弧状的金属板，乍看像是一块圆盾，可弧形弯度太过，用来做武器肯定是不行。

　　“奇怪……这是到底什么东西？”

　　包厢中，叶洁琳运足目力，紧盯着小车上的异物，试图认出此物来历，为芝皱眉苦思，孟衍哂道：“别想了，充其量，你和底下的人，不过是做着一样的事。”

　　“什么事？”

　　“类似看图说故事那样的吧，就是盯着那两件东西，试图说出那东西的可能用途，却拒绝承认那个最简单的事实。”

　　孟衍道：“底下那么多人，不想承认这东西是废铁，是因为那么多人在一起比眼力，如果大家都觉得这东西很神，而某个人说这是废铁，那这个人就会被当成傻瓜，可无论怎么说，事实不会改变，那就是两块废铁。”

　　“我不是匠师，太专业的事我不懂，但……你能肯定那真是……”

　　“显而易见的事实，这两块东西，可能本来是什么东西上的一部分，但现在不过是残骸而已，甚至是灵气尽失的废铁，废到连渣也用不上……咦？我怎么好像在哪说过类似的话？”

　　灵光一闪，孟衍也陷入沉思，就听台上的白胡子司仪道：“这边有位客人，提出了交易，希望能换得邪佛舍利，这是他所提出来的东西，此物甚奇，连他自身也不知道来历……”

　　底下群众响起一片嘘声，最开始的时候，人人有所忌惮，怕这两块破铜烂铁是惊天秘宝，自己瞠目不识，不免闹出笑话，可事情发展到这一步，已经很明显，这东西像废铁多过神物，没理由要被人唬住。

　　“……这两件金属器的物主说，此物虽然现在灵气尽失，但来历惊天，希望有能人异士辨认出来，要是还有别人对这感兴趣，也可以直接另外开一个交易，用交易所得来换取邪佛舍利。”

　　一宣布完，台下彻底炸锅了，在一个正进行的拍卖中，另开一个新拍卖，这种荒唐事从来没有听过，更不把原物主放眼里，这哪里是来竞拍的？根本就是存心来找碴的！

　　首次碰到这样的窘事，白胡子司仪也失去从容，脸色非常难看，在楼上包厢中的叶洁琳更是动怒，一掌拍烂了茶几，怒道：“欺人太甚！什么人躲在后头装神弄鬼？浮萍居这是帮着人回来欺负咱们，不把我叶家放眼里了。”

　　“息怒，息怒，先别发火。”孟衍道：“本来我也要拍桌的，看你这么怒，只好我镇定了……不过，这节骨眼上，浮萍居应该会站我这边才对，没理由倒帮别人，对面这人的身份……很有意思啊。”

　　“那起码是一个不输给你或是叶家的势力……”叶洁琳道：“不会是皇廷的人吧？渊薮毒宗和香山蛊派的人吃瘪，他们刚好就……咦？你想到了什么吗？为什么表情那么古怪？”

　　“这个……”孟衍沉吟着，全身陡然一震，抓起了叶洁琳的手，“我知道了！我晓得那是甚么东西了！”


第六五八章 利益重合 万刃残件

　　孟衍一直在琢磨，事情是怎么会出现到这样的反常状况？虽然说黑帮组织重利轻义，随时会翻脸，但大家现在利益结合，合作还算愉快，浮萍居没理由站在别人那边，给自己难看。

　　换句话说，眼下这情况至少说明两件事，第一就是那个藏身在黑暗中的对象，至少有着不弱于己，甚至还更高于己的身份，这才能使浮萍居见风使舵，做出配合。

　　第二……这个说起来不是那么有自信，但很有可能，浮萍居的判断是，对方这么搞，并不伤及自己的利益，至少在一定层面上，与自己的利益重合，这才令浮萍居不做阻拦。

　　‘但……为什么人家的闹场，会合乎我的利益呢？这没什么道理啊？我的利益什么地方与人……’

　　‘主人，费脑子的事情可以晚点想，我要提醒您一下，血海那边有骚动，您最好稍加留意。’

　　‘血海？他妈的戒玺又在添什么乱了？没了观音圣像的镇压，这鬼东西就是麻烦兼讨厌，说起来都是我师父不好，胡乱捡东西也就算了，还硬要塞给我当礼物，搞得我也麻烦。’

　　孟衍心里抱怨，脑中却忽然想起一事，那是在叶家祖地时，浮萍居拿黑火的研究资料给自己交易，其中就包括一柄被黑火摧毁的残剑，由于烧得太过厉害，连最基本的战器灵气都丧失殆尽，成为废铁，自己因此险些看走了眼。

　　‘……不是废，只是损伤过度，这才导致灵气尽失，台上那两件东西也是一样吗？为什么戒玺会骚动？是戒玺有反应了？’

　　想到这些关键，孟衍凝神往台上看去，试图从那两件金属的轮廓上，看出点什么。

　　论眼力、见识，孟衍自信已在当代一流匠师之列，但来回审视过一轮，仍无所获，只能对舞丑下命令，让舞丑利用这两块金属的外形、边缘裂痕，试着建造立体模块，拼凑还原出本来面目。

　　重建的过程中，内世界中血海翻涌，核心的至尊戒玺不住骚动，那种反应如似狂喜，仿佛遇逢故友，不停地在血海中掀起涛浪，这个反应让孟衍心中难安，却又带着几分喜意。

　　终于，虽然外头还没有定论，但舞丑已经做出模块来。

　　‘主人，从材质来看，这两件东西有超过八成五的机会，属于同一个器械的部件，而根据还原的立体影像，这并不是武器，估计是一个大炉子，形态比较接近药炉……’

　　‘药炉？那就不对了。’

　　‘谁知道呢？这只是一个推测而已，真相还需要更进一步的检验，更何况，就算真的外形是药炉，也不代表它没有别的用途，主人您造器连炉也不用，只开炼成阵，成套的帝皇战器要多少有多少，这传出去一样吓歪了人的嘴巴。’

　　‘有道理，叶天擎当年独立打造七绝战器，基本是秘密完成，如果没有一点颠覆常识的手段，恐怕也没法瞒过那么多人……这样说起来，应该就是这东西没错了……万刃炉！’

　　几乎是心里才浮现这答案，内世界里血海就翻涌如浪，沸滚不已，血气冲天，这个蠢动的证明，孟衍相信自己没有找错东西。

　　万刃炉！

　　至尊魔王叶天擎用以打造七绝战器的大炼炉，其秘惊天，所用的技术被刻意掩盖，不传于世，不见于任何记载中，只余其名。

　　之前透过与至尊戒玺的“交流”，孟衍看到一些画面，大致确定这个号称夺天地造化的炼炉，至少有两桩神异之处，一是无视状态，强行把入炉的材料，回复到最纯净的初始状态；一是无视修为，强行把铸师的神念，打入炉内战器中。

　　这两个异能说不上很好用，甚至运用上要有些技巧，才不会搬石头砸脚，但只要运用得好，那就是最强的异能。

　　‘圣王开始，才渐渐有神念这个东西，那也仅止于外放探查，如果想要把神念打入战器，运战器如臂使指，起码也得帝皇，否则就是用几十年、上百年的时间慢慢去耗，功成也差不多要死了……万刃炉的强项，本来是可以缩短，甚至省略这个时间，造福东土无数武者的……’

　　但事实却截然相反，身为顶级大匠的至尊魔王，发现了这异能的另一用途，将优势推升到极限，万刃炉成了强夺他人战器的工具。

　　‘所有的战器，如果入了万刃炉，就直接洗掉与原主人、原家族的联系，不只神念，连血脉传承都会洗断，然后重新注入匠师本人的神念，整个过程在瞬间完成，这根本是偷盗战器的超级作弊……特别是，他还不只是强夺，更把洗脑过的战器，不声不响归还原主，利用他的技术，反过来用战器去操控兵主……魔王还真不是白叫的。’

　　感叹前人，至尊魔王已远，而他所遗下的万刃炉却在眼前，哪怕只是遗骸，自己也志在必得，因为有至尊戒玺在手，或许……能够令废铁不只是废铁。

　　“……不要废话！这两块东西我要了！”

　　孟衍抢过传声设备，把自己的意思传达出去。万刃炉，本就是自己参与此次拍卖会，甚至前来伏流城之目的，浮萍居的情报不错，果然让自己见到，这肯定要入手。

　　“你真要那两块废铁？”叶洁琳吃惊道：“还是你已经认出来那东西是什么了？”

　　“万刃炉！对，就是你知道的那个！”

　　“什么？”

　　骤闻传说中的禁忌之名，叶洁琳大惊失色，抓着孟衍的手臂，道：“你确定？你明知是这个还敢沾？你晓不晓得这代表什么？叶家将会抹杀与这有关的一切人事物，你……”

　　事关叶家禁忌，孟衍可以理解叶洁琳的激动，一个处理不好，这更会变成信任危机，当下只道：“东西已经拿上来了，我们不买，就会落入别人手里，你说呢？”

　　女帝的决断，一瞬间就表现出来，叶洁琳稍愣一下，脸上随即浮现一层煞气，握拳道：“你说得对，不管怎样，先买回去再说！”


第六五九章 情况失控 挑启风云

　　孟衍打定主意，用狗屁不通的邪佛舍利，去换回万刃炉的残件，但在这么做的同时，心里有几分的不肯定。

　　‘万刃炉的残件，这时候出现在伏流城，未必是与我有关，但挑这时上拍卖场，九成是冲着我来，如果真是这样……想买下万刃炉，恐怕不是想像中容易啊。’

　　才刚这么想，意外的阻碍已经发生，一个老头子忽然站了起来，胀红了脸，喊了一句，“我、我代表本派，要拍这两块废铁，本派有一把射星之弓，是千多年前的天皇遗产，皇兵中的翘楚，希望能……”

　　这个插曲，引来全场侧目，这名老者出身一个传承颇久的大派，在东土大门派中排得上号，他这么急急跳出来抢拍，本就古怪，更别说直接喊那两块东西为废铁，这……明眼人都看得出不妥。

　　只要不是白痴，就能从这反常的诡异情况中，得到相同的结论：两块废铁其实是宝，大多数的人仍看不出来，但确实已经有人认出，甚至愿意为此出重金。

　　如此一来，所有人的兴趣就被引动，人人都知道这是宝，而且价值非凡，可到底多有价值，那就一时不清楚。

　　这真是很要命的问题，因为估不准实际价值，就不好喊价，万一赔本买了不值得的东西，岂不惨赔？这一点让各派犹豫起来，幸亏打破沉默的人很快出现。

　　“我渊薮毒宗有六毒天册一部，内中记载我派所有绝毒，更有可辟万毒的灵犀地龙丸炼制法，愿意拿来交换这两件……神铁。”

　　渊薮圣子略带冷笑的声音，响彻全场，他也算得上今天这场拍卖会的受瞩目人物，这么一表态，在场各派全都打起各自算盘，估计这两块废铁到底值多少。

　　很快就有人开始竞价，有一就有二，不少门派都跳出来，拿出自家的独门功法或祖传战器、神药，希望能换取两块废铁，竞价的踊跃情绪，比之前的邪佛舍利要高得多了。

　　气氛显得很怪异，一方面是各派抢着竞拍，但在另一方面，九成以上的门派都不知道这两块废铁是什么？如果真竞拍成功，把废铁买回家去，那肯定是一件让人哭笑不得的惨事。

　　不过，也有些东西给着人们鼓励，在一头雾水的交相竞价中，偶尔会见到这样的情形，某些传承久远的大派，忽然有长老级的人物，本在皱眉苦思，一下像想到什么，瞪着台上的废铁，或是骇然欲绝，或是惊喜欲呼，却都强行压了下来，装着没事，然后二话不说，拿出手上最好的东西来抢拍。

　　这种情形落在聪明人的眼里，无形之中，就是一种肯定，表示两块废铁的价值远超人们想像，让那些得到肯定讯号的人，豁出去喊价。

　　“……我靠，情况越来越失控了，怎么有那么多人认出来啊？”孟衍望向叶洁琳，摇头道：“你们封锁消息的能力真是有够烂，还禁忌咧，一堆人看着看着就都认出来了。”

　　“杀头的生意有人做，更何况，越是禁忌之物，本来就越能引发人们的兴趣啊。”

　　叶洁琳耸耸肩，道：“至尊魔王横行的时间，至今顶多五百年，如果有人用上冬眠沉睡的技术，可能现在仍有当时的人在生，即使没有，由祖传孙的口语，也足够让许多情报保存至今……我们总不可能为了这理由，强行杀光所有知情者吧？”

　　“是有些难度……算了，你还是找机会多耸肩膀吧。”

　　“咦？为什么？这两者有什么关系吗？”

　　“关系是没有，但我刚刚发现，你耸肩膀，胸就会跟着抖，你抖胸的样子很有……杀伤力。”

　　孟衍说得认真，叶洁琳红着脸别过头去，道：“别扯这个，现在你打算怎么办？”

　　“怎么办？和人抢标啰，那家伙一开始就说，是拿这残件来交换邪舍利，刚刚插花喊价的人虽多，那家伙可是从头到尾没点过头，姑且不论背后用意是什么，先拿舍利去换吧。”

　　这个委托，透过司仪传达下去，表示邪佛舍利的物主，接受了提议，愿意交换。

　　司仪的这个宣布，让场内安静下来，所有人等着聆听进一步发展，虽然这是回归本来的拍卖程序，但那两块烂铁的物主，似乎有些故意生事的味道，如果真是如此，交易就不会那么简单完成。

　　白胡子司仪在台上站了一会儿，等待另外那一方的回答，时间分秒过去，老先生本来挂着微笑的表情，越来越僵硬，底下群众也掀起阵阵嘘声，让场面变得难看。

　　叶洁琳道：“说了要交换，真的换了又不作声，这是怎么回事？”

　　“之前是抛砖引玉，现在估计试坐地起价了吧？”孟衍道：“没关系，别人懂得加码，我们也会，叶家财力丰厚，我也有点小私房钱，在这方面比拼，我们不算落在下风，但我越来越好奇，是谁在背后故弄玄虚，和我们对着干？”

　　“能够和我们为敌的……算来算去也就那几个对头了，如果是皇廷的话，差不多也该有人出来露面了，皇廷很讲究大门派的傲慢，作风一向强硬直接，躲在背后弄鬼，可不是他们的喜好。”

　　叶洁琳的话刚说完，一个声音就在会场内响起。

　　“……歹戏拖棚，真是让人看不下去，算计过来，算计过去，那么简单的一个拍卖会，也弄得满是臭味，可笑！”

　　有些话说不清楚的苍老口音，缓缓响彻全场，令许多人为之一惊，因为就在最近这些时日，这个声音令东土万派记忆深刻，许多人都深烙在脑里，听着这声音就像听见了财神的脚步，谁也不会忘记。

　　当下，许多人站起来施礼，而楼上的一个包厢，被禁术封闭的窗口打开，露出了一个坐在轮椅上的歪嘴老人，正是默然皇廷的长老，一手挑启东土风云的独孤啸天。

　　“……废话连篇，只会浪费老人家的时间，不如我这老头子来给个提议，就拍那两块废铁，我方……以圣佛天冠交换，如何？”


第六六十章 加价加码 换个诱饵

　　圣佛天冠的名头极响，是默然皇廷太祖遗下的三宝之一，据说能够强化持有者的脑部，提升到一个不可思议的境界。

　　相关的传说不少，但在运用上，圣佛天冠似乎是三宝中难度最高的一件，流传世上的传闻都玄之又玄，什么感化毒龙、妙悟天地玄奥，都让人摸不清楚这顶头冠的确切用途。

　　但不管怎么说，哪怕已多个世代，没有人能使用圣佛天冠，它仍是默然皇廷的镇派三宝之一，光是这份意义，就让其本身价值非同小可，现在独孤啸天一开口，直接拿这镇族之宝出来换废铁，此言一出，在场的皇廷子弟全都吓到跳起来，不敢相信自己的耳朵。

　　拍卖场上的各派人士，也给这一着弄至目瞪口呆。

　　“不、不会吧？拿皇廷的镇派之宝，换两块废铁？这两块废铁到底有何惊天来历？”

　　“肯定是来历能吓死人的猛物了，可惜我见识不足，重宝在前，却瞠目不识，可惜啊可惜……”

　　“或许也不是这么看，都说独孤老怪……老先生的脾气古怪，孤傲不群，总是和常理反着干，搞不好他就是为了表示，对圣佛天冠嗤之以鼻，才在拍卖场上说要给人的。”

　　多方议论，都在等答案，但怎样也好，独孤啸天代表着皇廷，他既然开了口，还拿圣佛天冠压下去，显见志在必得，其他门派怎样都不敢与之相争。

　　早几个月，默然皇廷还没有这等权威，但自从雷池技术被发明，所有想往上爬的武者，都不想随便开罪皇廷，尤其是得罪这个老人，这辈子与雷池绝缘，因此，就连渊薮圣子和香山蛊派都沉默下来。

　　“……这臭老鬼，尽是来给我添乱的吗？”

　　孟衍瞠目结舌，道：“连自家的镇派宝都敢押下去，需不需要赌得那么尽啊？”

　　“或许他也是在赌，看看对方敢不敢拿、想不想拿……”叶洁琳道：“但看来我们之前想偏了，在背后的势力不是皇廷，独孤老怪物的现身，就为了证实这点，他是个绝顶高傲的人，什么都明着来，绝不会在背后弄鬼。”

　　“是啊！这下我也知道是什么人在背后了……这票贼秃，真是够不安分，不过他们应该很想取回这颗舍利……这东西对他们而言，既是一件耻辱，也充满诱惑力啊。”

　　孟衍很有信心地点头，就听独孤啸天在包厢中冷笑说话，“怎么了？收与不收，物主连句话也没有？不会是已经夹着尾巴跑回老家了吧？”

　　这一下催促，终于令藏身在暗处的人有了回应，台上的司仪好像接到了什么讯息，忙道：“这两件铁块的物主说，大家提出的交易都很好，但也都有点不足，如果真心想要这两件铁块，就要补足这点。”

　　“补足？那就是加价加码了。”

　　独孤啸天坐在轮椅上，居高俯视下方，歪斜的嘴角，让这笑意变得更冷。

　　“都喊到这份上了，不晓得还要怎么加才能补足，是不是老夫押上了筋斗战云？又或者战天皇棍，就算补足诚意了？”

　　与其说是喊价，老人的话听起来更像是威迫。

　　身为当前东土最伟大的学者兼匠师，独孤啸天地位崇高，不晓得有多少人抢着想要巴结，他话一出口，场内马上有人鼓噪助威，叫骂物主拿着两块废铁，坐地起价，贪心不足。

　　“连胜佛天冠都满足不了，我香山蛊派愿意支持独孤先生，加上本派的八卦人头鼓，不知道这样够不够？”

　　渊薮毒宗所在的位置附近，一名模样生得很俊的青年，站了起来，朗声说话，五色绳束发，身上穿着颜色鲜艳的彩衣，一身八九种颜色，乍看之下，让人想起某种丛林中的毒虫，而他腰间配的那面小鼓，其色如血，更使人心惊。

　　不过，听到他的话，所有人就呆了，香山蛊派恶名昭彰，这回如此曲意奉承，连自家的镇派宝都可以押上去，大拍独孤啸天的马屁，就算是邪派，这行为也实在让人不齿。

　　可很快就有人醒悟过来，于情于理，脾气又硬又傲的独孤啸天，根本不可能接受这种援助，相反的，在这时出个口惠示好，却是一个不大不小的人情，将来便于交涉，如此实而不惠的好事，要去哪里找？

　　于是，马上就有人跟风，嚷着要献出自家的镇派之宝，义助独孤大师，这样的人一个接一个，刹时拍卖场中一片鼓躁，一堆人跳起来，慷慨激昂地喊话。

　　包厢边上的老人，对此不置可否，只是冷笑，似是不屑这场闹剧的演变，场内也有不少人心里大骂无耻，其中就包括了在叶家包厢中的孟衍。

　　“这搞屁啊？卖个东西而已，这也搞得呼天抢地，见过无耻的，没见过这么无耻的！那个老怪物也是脑子有病，净来添乱，真让他把这两块东西买回去，他是用得着吗？”

　　孟衍大为恼火，叶洁琳点头道：“事情已不在控制内，那你打算怎么办？加码喊价吗？我想先听听你的打算，因为万刃炉事关重大，叶家绝对不允许外流，如果你买不到手，我就要立刻安排人去抢，哪怕踏平伏流城，也要把东西抢回来。”

　　“……废话省省吧，真要是什么不允许外流，那这东西怎么流出去的？都几百年了你们却不知，现在上了拍卖场，才说什么不惜开战也要取回，摆明搞笑！还有，虽然你是我未来老婆，但该打的脸还是要打的，伏流城的根底不会输给叶家多少，想要踏平这里……区区地皇实在不够看，等你成了武神，再来想想这事吧。”

　　不客气地批评了一通，孟衍道：“加码加价都不难，我又不是没有，换了是别人，既然拿得出万刃炉残件，我直接扔一件七绝战器出去，现成的换废铁，不怕对方不咬线。”

　　“七绝战器？”

　　叶洁琳一下惊到跳起来，“这可不是开玩笑的，七绝战器是……”

　　“谁在和你开玩笑了？对方拿得出万刃炉，就是对至尊戒玺感兴趣，我拿七绝战器当饵，这才是正中要害。”

　　孟衍抓抓头发，道：“不过，如果后头的人是那群贼秃……那是得换个诱饵了。”


第六六一章 寻物承诺 桀傲不逊

　　之前，孟衍不只一次考虑过，如果至尊戒玺在东土已经不是禁忌，或者至少不是那么禁忌，自己所肩负的压力就少很多了。

　　叶家改朝换代后，现在叶家的主要人物，全都站在自己这边，木易扬对自己非常赏识，家主叶古农与自己有革命情感，叶洁琳跟自己也情深义重，有这强大的后盾，照说不管出了什么事，他们都会站在自己这边……如果自己真会这样想，那才是傻了。

　　‘出身大门派的人，与独来独往的人，虽然有着相同的外形，但基本上可以看成是不同的物种……为了集体的利益，他们随时可以把出卖说成是不得已的牺牲，百分百相信他们，那就是等着被出卖了……’

　　已经见识过不少人情反覆，孟衍对自己的角色定位有一定认识，不敢太过天真，有时候甚至会有个冲动，想看看碰到关键大事时，这些看来好像与自己处得不错的人们，到底有几个会选择自己？

　　以这个想法为前提，七绝战器的流出，就是一个闪现过不少次的念头，不过截至目前，都还只是个想法，没有认真考虑过，毕竟，冲动禁不起理性检视。

　　这回适逢其会，有人拿万刃炉出来钓鱼，自己的第一个反应，就是放一件七绝战器出去，虽然自己手边只剩下万花奇棱，死也不能落到别人手里，可仓促间释放兵魄，弄个一件出来，这个却是不难做到。

　　‘不过既然知道是贼秃们，那就简单得多了……不对，其实这样反而更麻烦，其他人我扔件七绝战器，就可以玩烽火戏诸侯，贼秃们的目标自始至终就那一个，很难让他们转移注意……没办法了，先想办法收入万刃炉，再想其他应对吧。’

　　想到了便干，孟衍的主意，很快就化为讯息，从那名司仪口中说出，“舍利的物主表示，贼秃胡搅蛮缠，喜欢节外生枝，既然看不上舍利子，那舍利子就不要了，物主愿意拿别的东西出来，交换这两件废铁，东西是……一件关系到源流根柢，妙演万法的圣物。”

　　当这话宣布出去，在场的群众都是一脸怪表情，从没听过这样的交易，那边独孤啸天起码是明码明价，把家族的三宝之一押下，这边却连拿什么都说不清楚，单纯一段空话，就这么扔出来交换，实在让人好生摸不着头脑。

　　只是，哪怕别的话没人听懂，至少有这么一句话，人们听懂了。

　　“贼秃？他是说贼秃吧？”

　　“所以拿出这两块废铁来的，是和尚？西域佛门？”

　　“佛门拿这两块烂铁出来干什么？这两块烂铁又是什么？”

　　搞不懂状况的人，只有着满腹困惑，但也有认出万刃炉的人，为这讯息所震惊。

　　“佛门？难怪了……也只有佛门的神通广大，才能够掌握到这消逝已久的东西。”

　　“万刃炉是那个人的遗物，那人身亡后，据说被叶家毁去，后来暗日神荒还找过一阵，真要说落在谁手上，那也该是暗日神荒，怎么会是佛门的？”

　　在连串窃窃私语中，有人注意到，独孤啸天离开了包厢的窗边，而那间默然皇廷使用的包厢，也重新封闭起来，再看不到半点踪迹。

　　“咦？老怪物怎么走了？他对这拍卖没兴趣了吗？”

　　“连镇族之宝都押下去，最后关头却掉头走，这是怎么一回事？”

　　众人的疑问，在后头推扶着轮椅的独孤海棠，也有同样的问题，忍不住道：“您为什么在这时候离开了呢？胜负未分不是吗？”

　　“……丫头啊，你知不知道人什么时候是最危险的？前头刀光剑影、火海雷池，这些明摆在眼前的东西危险吗？不，那些都只是你可以计算，想出解决策略的东西。”

　　坐在轮椅上，歪脖斜眼的老人，目中却闪烁着理性的光辉，有些喘气地说话，却语意未尽，独孤海棠很习惯这种半截式说话，皱眉道：“您是指……来自暗处的杀机最危险？”

　　“不，是明明就在你眼前，你却视而不见的东西，这才是最最要命的。”

　　老人叹道：“胜负分晓，并不是非要到身首异处、横尸就地的那一刻。顶级强人的战斗，胜机只在微末一瞬，当一群人当着你的面说话，说的话很普通，相谈甚欢，你却半句也听不懂……这难道还不值得你警惕？”

　　“您是说……那一位已经与佛门达成了协议？他说的那句不是空话，而是有实际目标，只有佛门才听得懂的暗语？”

　　“你可以把话说得更直接点，没有什么那一位，这就是叶家的那个小子。”

　　独孤啸天道：“天才与专家，这两种人都有桀傲不逊，看什么都不顺眼的特性，那小子两者兼备，自然是什么也看不顺眼，瞧什么都要戳个两下，他抖出佛门身份的不成熟举动，恰恰替自己签了名……这小子，很有意思，年轻一辈没几个能似他这样有傲气……”

　　“会吗？我倒觉得这样的人，皇廷里随便一抓就是一大把，尤其是年轻人，一个比一个傲，整天看人不顺眼，没事见树还要踢三脚……谦逊知礼的，或许不那么好找，但没事爱撩是斗非的……想看不到都很难啊。”

　　独孤海棠着实叹气，她近年来转趋低调，潜心修行，但因为自身艳色所累，家族内外想要追求的人仍不少，见多了让她皱眉的“低劣人种”，对这些自命俊材的废柴毫无好感。

　　“那怎能混为一谈？傲这个字，不是单纯嘴上说说的，有本事才有傲的本钱，皇廷里的这群废物，没本事还成日眼睛长头顶上，出丑弄乖，我若再年轻四十岁，早就屠尽这群猪狗……”

　　独孤啸天说着，身后传来了拍卖场中的鼓噪声，司仪宣布交易成立，两块来历不明的奇铁，换了一个寻物的承诺，这结果令全场哗然，却令老人哈哈大笑。

　　“可惜啊，被叶家快手一步，要不然……丫头啊，这小子其实挺适合做你夫婿的。”

　　“您又在胡说什么啊……”


第六六二章 物归叶家 酝酿风暴

　　伏流城中日日有拍卖会，每次拍卖会都有压轴精品，有些确实是惊天之物，有些后来被发现是惊世奇珍，类似的事情，在伏流城中屡屡发生，早就不希奇了，要说有哪场拍卖会令人津津乐道，甚至成为传奇……实在也不是那么容易的。

　　但刚结束的这场拍卖会，却让整座伏流城一片哗然，说起拍卖中的大小插曲，所有参与过的人都讲个不停，特别是……这场拍卖会，开了伏流城使尚未有之奇。

　　倘使是交易什么惊世奇物，那倒也还罢了，伏流城历史上卖出的神物，早已数也数不清了，但这次拍卖，最终交易的只是两块废铁，而用来交易这废铁的，只是一句没人听得懂的空话。

　　如果只有这样，这场拍卖不过是个笑话，不会有人注意，但现场明显有人认出了那是什么，而且独孤家的老怪物，还跳下来拉抬了价格，甚至把胜佛天冠都押下去，震动全场。

　　“伏流城可不是好惹的，虽然不在外争雄斗胜，可势力盘根错节，深入各方，没有谁胆敢小看，就算是独孤皇廷，也不能拍了不认。”

　　“那也就是说……如果老怪物得标，就真要交出胜佛天冠，不能赖皮不认了？”

　　“这是肯定的，没人可以在伏流城拍了不认，而老怪物虽然孤僻狂傲，却非无智之人，会这么喊价，肯定是因为废铁的价值更在天冠之上……”

　　“胜佛天冠可是皇廷三宝之一，光是意义就非同小可，什么成了废铁的重宝，值得拿胜佛天冠去换？而且我还听说……老怪物当时还有意加码，如果拍卖持续，他连战云、皇棍都可能押上去。”

　　“什么？这么大的代价都肯？那……这两块神铁，必然来历惊神！”

　　人们这样讨论不休，全都为之纳闷，那两块神铁的真面目到底是什么？

　　如果这样的讨论一直持续，谜题始终未解，这场拍卖就真会变成传说，然而，在现场就已经有人认出来，这些人不会安静闭嘴，所以消息泄漏是早晚的事。

　　很多人都料得到事态发展，所以在拍卖会结束的一个时辰后，一份耳语流传出来，并且以惊人的高速，流传遍伏流城内的大街小巷。

　　“……你听说了吗？那两块废铁的真面目……”

　　“哦？有风声了？到底是什么？应该是很惊人的东西吧？”

　　“何止惊人，吓都可以吓死人，你听过万刃炉吗？就是当初至尊魔王为祸天下的凶器，恶名昭彰的七绝战器，全是从那里头打造出来的。”

　　“什么？至尊魔王的铸炉？这……这太恐怖了，东西不是已经被毁灭了？为何还会有残件在世的？而且……为什么有人会想搜集万刃炉的残件？难、难道，继承至尊魔王野心的人出现了？”

　　质疑、猜忌、恐惧、不安，多种不同的情绪，在伏流城中煎熬人心，并且酝酿着风暴，但身为这场风暴的主角之一，孟衍对于这些事情一时都顾不上了。

　　交易万刃炉残件时，对方要求面交，这种事情不合浮萍居过往交易的规矩，特别是其中一方还明确表达过保密的意图，不过，孟衍并没有打算拒绝。

　　‘……对主人您反正没差，您很清楚对面那边是什么人，对面那边也很清楚您是什么人，就算不面交，顶多也是收完货之后，他们另行登门拜访，结果是一样的，况且，以佛门的精打细算，肯定不会让您一句空话就把东西带走……’

　　‘说得好，与我的想法相同，那么……后头有什么建议吗？’

　　‘确实有一点，您与佛门那边见面时，怎么胡扯都行，反正对方也不会信，可如果涉及承诺，那就要三思，尤其不可以赌咒发誓，佛门神通莫测，在那边胡乱发誓，很可能无意中形成咒约，以后绑手绑脚，脱身不得。’

　　舞丑的建议，孟衍一早忌惮在心，稍后在密室中与三大法尊会面时，他连对方周身三米都不愿走近，生怕惹来什么反应。

　　“阿弥陀佛，施主不用如此，今次能将此物归还，也是冥冥中的缘分，更了我佛门一桩心愿。”

　　“臭光头，讲话又神神鬼鬼的，这东西是我拿条件交换回来的，什么归还？讲得那么好听……更何况，我又不是至尊魔王的后人，归还两字从何说起？可别想往我身上泼脏水啊！”

　　孟衍眼中的戒慎，如临大敌，一身白色僧袍的观音法尊双掌合十，道：“不敢，但施主来自叶家，如今更能代表叶家，此物归还于施主，正是法缘。”

　　“什么意思？少拐弯抹角的。”孟衍皱眉道：“归还给叶家……你们的意思是，这东西……你们从叶家手上得去的？”

　　“正是如此，当年叶天擎为乱中土，深悉叶家根柢，青木叶家多次伏击、强袭，均铩羽而归，彷徨无计，遂遣大贤来访西域，求助于佛门，我佛慈悲，法尊携同僧团前来东土，相助平乱，一场大战后，终于弥平战祸……”

　　观音法尊娓娓道来，听得孟衍暗自心惊，怎么都想不到，五百年前的魔乱，竟然是这样平息，更存在着如此内幕。

　　至尊魔王出身叶家，又筹画多年，准备周详，一旦翻脸反出，对叶家的所有技巧，都有对策在心，叶家拿这个前任首席大匠兼叛徒，根本一点办法也没有，最后不知谁出的主意，秘密遣使西域，请来佛门当帮手，作为秘密武器对付叶天擎。

　　‘不得不承认，这是一记妙着，佛门一堆稀奇古怪的神通，对这些不熟的人乍然碰着，肯定吃大亏，至尊魔王再熟悉叶家，也防不了佛门，更何况佛门的伏魔技，对各种妖魔邪气，克制得非常厉害……’

　　孟衍盘算一遍，心中有数，望向观音法尊，“所以……你们派人东来，帮忙收拾了至尊魔王，叶家无以为报，就把万刃炉给你们当谢礼？既省了别的开支，又省得一个大麻烦留在东土？更让别人找也找不到，找到了也没能力去拿？”


第六六三章 结善结缘 有规有矩

　　“施主对我佛门，存有许多的误解……当年的旧事，知道的人确实已不多，但也绝非你想像得那般不堪。大战之后，叶天擎身死，七绝战器尽毁，兵魄却难消，同样的情形也发生在万刃炉上，虽已损毁，怨气却仍浓烈。”

　　观音法尊道：“如果放着不处理，迅速恶化的血怨之气，很快就会酿成巨祸，叶家并没有能力化消残件上的怨气，唯有托于佛门。”

　　孟衍无语，这些话听来确实似模似样，附有怨气之物，一向很难处理，怨气少一些的，还可以强行摧毁寄托物，让怨气消散于天地，但碰到怨念深重的，摧毁寄存物非但不能让怨气消失，还会促使怨气转移，流毒天地，造成一场大劫。

　　“……从这点上，你说得不错，我也承认，换了是我遇到这事，也只能找你们帮忙消灾，但我与你们已经不是首次往来，你说佛门接下这任务，纯为普济世人，造福东土，你觉得我有可能相信吗？”

　　孟衍道：“你们收这怨念物回去，念上几百年的经，超渡亡魂，消解血怨之气，不随魂入轮回……这么干收了甚么好处？或者把这东西送给你们，本身就是最大的好处？”

　　“阿弥陀佛，为世人承苦受灾，是无上功德，出家人岂能再要什么好处？心不净，只会有碍修行。”

　　观音法尊说得一脸正气，孟衍让舞丑分析他的表情与心跳，得出的结论，他说的全是真话与真心话，如果留起头发，肯定是一名谦谦君子。

　　‘主人，这家伙说话的时候，虽然出自真心，眼中却实有无奈，我个人建议，他的话只能代表他个人，不代表整个佛门……佛门会挑这样的一个人来当使者兼招牌，手段非常高明啊。’

　　‘就像是在一叠白纸的表层几张放真钞那样吧？从头假到脚，是不可能骗得了人的……’

　　孟衍思索着，望向观音法尊的眼神带上一丝质疑，后者仍是表情平静，道：“五百年前的事，小僧确是只知如此，说不了更多，至于施主怀疑这五百年间，我佛门有否对这残件做研究，这点小僧也不知……”

　　“既然你什么都不知，那要来和我说什么？”

　　“……五百年间，残器所附的怨气全被化消，更生出一丝灵智，前辈们认为功德圆满，一直想将此物秘密归还叶家，只是没有机会……”

　　“好借口啊，真想干还怕找不到机会？你们是为什么没机会？”

　　“……这数十年来，叶家的职掌者让我们……觉得不太放心，如果残件交到他们之手，恐非苍生之福，所以……”

　　“算你说得有理吧，叶古门和上代长老的作风，确实让人不舒服，换了是我，也不会把东西给他们，但这东西怎么又拿来拍卖了？”

　　孟衍问完，观音法尊神色一正，道：“舍利本是我佛门修行之物，在此之前，世上从来就没有什么邪舍利，施主既然造出这等邪物，我等自然有必要将之回收，以此方法换回，乃不得已……本来我们是另外准备了物件，要参加下场拍卖的。”

　　“打住！”孟衍叫停了对方的说话，道：“你说的那个是怎么回事？你们还另外准备了东西？什么东西？”

　　说话时，少年双眼放光，甚至摩拳擦掌，这模样让观音法尊一怔，“敝宗至宝黑玉佛，曾进献遮日那王，掌握时空之能，其秘无穷……”

　　“掌握时空之能？”孟衍两眼中放出的光，都快变成闪亮的星星，把本来对于佛门的厌恶与忌惮驱散，“这是顶级的好东西啊，你们带来这里做什么？别和我说你们要卖了换钱，就济贫苦，帮小孩子盖学校啊。”

　　“……这倒不是，带黑玉佛来参与拍卖，只是借机结一个善缘……”

　　“啥善缘？你们不会是又带危险垃圾来东土丢吧？上次的杨枝甘露水，差点就直接杀人兼溶尸了！”

　　“施主误会了，绝对没有这个意思，黑玉佛乃敝宗至宝，小僧……”

　　“没有就行了，我信你，大丈夫肝胆相照，不用解释半天，有些东西是超乎言语的……”

　　孟衍这一串话，让观音法尊的脸上露出微微笑意，但接着来的一句，就让这笑容僵在脸上。

　　“……那就这么说定了，你们的黑玉佛就给了我吧！”

　　“咦？为、为何了……”

　　“出家人不要这么一惊一乍的，当心有碍修行啊，如果你们是要卖货扶贫，那我就不敢起贪心了，但横竖是结个善缘，给谁不一样给？那就和我结个善缘吧，我替你们摆平与叶家的摩擦，大家和谐……我也不白拿你们的，那颗舍利你们不是想要吗？就给你们吧，我留了没用。”

　　如果可以，孟衍其实挺想再贪心一点，只拿不给，但佛门讲究因果，自己练的也是佛门心法，如果贪多不付出，后头很可能触动因果，加倍偿还，只能尽量照着公平规矩来。

　　观音法尊愣了几秒，点头道：“这也无妨，但施主舍利中可有……”

　　“功法讯息吗？当然有，但若问这些讯息有没有害？有没有暗手？我只能说，一切是因果，你们给我的舍利安全，我给你们的舍利就绝对安全。”

　　这话一说，观音法尊只能苦笑，好在自己只是个彻底的中间人，受命将东西交付给孟衍与叶家，就算拿了什么，也只是再转交回佛门，哪怕里头真有什么，也不是自己要担心的。

　　“那么，黑玉佛就交给施主，此物发动时，会与佛门圣气共鸣，也需与佛门圣气共鸣，方能使用，切记、切慎。”

　　观音法尊谆谆告诫，似乎在担心什么，但很快话锋一转，“施主所承诺给出的圣像讯息……”

　　“放心，会告诉你们的，而且不会拿老消息来蒙你们，整天玩文字游戏有意义吗？”孟衍道：“但有言在先，这两块东西我要先取走，验验货，如果没有问题，一个月之内告诉你们消息。”

　　“……这好像不太合规矩？”

　　“是啊，你们把本来该还给叶家的东西，拿到拍卖场上结善缘，这样真是有规有矩……还有火咧！”


第六六四章 刻意容忍 轻狂热肠

　　孟衍与三名法尊的交涉尚算顺利，甚至有些不合情理的地方，对方也刻意容忍，这让孟衍觉得……如果不是交易内容有鬼，就是对方仍有求于己。

　　“……施主，分别之前，小僧有一言相劝，那魔种已被认定为佛敌，为护苍生、四境平安，我佛门将会尽一切力量，将之铲除。”

　　观音法尊道：“我等接到的指示，是奉劝您以苍生为念，勿要与魔种走在一道，以免自误。”

　　“唔，这算劝告还是威胁？我这个人遇到威胁，只会反呛回去的，不过念在刚拿了你们的好处，就姑且当这是善意劝告吧……不过，我就搞不清楚了，虽然那丫头是找过我，可有什么证据能证明她还会找我呢？”

　　孟衍道：“行动不顺利，那丫头不是应该要知难而退了？”

　　观音法尊似乎很不愿意说起此事，但又不能不说，唯有道：“……根据久远之前的预言，魔种独自一个，不足以成事，她需要一个助力，只有和这个助力结合，她的天命才能被触发，覆灭人间。”

　　“又是这一套？预言、天命，你们这些搞宗教的，整天就被这些没有根据的东西操弄……”孟衍抓抓头发，懊恼道：“照你的话说，我就是寓言中的那个助力？”

　　“天命之事，我等不得而知，但很显然，那魔种就是这么认为的。”观音法尊道：“此事关乎苍生气运，还请施主慎重为念，阿弥陀佛。”

　　“……关乎苍生气运？还是关乎你们佛门的气运？可别因为你们也是苍生之一，就自动变成苍生的代言人啊？”

　　一句话形同拒绝，现场气氛登时紧绷，孟衍耸耸肩，道：“别一副这种表情，我个人好恶是一回事，理性是另一回事，不管我再怎么对你们没好感，只要有好处，大家就可以交易，我不见得一定就要站哪边的。”

　　“交、交易？”

　　站在后头的罗汉法尊，一脸怒容，“你有没有搞错？涉及众生安危的事，只有义无反顾，你居然拿来交易？”

　　“不能吗？但这不就是你们正在做的事？”

　　孟衍同情地看了一眼愣住的罗汉法尊，道：“你觉得不可以的事，你的前辈、师长可是整天在干的，你是视而不见吗？相信我，他们的规则与信念，和你不一样，所以你永远不会成为他们中的一员……喔，别误会，这不是在夸你品德高尚，我只是单纯在说，你估计一辈子也升不上去，只能当个基层打手了。”

　　毒辣的讽刺，是说得出口的话，孟衍其实很想说，如果这个性不改，他想在那体系中长命百岁，恐怕很有难度，未来说不准哪一天，就得把脑袋装盒送出，当替罪羊去捍卫他所深信的公平正义……

　　没能说出口的话，代表相识一场的惋惜与关心，只是当对方听不进去，孟衍也不会硬要说，讲得出口的，就只有嘲讽。

　　只是，也不是没有人听得出嘲讽以外的东西……

　　“……多谢施主好意。”

　　观音法尊双掌合十，向着孟衍一礼，孟衍不受，侧身让过，道：“没什么好意，我和你谈不来，每次光看你这张无奈的苦瓜脸，弄到连我也呕，下次不如直接把你顶上的那些人叫出来，一起吃饭谈生意，说不定我们能聊得愉快，也不用再看你的臭脸。”

　　“小僧确实有些讶异，施主一直以来表现得轻狂傲慢，其实……倒是一位热肠之人。”

　　观音法尊道：“既是如此，施主离开此地后，万请当心，此时此刻，万刃炉的消息应该已经保不住了。”

　　“……这倒真是善意提醒，不过你总不至于认为，我会连这点都想不到就来吧。”

　　“如果施主是打算走地道离开，这方法估计没什么用了，现在外头不知有多少人正盯着地下，包括伏流城的三大势力……用地道离开，一走就会被发现。”

　　“说得没错，果然是良心话，但……不劳费心了，我要是连这点都没想，还敢来当面收货。”

　　孟衍说着，拎起了两块残件，扛着离开，外头早就有了一辆马车，在那边等待。

　　这是叶家的马车，直接驶入三法尊所在的院落内，孟衍上车后，马车驶出宅院，外头看不见马车内乘坐何人、也看不见装载了什么。

　　‘主人，盯着您的人很多啊，周围左右半里内，起码有百组人，这还不包括用远距离窥探手段的，盯着的人太多了啊。’

　　‘这种早就知道的事，不用提了，佛门没有特别隐蔽行踪，不晓得多少人都盯着佛门这里，我出入这里会被盯上，一点也不奇怪，但……随便吧，就算他们都进来，也找不到屁的。’

　　马车什么的，从来就是障眼法，前脚才进入马车，后脚就直接进了内世界，哪怕一出门马车就被人突袭打烂，也找不到人，更找不到东西，只余一无所有的空马车，让那些袭击者想破脑袋。

　　‘好不容易获得了大炼炉的残件，你和明姬帮忙尽快分析一下，看看能不能整理出什么东西来？’

　　‘这个难度挺高啊，和尚们这几百年里，用佛力净化万刃炉，就人道的角度是进化，可从器物本身的角度，那就是强力污染，被这样子搞过的万刃炉，真的差不多成了废铁，分析不出什么东西了。’

　　“我不是专门来这里听你喊做不到的，刚刚贼秃也说，这两块残铁隐约产生灵识，别的不讲，就冲着这一点，便不是凡物，你们尽量分析看看，想想该怎么处理……你看，明姬就没有这一堆废话，已经在那边研究起来了。”

　　孟衍瞥向金明姬，执着于研究的少女，又一次对新材料陷入痴狂，拿着笔记本在附近左抄右写，热衷到了忘我。

　　‘……算了，看她那样，一时我们也靠不过去，反正要研究的东西也不只这个，不如……我们来看看那个黑玉佛好了。’

　　‘主人您还真是心急，才刚从佛门那边入手，这边就急着想要用了？’

　　‘这是通膨的世界，东西掉价得快，不快点研究出来用了，我怕就没机会用了。’


第六六五章 私斗行凶 尾行痴汉

　　孟衍急着能早点研究些东西出来，但情势变化之快，委实大出意料，本想说这是伏流城内，禁止私斗，就算有人想动手，也该为之三思，却不料窥探者如此大胆，尚在伏流城内，就强袭动手了。

　　两个巨大的铁锤，连着数十米长的铁炼制，横挥飞砸下来，袭击者非人，却是两尊铜人，体态与常人无异，却力大无穷，挥着铁球砸向马车，除非车内有高手抵御，否则这两铁球砸下，绝对能让马车粉碎。

　　一时间，不晓得多少双眼睛，全紧盯着这一幕的发生，而马车内并没有任何抵抗力量，除了那个车夫及时跳车逃走，整辆马车瞬间粉碎。

　　马车一碎，任何人都可以清楚看到，内中空无一物，既无人也无物，什么都是烟雾，登时有人醒悟，这极可能是调虎离山，以马车吸引关注者目光，趁机偷溜，并很可能已经得逞了。

　　“大胆！谁也不能在伏流城内私斗、行凶！”

　　一声沉喝，来自天顶，似是一名老者之声，又仿佛无数人的合声，跟着便是一道紫电破空而下，贯穿两尊铜人，一个也没能走脱，铜人喷发火花，迅速被毁灭，远处更传来两声隐约的惨嚎。

　　众人都心中暗凛，晓得那是遥控术法被破，操控者因此而丧命，伏流城这一手，毁物兼反噬杀人，手法高妙，神通广大，实在厉害，但马车内一无所有，甚至不见有人逃出，确实是一无所有，盯着马车的人们确实被耍了。

　　“……黑帮猖獗的地方，果然不能对治安有什么期待，妈的！还说什么不能私斗，一出门就被人把马车打爆是怎样啊？”

　　距离被袭击地点不远的隔壁条街，孟衍的身影重新出现，被从内世界中强行弹出来。

　　‘不过，虽然被迫离开内世界，总算还保住了秘密，那边空车给人看，即使有人疑神疑鬼，也没什么根据找到我头上来，趁这时间来做事，多少就能有点结果。’

　　孟衍思索着，低头在路上疾走，才走没几步，周围的奇特气氛，让他察觉到自己又成了目标。

　　“……被人堵了？是什么人来挡路？”

　　怀着警戒，孟衍开口说话，长巷之内空无一人，但在这声之后，只是风中有些许异动，没人露面出来。

　　‘主人，风中有奇妙的化学元素，似含毒质，要进一步分析才能肯定，但应该对您不至于造成影响。’

　　‘干，还没露脸就先放毒，这么卑鄙的作风……想得到的就只有一个。’

　　‘考虑到对方的战斗风格，主人您不适合与之开战，直接走掉比较好。’

　　‘我倒是很想啊，但你看这可能吗？人家在这里等我，虽不知道是怎么找过来的，可还有可能这么放我离开？’

　　才刚这么想完，一个声音就伴随着身影出现。

　　“……估不到叶家还有这样的能人，居然能抗我派的毒，或者……是因为你手上有什么惊天之物抗毒？”

　　灰影飘降于地，熟悉的声音，听来正是渊薮圣子，那是一个年近三十，身材高瘦，脸色出奇苍白的男人，仿佛长年不见天日，甫一现身，便扬袖一挥，无形禁制把附近封锁起来。

　　“喂，你想做什么？”孟衍好奇道：“伏流城内禁止私斗，你对我动手，就算你不怕叶家，难道也不怕天罚吗？刚刚才死掉两个耶。”

　　“哼，斗是有往有来，这才算得上斗，凭你的能为，也够资格与本圣子斗吗？瞬间就完结的事，伏流城也不会有反应。”

　　“哦，还有这样解释的？”孟衍道：“接下来是要直接动手了吗？但如果你真有信心把我秒杀，能否先说说看，你对我动手是为了什么？我这人喜欢做生意，说不定能够不动手也让你达成目的啊？”

　　“……哼，果然如传闻中的那样，是个小丑。”

　　渊薮圣子道：“不知道叶家那女娃娃看上你哪点？但至少目前而言，她对你近乎痴迷，你更是她最大的致命伤，如果操控了你……”

　　“啊！有道理啊！”孟衍双手一拍，好像发现了新天地，“如果把我变成傀儡，就能透过我对女帝动手，暗算偷袭什么的，甚至直接把她也炼制成傀儡，你们这些玩毒的一向喜欢这套，我还真忽略了……”

　　“你居然能够明白？看来我小觑了你，不过……那也不能改变你的命运。”

　　渊薮圣子眼中一厉，“刚刚我明明看着你进入佛门的落脚点，不见你随车出来，却直接出现在这里，你动了什么手脚？还有，你的气息，有几分钟的完全中断……这勾起了本圣子的兴趣。”

　　“哦？想不到圣子阁下不但人蠢，还是尾行痴汉！我真是太看得起你们的格调了。”

　　孟衍随口说着，却暗惊于敌人对自己行踪的掌握，自己去的时候，坐在密封的马车里头，没有人看得到，对方竟能肯定自己在车上，更说出气息有几分钟的完全中断，这就非常诡异了。

　　‘舞丑，怎么回事？有解答吗？’

　　‘是，照这样看来，您很可能是被对方以某种手段锁定，所以对方才能一定程度掌握到您的行踪，但这技术应该有距离限制，太远了就不行……’

　　‘有根据吗？还有怎么我被锁定，自己却不知道的？就算是神念锁魂，我也不会一无所知啊？’

　　孟衍有这信心，因为自己的神魂凝实，远超同境界的武者，就算是武神要对自己锁魂，自己无法抗拒，却不会不知，当然眼前的敌人更是不能。

　　‘应该不是精神系统的技术，考虑到敌人的强项，该是药物一类，或许……上回他寄体于人，与您对掌，那次您就沾着什么了……刚刚检测了一次，确实如此，那是一种无色无味的信息蒙，常人闻不到，可某些特殊生物却可以，他身上估计带着这样的生物……已为您清除完毕。’

　　舞丑的告知，让孟衍大急。

　　‘呃！你也太自动了吧？我没要你清除啊，你在这里清除，岂不是等于告诉敌人我已……’

　　念头刚起，对面的渊薮圣子脸色陡变，“小子，你果然有问题！”


第六六六章 另辟蹊径 空间封锁

　　彼此间的联系一断，渊薮圣子立生感应，脸现怒容，一手翻扬，整条巷子笼罩青光，被整个封锁起来。

　　孟衍看在眼里，舞丑马上分析，让他了解状况。

　　‘哦……有点类似地皇以上的空间封锁，只是另辟蹊径，以毒力做到，青光蕴含剧毒，要冲破不难，只是普通人一沾上就会毒发身亡……虚有其表、装神弄鬼的东西。’

　　‘主人，那是因为撞上您这个特例，换了其他九成五同境界的武者，都是闯不出这层毒罩的，哪怕鼓劲击风，毒素都会透过真气传入，兵刃、战器之类更不在话下……不是那么好搞定的。’

　　舞丑示警完毕，孟衍仰抬起头，对着敌人微笑，“喂，还不赖，有点专家的手段嘛，这毒是什么属性？生物系还是金石系？九成六毒素来自这两大系统，你偏好哪一种？”

　　口中说话，耳边却响起了舞丑的警语。

　　‘主人，这毒颇厉害，你虽然抗毒力了得，但没什么交涉的余裕，建议速战速决。’

　　‘对方如果实力未尽，那很可能也是人皇，加上擅长使毒，我们拿什么和人速战速决？要拼个底牌尽展吗？那样谁吃亏？看着吧！速战速决也不是只有动武者方法。’

　　念头一转，对面渊薮圣子已冷笑起来，“小鬼，你又懂什么？别以为在叶家那里听了点东西，就觉得什么都懂了，我宗与叶家反目已久，手段再非叶家所能知，你若想留着性命，就先交出万刃炉的残件，再……”

　　“谢啦，虽然我不认为你说的是实话，可起码你是说留我性命，比那些开口就留我全尸的蠢蛋要聪明多，这点我该谢谢你。”

　　孟衍笑着吸了口气，青光虽是笼罩顶上，碰触不着，可上头的毒力已悄然发散，在青光笼罩范围内，高手也会口干舌燥，呼吸不畅，修为不够的人甚至如遭千刀万剐，痛嚎倒地……孟衍的行若无事，确实让渊薮圣子暗惊。

　　然而，这小小的吃惊，却只是个开始……

　　“山海玄睛、巨蝎妖焱、玄冥灵璃、桃花卵、赤凤草……啧，银光毒硫这么偏门的东西也放了，你还真是坏心啊，这东西能变化药性，单九和双九之数的效果完全不同，你加这个，是为了坑同行吧？”

　　孟衍闭上眼睛，对渊薮圣子看也不看一眼，但说出来的话，却让渊薮圣子大吃一惊，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　“你……你怎能……”

　　“大惊小怪做什么？同样的事情，难道你不能吗？唔，是双九之数，这毒虽作青色，却属纯阳，虚实互换，让人陷入迷障……手法挺高妙，创意也不错。”

　　孟衍睁开眼睛，望向敌人，“如果这是你个人的创意，我会承认你够资格和我动手，但如果渊薮毒宗近几百年里，就只搞出这点东西，坦白说……我对你们非常失望啊。”

　　眼中没有特别用上威压，但这平凡的一眼，却让本来自信满满的渊薮圣子心惊肉跳，险些后退半步。

　　要从青光中分析出毒素结构，这点自己也做得到，只是不但要看、要吸，还要亲身沾染，花上小半时辰，这才能分析完成，毒宗之内有几名师叔伯与长老，能够做得比自己好，却怎么也都要个一刻钟。

　　眼前这小鬼，就那么简单瞥了几眼，吸了口气，未曾真正以身相触，却把成分如数家珍地说出来，时间连一分钟也没有，这种事……别说现下渊薮毒宗无人能及，只怕翻遍毒宗史上，都没有第二个。

　　仿佛一脚踏入非理性的神话沼泽，渊薮圣子不敢相信自己听见与看见的东西，熟悉的世界一点一点开始崩塌。

　　“你……不可能做到……这没有可能……”

　　“不相信吗？还是你觉得这又是女帝在背后帮我作弊？随你怎么想吧，反正我不在乎，赢了你也没什么特别荣耀的，我没有说谎的必要。”

　　孟衍笑了笑，忽然皱起眉头，“既然用了银光硫，为什么还要用四氧化锇？这不但相互抵消，纯属无用之功，而且还他妈的很贵啊！”

　　“饲、饲养……”

　　“喔，这不太好懂是吗？翻译一下，就是寒火玄金，这东西产量稀少，就算拍卖场上也不是想买就能买到，你们为什么要砸大钱用这种冷门料？因为渊薮毒宗经济状况很好，有钱没处花？那也别浪费啊，请我吃饭泡妞不是更好？”

　　轻挑的态度，让敌人急怒攻心，血涌如沸，险些就一口喷出来，好不容易才强压住，恨恨地还了一句，“你懂什么？那是为了稳……”

　　“嗯，稳定苍空雀血的药性是吗？你们这些土人，做事都没个系统的，制毒不是料越多越好啊，你还当这是煮八宝粥呢，乱加一通！为了调和苍空雀血，就加了寒火玄金，又为了平衡寒火玄金，你们还添加少量的斑斓蛛液……啧啧啧，就算是八宝粥都嫌浓啊。”

　　孟衍边说边摇头，嫌厌的姿态，看在渊薮圣子眼里，就像跳上炸药的火星，让他激愤的心血再难遏抑。

　　“贼种！肤浅如你，怎么会理解我派的奥妙手段？虽然事关机密，不能告予你知，以苍空雀血为药引的平衡体系，是我先祖穷甲子之功，牺牲逾千人命才试出来的黄金比例，世上再无第二个能……”

　　“喔，那换个药引不就好了？我刚刚试算过了，以甲基氟膦酸异丙酯……呃，是三途蒹葭为引，佐以火雀草、半生雪泥、忘川白芦，就可以达到你们这一长串东西相等的药效，毒力提升百分之二十，这些都是二级三级血材，交易量大，不难入手，省掉很多麻烦，至于成本……”

　　孟衍眼珠一转，道：“成本可以大幅下降百分之七十五……削低成本后，大量制造，数目累积足够后，奇袭叶家，一战覆灭业家的机会有百分之三十五……啧，你们放着容易事不干，刻意绕麻烦远路，是脑残还是故意？”

　　话未完，对面一口压抑不住的鲜血已狂喷出来，缓缓倒下，孟衍摇了摇头，叹道：“唉，速战速决……其实可以连战也不用的。”


第六六七章 灵感创意 专家崩坏

　　人脑的创意、灵感，那是人身上最宝贵的东西，这点孟衍深有体会，因为即使是像舞丑那么杰出的人工智能，有时仍会少根筋，做不到对人类而言很普通的思考，因此，人脑确实是很可贵的。

　　但撇开创意、灵感，这种跳跃性的东西不谈，纯以逻辑性、系统性的工作而言，人类万万不能与电子机械相比，一个不能，一万个不能，一千万个加上一千年累积都不能！如果能，那才叫见了鬼。

　　分析数据，并且优化，这是舞丑的强项，只要数据充足，叶家万年累积，可能还不及舞丑半分钟的推算，相较之下，区区渊薮毒宗，半分悬念也没有。

　　如果是比拼实际动手施毒，孟衍肯定不行，瞬间露底，可若只是纸上谈兵，动动嘴皮子，那就是另一回事。

　　内世界里，舞丑和金明姬忙个不停，连万花奇棱都派上用场，全力运算，一面整理线索，一面优化推演，尽其所能，这才把敌人唬得一愣一愣，打了一场成功的心战。

　　‘专家型的人才，能力比普通武者强，很难搞定，但其他方面的缺点更明显，只要能针对其专业下手，一下就能把人搞定。’

　　‘……主人您该用的动词，应该是搞疯吧？’

　　‘……结果差不多。’

　　孟衍耸肩一笑，看着不远处嘴角带血，勉强撑着身体站住的渊薮圣子，道：“别以为有本事、有才能，就可以轻钱财如粪土，不管搞什么研究，想要长久进行下去，钱才是最重要的，你们的毒方，实在拿钱不当钱用，难怪这么多年来都是黑暗组织，发展不大，我替你们改了方子，提高效能，降低成本，你们渊薮毒宗应该要请我消夜了！”

　　渊薮圣子没有回答，但顶上的青光却渐渐散去，封锁不攻自溃，连着本人都目光涣散，别说没有战意，连理性都快要崩溃光，整个人看来仿佛衰老了几十岁，头发也有了斑白。

　　“我……靠……”

　　孟衍目瞪口呆，作梦都想不到，心战可以有这样的效果！要说对方心理脆弱，那也不对，至少比起什么独孤唯我之流，这家伙的精神层面要好多了，只能说，因为专家，所以专注，而专注投入几十年的东西，一下崩坏，造成的自我怀疑，比预期中要强烈太多……

　　“我说……圣子兄，你也不用这样啊，术业有专攻，就算我一时超越了你，那也没什么，你可以再追赶回来啊。”

　　孟衍说着，对于说得人家一瞬白头，确实满载愧疚，“不然这样，刚才我说的东西，要嘛你当作从没听过，该干什么还是照干；要嘛……我全部教你，怎么样？”

　　真心的提案，在这种时候听来，却是无比的讽刺，本来还勉强撑着在对峙的渊薮圣子，两眼一翻，大口鲜血喷出，一头斑白头发尽数转白，倒地晕死过去。

　　“我靠！你带不带这样的？我恶意讽刺你受不了，我好心和你提议，你还照样吐血，这也不行，那也不对，你他妈的到底想怎样啊？”

　　哭笑不得，孟衍都不知道自己该不该过去看看敌人状况，适当帮上一把去，正自啼笑皆非，忽然传来了舞丑的警告。

　　‘主人，敌袭靠近中，数量……非常多。’

　　‘呃，这么诡异？什么情况？’

　　数量很多的敌人来袭，自己偏偏一个也没看到，这才是最诡异的地方，换了从前，肯定摸不着头脑，可在累积了那么多的战斗经验后，孟衍立刻根据经验做出判断。

　　看不见的敌人，只有三种可能：拟态让人视而不见、隐形、次元穿梭，最后一种太过高级，若真碰上擅长次元之道的敌人，仓促间还真没办法，但另外两种就不难对付。

　　“喝！”

　　孟衍双掌合十，一声怒啸霸吼，高达数米的罗汉战体出现，气罩护住四面八方，连脚下也不放过，登时感觉到脚下地面不妥，像是一脚踩进了滚水里，土如沸涌，震荡不休。

　　状况不明，孟衍不敢贸然发劲，只是运起力量，气罩加厚护全身，让战体变得凝实，以抗外邪。

　　以不变应万变的策略奏效，脚下地面忽然大幅坍陷，成了一个巨坑，腐烂的泥土化为无数黄泥虫，沿着气罩迅速攀爬上来，很快就把罗汉战体包覆，位于气罩中央的孟衍，不见天日，陷入一片漆黑当中，看着这幕骇人景象，为之色变。

　　‘他老母的，放毒的那个不行了，换下蛊的这个来了？两边怎么不讲好，直接联手算了！’

　　‘主人您的推测，可能大有道理，那恐怕就是敌人的本来计划，只是倒霉撞到您，渊薮毒宗败得太快，两边配合不上，要不然，现在就是您同时承受毒与蛊的夹击了。’

　　‘毒什么的，我还不怕，但这一大堆虫子真让人恶心啊！’

　　‘最好谨慎点，您虽然有抗毒之能，却非万毒不侵，刚刚虚张声势，唬倒渊薮毒宗，但为了采样分析，您吸的那口气，毒素侵入体内，正在化解，令本身战力打折，如果战斗强度过高，您是撑不住的。’

　　正说着，那数千只形似黄泥的蛊虫，齐齐合力，朝内部钻来，却被罗汉战体的气罩挡住，像遭遇数寸厚的钢板，钻探不进来。

　　蛊虫遇到阻碍，但孟衍这边也说不上顺利，他几次发劲，想要震毙这些虫子，却徒劳无功，罗汉战体迫发出的力量，可碎金铁，却碎不了那些蛊虫，这确实是针对武者所开发出的高抗压异种。

　　“哈哈哈，小贼，你已陷入我的蛊阵，顽抗只会令你死得极惨，聪明一点，就快快束手投降，交出你从佛门取来的东西。”

　　这个声音并不陌生，正是香山蛊派的那名少主，孟衍心中有气，想要反唇相讥，对方已经先一步狂笑出声。

　　“我们家的宝贝，可不像外头流传得那么简单，你自恃护身硬功了得吗？现在便让你开开眼界！”

　　说着，数千蛊虫一起拍动翅膀，发出嗡鸣，转瞬之间，罗汉战体应声裂解。


第六六八章 养虫土人 雷威化灰

　　在此之前，孟衍对于香山蛊派这一脉，并没有多看得起，觉得这些个养蛊放毒的，都是躲在山里养虫的土人，见识与技术手段都不行，因为这些家伙通常与外界接触有限，不会与时俱进，从某些方面而言，养蛊师是出奇保守的一群人。

　　但与香山蛊派的少主一交手，孟衍愕然发现，自己的认知有误，特别是在罗汉战体被强行分解、崩裂的一瞬，他整个愣住，然后，感到惊喜。

　　‘我靠，还以为是一群在山里搞农产的土人，养虫、养牲口什么的，结果搞半天，这些家伙还真是躲在山里搞科研的！等级整个不一样啊！’

　　‘诚然如此，罗汉战体攻防合一，在抗毒、抗蚀上，也有相当高的水平，如果敌人用蛊虫分泌毒液，试图攻破战体，这可以破坏世上八成的护身功法，可仍对罗汉战体无效，可他们另辟蹊径……’

　　‘音波共振！这是很高明，也很别出心裁的技术，更进一步的话，可以用这来发超声波刃，共振效果只要用得好，杀伤力相当惊人……至少近距离瓦解掉罗汉战体没问题……在护体效果上，罗汉还是不如金刚啊！’

　　与舞丑的交谈，心念闪动只需一瞬，但现实中，因为罗汉战体乍破，数千蛊虫崩落如雨，覆天盖地朝中央落下，看着那黑漆漆的一大片，孟衍再次发现自己估算错误。

　　‘不只数千，那只是覆盖住罗汉战体第一层的数目，在那之后，在挡住我视线后，又加了好几层，所以共振的效果才会那么强……这数目，起码过万……他母亲的，这家伙带着上万只蛊虫到处走？伏流城居然放任这样的家伙进来？’

　　面对如雨蛊海，孟衍并不惊慌，虽然自己讨厌虫子，更厌恶虫海，但自己并不是一筹莫展，所会的其他技艺中，还有别的技巧适合此时此刻。

　　‘纯抗击力是不行，但我还有蚀日神功，可以一口气把这些虫子都烧了，或者，可以试试沧海晨曦，朝霞那丫头都使得出来，我肯定没问题，以那禁式来打虫子，瞬间就烧得干干净净。’

　　这些是本来可以使用的手段，但在看到过万只蛊虫后，孟衍就改了想法，如此大的动静，不可能没有人注意到，干得如此明目张胆，也完全超过伏流城所能容许的默契，都搞到这地步，要是那边还没有反应，伏流城以后不必开了。

　　刚这么想完，空中隐然传来闷响，仿佛由很远的地方迫近，不足一秒内，就是一道强光急电，撕裂苍空，贯天而下，将所将之处的蛊虫，全数殛为灰飞，顿解孟衍之危。

　　强猛的雷电，并非单人施力，是笼罩整座伏流城的大阵运转所发，更非人力所能抗衡，蛊虫虽然能耐刀兵砍割，水火难伤，可面对这天地至强雷威，仍显得脆弱，挨了一下，大片蛊虫毁灭化灰。

　　而来自空中的雷电，更不只一道，在最初的那一道疾电后，又连着几道雷电轰下，轰在蛊群之中。

　　‘有点奇怪，后头的这几道雷电，与第一道不太一样，虽然同是雷电，可运作的原理不同，效果也不一样，很……怪异。’

　　这个感觉刚刚生出，数道猛烈雷电，已撕破大气，更将厚厚的蛊海撕开，无数蛊虫因此化灰消散，没能再对孟衍造成威胁，而他则从这几道雷电中，感觉出充沛的真木之气。

　　‘五行之中，雷属木，以木气驭雷，掌浩瀚雷电之力……原来如此！’

　　一下明白过来，抬头仰望，只见蛊阵的裂口中，一道青裳俪影，翩然降临，但除了本就惊人的美貌与身材，驾临的女帝更有一件引人注目之处。

　　在叶洁琳的手中，持着一面几乎与她同高的大盾，盾上奇光流转，形似蟹钳，前端有三爪收束，正是叶洁琳所熟用的战器，鹉爪战盾。

　　这件远古遗产，孟衍曾看过几次，但这一回，随着叶洁琳登帝，这件一度受到封禁的远古遗产，终于完全解禁，回复了本来面目，在盾的中央，开了一道口子，里头是并排的三个圆环，乍看之下，像是某种异兽之眼，但内中所蕴含的光与热，瞬间飙到惊人的程度。

　　“挑衅我叶家威严者，一概格杀！尔等叛逆妖邪，罪不容诛，于我王令之下，全数受死！”

　　女帝娇叱，帝威浩荡，叶洁琳手中的战盾，骤发强光，一发就是三炮，每一炮都释放出大量雷电，横空断日，疯狂笞击地面，每道雷电都蕴含地皇威能，一片扫过，什么东西都给摧毁殆尽。

　　如海潮一般的蛊虫，刹那灰化，渐渐露出藏身在蛊虫内的香山少主，他穿着斑斓五彩的毛裘，五短身材，是个矮胖子，其貌不扬，满面惊恐。

　　“你……你若杀我……我香山蛊派必会……”

　　“大好一条汉子，说的全是废话，留你何用？”

　　叶洁琳怒叱声中，雷电狂殛而去，香山少主的形体陡然崩溃，化作大量蛊虫，往四面八方散去，正是驭蛊之道的无穷妙用。

　　“只练到这样就敢出来现世，香山蛊派也未免太小看这世道了。”叶洁琳冷笑一声，“没修成分割天地，蛊化空间，就别出来自寻死路，这是我给你们的忠告。”

　　语毕，鹉爪战盾的青光变得刺眼，大量雷电疯狂释放，如水银泻地，逐只毁灭地上的蛊虫，先划出一个大范围，再从四面往中央收拢，确保一只也跑不掉。

　　在这雷霆扫荡之下，就算能身化上千蛊虫寄命，也无济于事，香山少主的寄命蛊逐一被摧毁，最后聚合，露出本相，恐惧到极点的情绪，逼出满腔的怨毒。

　　“血仇不会这样结束，我派必……”

　　“吵死人了！”

　　没给敌人更多宣泄的机会，叶洁琳高举鹉爪战盾，青光一闪，紫电横空，重重一轰，现场所有的蛊虫死绝，一只不剩，香山少主粉身碎骨，半点残渣也没能留下。

　　“临死还想着靠别人来复仇的家伙，一点出息也没有，下辈子……换点遗言来说吧！”


第六六九章 趁乱逃逸 口舌扬名

　　一场战斗，不久前才威风八面的香山少主，被女帝击雷所杀，但与之联手的渊薮圣子，却趁乱逃逸，没有引起任何风波。

　　“人怎么会跑了？”

　　叶洁琳一手叉腰，望着自己的未婚夫，“他那时状态很差，就算状态十足，你也有足够实力镇压住他，让他跑掉没有道理啊。”

　　“我才不要莫名其妙和人决斗咧，胜负分晓就可以了，再说……那家伙输得这么惨，要我对他赶尽杀绝，我觉得很不忍心耶。”

　　“才怪！你我现在的心境，应该是除恶务尽，逮着机会能宰一个是一个，除非有什么重大诱因，否则哪可能会就这么把人给放了？”

　　叶洁琳低声道：“虽然我不愿意相信，但那家伙该不会贿赂你了吧？你收了什么好处？”

　　“好处？真让人伤心，在你眼里，我是那种什么事情都要收好处的人吗？”

　　“在女人身上可能不是！”

　　少女理直气壮的一句话，让孟衍败下阵来，举起双手，不敢接话，叶洁琳叉腰道：“至于男人，你是要告诉我，你忽然变成那种不拿好处也肯助人的人了吗？”

　　“这个……好处也分很多种啊。”孟衍道：“难得有这么一次，对手不弱，而我一招未出，光凭嘴皮子就把他说垮了，如此丰功伟绩，倘使他就这么死了，那岂不是死无对证，没人替我宣扬了？”

　　“就为了要人宣扬你的战绩？”叶洁琳目瞪口呆，“这算是为了成名吗？你为了名，做这种傻事，不嫌脑袋愚蠢吗？”

　　“哎呀，如果做了事，不为名也不为利，这才叫愚蠢吧？我又不是搞慈善事业的。”

　　两人交谈，并在大批群众为骚动吸引赶来前离开，这场战斗马上就透过各个管道，传遍东土。

　　在伏流城中，私斗被绝对禁止，但伏流城怎么也是黑帮管辖，讲究有仇报仇、有往有来的大原则，所以渊薮毒宗、香山蛊派合力伏击孟衍，事败后叶洁琳出手杀人，属于应有之报，不触动伏流城的惩戒系统，没有人出来中断这场战斗。

　　战斗虽然被终止，但效果却已经出现，毕竟伏流城说大不大，在里头发生的事，很难隐瞒得住，包括事件的后续。

　　首先是香山蛊派放话出来，表示少主学艺不精，为女帝所杀，这笔血仇香山蛊派已经记下，不久的将来，必然让青木叶家血债血偿，一命抵一命。

　　类似的仇杀放话，江湖上每天不知几凡，香山蛊派过往就与叶家有仇，现在说要报复，也不过是老调重弹，没多少新意，更没几个人当回事，比较引起人们注意的，反倒是随之而来的第二条新闻。

　　渊薮毒宗传出消息，渊薮圣子为叶家的亲王所败，而且遭到“重创”，好不容易靠雷池提升上去的境界，居然硬生生跌落。

　　实际的过程不为外界所知，但伏流城中流出的传言，叶家亲王一招未出，只凭口舌言语，就说得渊薮圣子走火入魔，境界跌落。

　　境界跌落不是那么容易发生的，要废武者的毕生功力容易，可要跌落境界，那就千难万难，涉及一连串复杂的封禁技术，部分还已经失传，至于说凭简单几句话，就讲得让一名帝皇级强人跌落降关，这种神乎其技的事，往昔连听都没有听过。

　　这桩千载奇事，传遍东土，也让人们惊叹于叶家亲王之能，虽然在大部分人看来，这些肯定是女帝在背后支持，才表现得出的神通广大，可也有一部分人开始意识到，叶家的这位亲王可能不如表面简单。

　　“说不定，传闻与事实不同，那小子是真的有本事，这才得到叶家青睐。”

　　“是金子总会发光，目前为止，他已经发了不少次光，如果不是被刻意忽略，还有境界提不上去，现在早已名满东土了。”

　　“真正有本事的人，就算想要忽略也忽略不下去，因为想借着挑战他而成名的后进，比山还高，是他自己一直怯战，不接任何的挑战，这才被人们看不起的。”

　　“话也不是这么说，你们可别忘记，那小子的身份不是普通武者，他还是个顶级的匠师，叶家甚至打算推荐他成为大匠……像这样的专业人才，整天搞自己的研究都还来不及，哪有时间去跑决斗场？你们见过几个大匠成日和人决斗的？没有吧？”

　　类似的街头巷议，从伏流城蔓延到大半东土，孟衍再一次成为话题，这确实也是他想要营造的效果，然而当这效果实际出现，他本人却无福享受。

　　前往南疆在即，自己时间所剩无多，佛门送来的几件东西，能够帮助自己甚多，必须要花时间钻研透彻，这才能更添此行胜算。

　　金刚不坏体、雷神疾步，这两套武技已经由舞丑除错、分析完毕，其结果也直接烙进脑里，足抵旁人多年勤修苦练，问题是技术虽然有了，要让身体配合无间，还是需要相当的练习，自己找感觉，这才不会在实战上出错。

　　舞丑的存在，可以把修练的过程缩短到极限，却不可能直接跳过，特别是圣王等级以上的战斗，有太多地方需要自己亲自在修练中抓感觉，这才能真正将武技化为自己的骨与肉，假使什么都靠模拟完成，不但未来很难升等，而且在实战中极易出错，等若拿自己的性命开玩笑。

　　为此，孟衍花了很多时间去演练，雷神疾步只是外门武技，上手不难，反覆练上一段时间后，大致已掌握，使出来有个七八成样。

　　‘七八成火候，是目前所能达到的极限，主人想要更进一步的话，便不是那么容易，不但需要日积月累的练习，还要掌握核心功法，换句话说，您恐怕还得和佛门多做几次交易。’

　　‘是这么说没错，贼秃们全是大商家，一举一动，都是在替将来的生意留路，算得好精啊。’

　　孟衍叹了口气，从高速位移中停步下来，纷乱的身影重新归一。

　　‘……现在反而是金刚体的问题不小。’


第六七十章 金刚心法 废物至宝

　　最初把金刚不坏体的心法扫完，分析过一次，用舞丑的说法，就是连他这个机械脑，都被吓了一跳。

　　‘想不到啊……难怪金刚不坏体号称佛门防护第一，这东西根本猛过头了，普通功法哪有人这么干的？’

　　舞丑道：‘截至目前为止，所看到的九成功法，练的都是经脉与脏器，心肝脾肺肾之类的，少有偏离，在这上头走偏的，都是比较冷门的东西，但这一套功法，从内到外，又由外而内，内外贯通，经脉、骨骼、筋肉、皮毛，每一层都练全了，能量充斥于内外的每一个角落……这难怪会变成金刚不坏体。’

　　看了舞丑整理出来的资料，孟衍也有眼花撩乱的感觉，如果说修练功法，像是在体内盖房子，逐步改易现有的不良建材，升格成更好的材料，让整体建筑更稳更结实、能量循环更有效率，那么，这套金刚不坏体神功，就是自己见过最繁复、最笨拙、能量运作最没有效率的建筑。

　　‘……要支撑起这整个不坏体系运作，那需要多大的能量啊？简直就是一个吞噬能量的大怪物，完全发动的情形下，这根本不是一个人，而是一个星体……巨大的能量与质量，好惊人……金刚不坏不是叫假的，设计出这套功法的人，如果不是白痴，就肯定是个疯子……’

　　孟衍皱眉道：‘金刚不坏体的能量回路，设计理念根本是小学生的等级，无限个一加一等于二，基本中的基本，但也因为基本，可以无限叠加，叠加到一个恐怖的地步……我肯定之前那贼秃没练成，如果练成，这东西搞不好能以圣王战帝皇……赢是赢不了，但输也很难输，估计就像老鼠咬龟，胜负难分。’

　　‘主人您的评价很精准啊，不过，您似乎没什么资格说人家是疯子，因为您也疯得不遑多让啊，明明知道这套不坏体神功有问题，您一面批评，一面居然就这么练起来了？’

　　‘不是都已经说在赶时间了吗？不趁现在练，要放到什么时候？再说，别人怕能量消耗，我怕什么？不是有不竭之能吗？’

　　早在看完整个金刚不坏体的分析后，孟衍就心里有数，如果佛门没有搞鬼，送来给自己的秘笈是真版，那么这套名闻四方天地、号称抗击力第一的护体功法，本身就是一个大错误，这根本就不是一套血肉之躯能够正常练成的技巧。

　　撇除种种设计上的不合理，这套功法最要命的地方，就是钜量的能源消耗，普通人身根本供给不了这样大的消耗，实际修练起来，还没等真气走完一圈，整个人就已精元耗尽，无以为继，走火入魔了。

　　‘正常方法是练不了的，耗能太大，别说是圣王，就算是帝皇都顶不住，这根本是武神以上才有资格修练的东西，普通人想要练的话，肯定要借助外力。’

　　‘诚如主人您的估计，正常方法不成，如果要用外力强练，只能靠灌功，可能是一次集齐数千，甚至上万高手来灌，或者……布个大阵来接引佛力、天地能量，但两者都很有风险，前者能量杂驳，极易中断，后者……一不小心就直接灌爆了……这确实是现今技术没法练的技巧。’

　　‘佛门内部，肯定有另外一套能练的删减版，威能大幅衰减，但不用练那么多，比较容易练成……看看那个可怜的金刚法尊，居然把自己练得那么弱小，这套不坏体如果练成，应该起码帝皇起跳的。’

　　‘贼秃们的厚礼真是不好拿，明明有鬼，偏偏收了以后又没法指责，好比这一件，功法本身没问题，他们甚至可能是把最初始的密本交给我们，佛门之内都没有几个人看过……当然，我估计也没几个人想看，这东西在正常情况下，根本是件废物……我们收了废物，却仍受了他们的人情，因为我们无法否认这是至宝……靠！怎么会这么复杂的？’

　　‘其实也没那么复杂，这份礼对其他人来说是废物，但对主人您而言……或许这就是佛门的缘法吧，您恰好有这份机缘，让废物有用。从这点来说，佛门对您的期望够高啊，他们把金刚不坏体交到您手里，恐怕就是期望您能练成，创造奇迹……唔，也不排除这藏着某种陷阱的可能。’

　　舞丑不住给着分析，孟衍则是盘膝坐在一只观音掌上，凝运不竭之能，将力量走通体内一个又一个的窍穴。

　　在孟衍顶上，舞丑绘制了一个立体虚像，上头分里外七层，以光点标明了金刚不坏体的行功节点，他引导体内能量，逐步运行。

　　‘主人，普通的人类行功法门，能用到的窍穴大概三百多个，构成一套上乘功法所需的窍穴，大概数十到上百个，节省一点的，十数个节点就能建立循环，但这套金刚不坏体……总循环节点，一万四千六百五十二个，这真是……好惊人啊！’

　　‘不要说一堆废话，你还不如直接告诉我，我们够不够撑！不竭之能顶不顶得住这消耗？我感觉得出，这东西不是那种可以说停就停的，如果没法一气呵成，后果会很严重。’

　　‘主人您明知道这样，还问也不问一声就练下去？这样就算死了，也只能说活该吧！’

　　‘不要废话可以吗？’

　　‘是，您可以不用担心的，虽然金刚不坏体耗能巨大，可不竭之能也不是吹的，连郁荼神木都能搞定，相形之下，什么佛门秘学不过小菜一碟。’

　　说到自己的专门，舞丑显得兴致高昂，但也不忘提起理性警示，‘不竭之能足以应付，但限于流量，完成整个循环需要时间，估计……二十七小时八分九秒，在整个完成之前，您只能坐在这里不动了。’

　　‘不动也好，在这节骨眼上乱动，走火入魔就麻烦了……’孟衍皱眉道：‘不过，二十七小时……这有点麻烦，我整整一天不露面的话，洁琳那边不晓得会怎样？应该……不会有什么问题吧？我答应过离开之前，会和她道别的。’


第六七一章 潜力战力 有钥无门

　　金刚不坏体，对孟衍而言，是一份太过巨大的礼物，难以消化，越是琢磨，越觉得这套功法不简单。

　　未经删改的完整版本，金刚不坏体神功之强，不在沙典内任何一套功法之下，绝不是沦为三品的末流武技，但为何尘妄沙典中，会冒出一套与其他几套法门截然不同的功法？这点孟衍也非常纳闷。

　　‘……要探究这个谜，就得和佛门有更多接触、更多了解，形同考古，这可不是那么容易的……’

　　一面练功，孟衍脑中一面飞转，思索着许多的问题，这本是行功大忌，普通人早就走火身亡了，但孟衍这边，行功时体内真气全扔给舞丑代为引导，自己只是配合，大有分心余裕。

　　为了节省时间，一面让舞丑帮着行气走脉，完成金刚不坏体，一面在空中拉出多个影像，试演雷神疾步的奥妙，一次修练两大神功，如此高效率的练功法，在东土堪称旷古绝今，连孟衍自己都觉得有够狗运。

　　“那个……打扰一下，孟衍哥。”

　　时间不知过了多久，金明姬朝这边靠近过来，开口呼叫，她踩在另一只观音掌上，与孟衍所在的这只观音掌靠近，激荡出满天霞光。

　　“材料的处理，已经有了点结果，万刃炉的两块残件，历经数百年香火愿力奉祀，经纶洗涤，不但怨念尽消，还生出模糊的灵识，虽然处于初生阶段，并不清晰，可只要加以铸炼，定能成为一件潜力无限的战器……”

　　“这个我晓得，有灵识的战器很罕见，几乎都是道器，潜力无限也是大优点，不过……”

　　孟衍说着，着实也感到一阵惋惜，但仍坚决道：“我们现在所需要的，不是潜力，而是实质的战力，万刃炉能够马上帮到我的忙，正是我要的，其他的东西就……”

　　“我理解，那就照孟衍哥的决定来进行，虽然……这等若摧毁一个刚生出灵识的新生命，废掉一件将来可能拯救许多人的圣器，实在可惜，不过眼下也顾不得这许多了。”

　　金明姬道：“若真要重铸万刃炉，我建议是将两块残件扔入血海之中，直接与至尊戒玺接触，两者出于同源，交互影响，或许能有点反应……可必须提醒，这么一来，血海可能生出意料之外的变化，最糟情况是控制不住，造成内世界的灾变。”

　　“就是怕被反客为主吧？这确实是一大顾虑，先搁着考虑一下吧，不是还有另一件东西吗？你研究得如何了？”

　　“另一件黑玉佛，我进行过多种测试，这的确非凡品。”金明姬道：“如果检测的结果没有错，我认为，这是一件蕴含规则之力于内的至宝。”

　　“规则之力？天地本源？”

　　参加过几场神魔级的战斗，孟衍很清楚规则之力的强大，那绝对不是寻常人力所能及，也不是靠修练就能追上的，如果那尊黑玉佛之中，真的带有规则之力，应和这方天地的某一本源规则，那何止价值连城？

　　“这东西很强吗？有多强？”

　　“呃，这么说不太好吧？像这样的高级货，都是讲究器物本身的功能，而不是强大与否……黑玉佛如果有足够能量推动，应该是能够打开空间连结，穿梭空间，造成类似时空域门这样的功能。”

　　“时空域门？”

　　孟衍的兴趣更大了，“普通的地气传送，是靠地脉传送站，可跨域跃传，就要靠时空域门，四方天地内的传送站不少，时空域门可没有几个，要是这东西真如你所说，那岂不是……可携带的时空域门？真了不起，佛门不愧精擅时空之道，居然能开发出这种东西来。”

　　“佛门的技术是很了不起，时空之道的掌握，无出其右，不过……”金明姬表情有些许尴尬，“这尊黑玉佛，只是枢纽、是钥匙，是最重要的核心部件，可……只有钥匙，没有门，那有钥匙也是没用啊。”

　　“什么意思？”

　　正行功到紧要关头，忽然听这一句，煮熟的鸭子飞了，孟衍心绪动荡，要不是有舞丑负责引导真气，这一下就大大不妙了，当下连忙收敛心神，考虑是否该把杂事放下，先专心圆功，再来处理其他事务，却听金明姬开口。

　　“我研究的结果，黑玉佛掌握关键之力，但本身应该是某个巨大装置的一部分，作为钥匙，开启装置，跳越时空……平常时候，人们应该是来抢钥匙，可现在我们得了玉佛，没有那个装置，就像是有了钥匙没有门，无从开起啊。”

　　“……还有这种事？”

　　孟衍都快为之傻眼，佛门送的礼果然都不好用，虽然把核心钥匙送出来，这确是分量十足，但有钥匙却找不到锁孔，仍是等同废物一件。

　　“真想要使用的话，要找出配合黑玉佛的装置，这个不晓得去哪里查，东土对西域的文史所知有限，从这里查不晓得有没有希望查出来，就算可以，那东西只怕也在西域……份量，应该很大……”

　　金明姬道：“能乘载黑玉佛中的规则之力，我估计底下的装置，体积与份量都很大，起码要占满一座殿堂，是庞然大物……除非像孟衍哥你这样有内世界，否则，想要偷盗难度超高。”

　　“别闹了，就算我有内世界，也不可能为了这个，跑去西域当贼啊，根本不知道东西在哪，万一在什么大批高手整日包围的圣殿，去了岂不是找死？”

　　孟衍苦恼不已，喃喃道：“难道我就这么拿着一把破钥匙，明明有宝山，却没法用？”

　　“你还是先别想这个了……”金明姬担忧道：“你现在的状况，好像不太适合分心，这些事情还是等你行功完毕，再来想吧……更何况，我觉得开动这东西，不只是需要下头的装置，还需要能量……可能是佛力什么的，我们也没有，搞不好连佛门都无法满足，这才转手抛出来……先不用想那么多比较好。”

　　孟衍点点头，本来也有同感，可听到最后一句，脑中陡然灵光一闪。

　　“对！我想到了！”


第六七二章 圣像显灵 玉佛共鸣

　　突发奇想的一声叫喊，孟衍想到该如何利用手边的资料与资源，兴奋到差点跳起来。

　　“有办法了！虽然我们是不知道，但观音圣像不是号称佛门源流吗？和佛门有关的事情，或许祂晓得也不一定。”

　　“咦？”金明姬心虚道：“但就算观音圣像知道，又如何让我们晓得？”

　　“那就要看圣像显不显灵，帮不帮忙了，赌赌运气，把黑玉佛放到圣像掌中，如果没显灵，那是应该，显灵了就是捡到赚到，反正死马当活马医。”

　　孟衍道：“这并不是空想，圣像的主要功用，是演化万法，尤其佛门一脉，演法起来应该没有问题，说不定能凭空虚拟那个装置出来，至于能量……佛门的规则挺宽容，通常只要是正面能量都收，即使专耗佛力，圣像也可以应付……值得一试。”

　　“那……现在来试吗？”

　　“不然咧？我还有二十几个小时才圆功，现在不试，怎么打发时间？如果试成功了，后头说不定我就能直接用这个去南疆，不用借重伏流城的域门，吓他们一跳。”

　　孟衍这么主张着，金明姬一向不违拗他的要求，照着实行，将黑玉佛祭起，轻飘飘地落向附近一只空着的观音圣掌。

　　玉佛落观音掌，先是一下剧烈震动，仿佛万斤巨物撞击在掌，跟着，有好长一段时间，万籁无声，没有任何动静。

　　就当金明姬也开始怀疑，一切会否就这么结束，黑玉佛忽然发出微光，光虽不强，却做火焰形，黑绿色的光华，向外缓缓放射，更拉出一道道光之涟漪。

　　光的颜色虽然有点怪，却没有任何邪恶气氛，反而有种悠远深邃的古老感觉，在这道光华的辉映下，观音圣像也生出反应，托放着黑玉佛的手掌，释放强光，光华于掌上化形，凝为一朵朵莲花，在掌上开出一片花海。

　　种种异象，让孟衍不能不注意，侧目凝望，晓得里面有戏。

　　“孟衍哥，两边的能量起了共鸣，和你预计的一样，接下来……”

　　金明姬兴奋的叫喊声未完，莲花之海陡然一亮，大放光明，黑玉佛拔高而起，在玉佛底座与观音圣掌之间，显现一个巨大的虚像。

　　虚像明灭不定，乍虚乍实，影像越来越是清晰，看起来像是一个巨大的托盘，由三层宝轮所构成，最上头的一层形似贝壳覆盖，中间与底座都是车轮状，中有多条支架，维持住整个轮转盘的平衡。

　　当轮转盘在观音掌上显形，就开始自主转动，上中下分朝三个不同方向，作着不同的转动，与此同时，一阵阵转轮之音，从中不停发出，最初只以为是摩擦所形成的风声，可越到后头，转轮之声越近乐声，仿佛有千人奏乐，还有诵经之声，嗡嗡作响，越来越大。

　　在诵经声响中，观音圣像如生共鸣，圣光大放，令整个内世界中充满着黄金圣气，邪氛尽涤，连远处戒玺血海都被压制，邪气降到最低，反倒是郁荼树阵中，菩提神树生出反应，七彩光霞腾动，如似雀跃。

　　“……观音圣像演法的能耐果然高强，尤其是针对佛门的关系物，居然能凭空把这东西演化出来。”

　　舞丑飘于空中，打散了雷神疾步的显像，“这是佛门至宝，大轮回盘。”

　　说话同时，一段记忆在孟衍脑中活跃，那是之前在浮萍居书库中阅读，所读到的记载，因为资料太多，被遗忘在脑内某处，现在被舞丑激活，重新显现。

　　‘传说中，六欲天魔皈依佛门，因往昔所造诸恶业，畏惧堕入轮回受苦，世尊显神通作大轮回盘，天魔坐其上，握紧黑玉佛，持咒行法，瞬间历生老病死百次……’

　　这段记载从孟衍脑中流过，对照现实，他一下明白了过来。

　　“原来如此，这东西是佛门穿梭时空的远古法器，如果完全推动，跳跃的位置恐怕不只是空间，还包括时间，达成真正的时空穿梭……不过……”

　　孟衍道：“这东西真要推动，耗损的佛力非比寻常，只怕世上也没什么高僧能做到。经典中说，这是佛祖显的神通，反过来讲，就是人间根本没生物作得到这种事……”

　　金明姬问道：“想要穿梭时空，这个没戏，如果不动时间轴，只是单纯穿越空间呢？不跳到别的世界，只是从东土跳往别域天地，同在一个世界内，消耗小得多，能吗？”

　　“这个……”

　　孟衍让万花奇棱跑计算，很快有了答案，“这东西耗能巨大，又有能量限定，不是什么能量都行，只要佛力……这有点要命，佛力主要得自信仰力，再不然就是神佛所赐，靠自行修练的话，效率很差……”

　　“孟衍哥修练沙典，纯正佛门武技，化不出佛力吗？”

　　“佛门武技主要是健体强身，不在于修佛，转化出来的佛力微末而已，点点蜡烛还可以，用来推动这样的庞然大物……别开玩笑了，你让一百个练了沙典的和尚来推，都搞不定啊。”

　　“普通的当然不行，但孟衍哥不是有不竭之能吗？你现在正恃之修练金刚不坏体神功，如果功成，凭此转化佛力，就算所剩不多，也仍是一个可观的数字，以此推动大轮回盘，是不是……”

　　金明姬提出的假设，让孟衍为之一愣，想想确实有理，又惊又喜，正要用万花奇棱算上一回，舞丑已经抢先道：“计算结果，成功机会有百分之七十六，算是很高了，除了一发动就停不下来，必须整个做完，其余没有别的风险，可以一试。”

　　被舞丑这么一判定，孟衍都兴奋起来，道：“既然可以，后头就来试试看，现在就只差那句关键词了，记载中说，那个什么魔的，持咒行法，如果我们能知道那是什么咒语，就能正式发动……靠，这样看来，还是要找佛门交易……”

　　话还没说完，黑玉佛上骤然射出一道金芒，耀眼夺目，当中六个字符，如同日月浮沉，照亮大半个内世界，光耀众生。


第六七三章 放线钓鱼 大轮回盘

　　黑玉佛的异变，大大出乎所有人的预期，仿佛火山爆发，一道金光冲霄而起，当中浮现六个大字：唵、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　佛门的六字大明咒，算不上什么罕见稀奇的咒语，但甫一出现，就照亮四方，更让虚拟显化的大轮回盘，生出大反应，上中下三道法轮转速加快数倍，速度还在往上提升，这让孟衍稍愣之后，明白过来。

　　“……咒语不用找了，菩萨显灵果然好灵，变出了大轮回盘，还连密码都替我们找到，这、这就是所谓的送佛送上西吗？太神了。”

　　孟衍道：“不过……好像又有点太善解人意了，我们只是试验，没有要正式启动啊，这东西该怎么关掉？圣像内积存的佛力，宣泄得好快，再这么下去可能真的会……”

　　话未完，舞丑忽然开口，“不对。”

　　“不对？”

　　被这一点醒，孟衍登时意识到不妥，或许真是因为太多事情一起忙，分心太过，自己竟然失去了警戒，刚刚那六字大明咒，不是由观音演法所化，而是直接由黑玉佛中所发，换句话说，是早就输入在黑玉佛里的。

　　这当然可以理解为一种方便的举措，省得后人传承此宝时，万一发动咒语遗失，此宝随之作废，但想得阴谋一点，也说不定就是佛门作下的暗手，目的一时难明，不过，绝对是有效果的。

　　咒语开启黑玉佛的异能，连带开动大轮回盘的正式运作，过去、现在、未来，三道法轮激转不休，浩瀚佛力自圣像深处往外涌动，灌入大轮回盘中，整体佛力之充沛，令孟衍咋舌，怎么都不能理解，如此如汪洋般的无尽佛力，是怎么积存在一座圣像中？

　　大海般的佛力，成功发动大轮回盘，在三法轮的转动下，黑玉佛先是整个发红，像被烧得透亮，跟着，就释放出一道强光，冲霄而上，直透天顶。

　　剧烈的能量变化，造成的影响非同小可，过往不管是怎样大的冲击，都只是令观音的一掌震动，一只观音掌，实际上等于一个世界的演化，光是震动一只观音掌就非易事，而现在，猛烈的晃动，由内部直透观音圣像的全身，整个观音圣像都在摇晃。

　　孟衍、金明姬都在观音一掌之上，不能幸免，遭遇这剧烈震荡，不晓得如何能够停止，一切仿佛已经失控。

　　“……还好，唯一可以庆幸的，这里是内世界，摇晃得再厉害，也还在我们的控制中。”

　　孟衍喃喃道：“如果是在外界，那可不得了，这么大的动静，别说方圆百里看得到，恐怕连西域的贼秃都看到了。”

　　话说到一半，孟衍陡然色变，冲霄而起的佛光，在直透天顶之后，尖端部分发生时空异变，硬生生从完全封闭的时空轴中，扭曲出空间来，瞬间直透出去。

　　“……呃，不妙！”

　　就算眼睛看不到，孟衍也清楚知道，这道佛光以穿透内世界，接连外界，从叶家的这所宅院中，贯顶而出，直喷至伏流城的上空，照亮大半个黑暗世界。

　　伏流城本就位于地下深窟，上方没有天空，只有又高又漆黑的岩壁顶，佛光在这样的半密闭空间内绽放，真个是光耀八方，整座伏流城都看得清清楚楚，城内的所有人，包括那些佛门贼秃，都不可能看不见这超耀眼的大烟花。

　　“我……靠，这动静……是设计好的？”孟衍道：“佛门想借这个来确定什么？世上有人能发动黑玉佛？”

　　“不！”

　　舞丑的声音一沉，“是观音圣像的确实归属，而现在他们应该找到了。”

　　被舞丑这一点醒，孟衍醒悟过来，“不好，这是钓鱼，我们咬饵上钩，人家正在收线了。”

　　与此同时，就在伏流城中，佛门三法尊落脚的宅院里，三僧抬首仰望，看着直冲天顶的那道金光，罗汉、金刚两法尊面露喜色。

　　“有反应了，这是黑玉佛被启动！没有大轮回盘，黑玉佛仍能发动，如此奇迹，只有圣像能够做到。”

　　“不错，传说中，圣像能演佛门万法，以无边佛力，化出大轮回盘，若非如此，黑玉佛如何能被发动？”

　　“……只有这个解释了，可惜……”观音法尊面上看不到多少欢喜，叹道：“黑玉佛被发动得太快，那个少年或许是太过心急了，如果再多点时间，他或许就能解开那万古之谜，验证原始版本的金刚体，是否真可为人所练。”

　　“师兄想多了，初始的金刚体只是个指引，揭示人身与神佛的差距，哪里是给人练的？寄望那少年去修练，这根本就没有可能，何必多此一举？”

　　金刚法尊道：“圣像失落已数千年，我佛门因此停滞不前，凝聚力流失，这回好不容易有了线索，师兄，我们要在这里枯站到几时啊？”

　　“也罢……”

　　观音法尊僧袍一拂，整个人离地而起，朝着金光飙起的方向，飞射过去，途中就感应到，伏流城内处处都有人为此惊动，一时间，众多准帝、人皇之气，朝着金光所在的方向掠去。

　　伏流城说小不小，说大也不大，以准帝的速度，飙近目标用不着多久，但就在各方人马逼近金光源头时，一道惊天地的霸绝帝压，镇杀而下，对所有人而言，哪怕是那几个初成的人皇，这都等若是当头一棒，打得脑门剧痛，不得不落回地面，停留在叶家府第之外。

　　“虽然是在伏流城内，但我叶家的地头，不打一声招呼，说来就来，侵门踏户，你们也太不把我叶家放眼里了。”

　　少女的斥喝，蕴含无上威仪，帝煞镇四方，没有人能越雷池一步。

　　在弄清楚到底是什么状况前，群起反抗或鼓噪，显然不是聪明主意，一些不想被认出身份与过早暴露实力的，甚至第一时间遁走，不让人看清样子，就只有观音法尊一个，踏出脚步，来到叶家府院的大门口，朗声说话。

　　“我等为了助一臂之力而来，女帝陛下若将我拒诸门外，恐酿巨祸。”


第六七四章 被迫挪移 惊悚告别

　　内世界中，面对发动起来停不住的黑玉佛、大轮回盘，孟衍急着想办法处理，虽然不能起身，可这里毕竟是自己的世界、主场，就算不亲身接触，也能做很多事。

　　首先是以内世界之主的身份，强行构建规则，要中断观音圣像的能量供给，但佛力这种东西，并不是普通能量那么简单，尤其是在黑玉佛扭曲空间分际，接通外界后，整个大轮回盘自成体系，仿佛在自己的世界里另辟世界，令得不成熟的规则无用化。

　　“不太妙，远距离强行关闭，好像不太可能了，那是要近身处理吗？但我们已经在观音像上头了，还能怎么近？”

　　“比起这个……主人，您眼前还有另一个问题，真正值得担忧。”

　　舞丑道：“真言、黑玉佛、大轮回盘、佛力，这四个要件已经凑齐，现下它不只是在发动，而且正在运作时空转移，如果不阻止，很快就是一场空间大挪移。”

　　“挪移？挪到哪去？”孟衍愣了一下，随即醒悟，“西域佛门！这票贼秃，钓鱼钓得好彻底，一收线，直接就连人带物拉回西域去，好手腕！好算计！”

　　“佛力太强，在这种情形下发动的传送，不会只有您与观音圣像，恐怕会从内世界连通到外界，除了把内世界整个搬走，外头的叶家府院，甚至小半个伏流城，都在挪移范围内。”

　　“那是指正常发动的情形下吧？”孟衍用万花奇棱一算，心中有数，“这种乱七八糟的大挪移，没有余裕作次元保护，中心地带的我们还可无事，外头那些跟着被拉走的，半路就会破灭崩散，散落在时空缝隙里，永远沉沦！”

　　“也就是一场大灾难了……”

　　“妈的，在伏流城干出这种事，佛门是想与这些黑帮商会彻底决裂吗？这值不值得啊？”

　　“如果不成功，顶多就是失落一件本就没法用的高贵废物，但如果布计成功，那就是大丰收。”舞丑道：“主人如果不想去西域旅行，就要早做打算，当然您若乐意成为和尚们的座上客，那我们就放宽身心，且行且珍惜。”

　　“珍惜个屁！什么座上客？是阶下囚吧！就这么被挪移过去，哪可能有好果子吃？肯定被贼秃们连骨头都啃干净。”

　　孟衍怒道：“要停止发动，看来是做不到了，但占着主场之利，我不信我们连一搏之力也没有，至少可以改变坐标轴，还有，如果可以，我要给佛门一点颜色看看！”

　　“主人您的方略没有问题，我们能够试着改座标轴，避免被移去西域，但强拉硬扯，不可能精确覆写，有百分之四十三的可能留在东土，百分之三十五的可能传去南疆，百分之十九的可能去北地，剩下的……传送失败，掉入空间缝隙中，但考虑您一向带衰别人，成全自己的风格，这个风险可以不计。”

　　舞丑道：“至于准备给佛门的回礼，已经替您打包好，保证令您满意，也将让他们印象深刻，现在所要面对的问题……就是您是否准备妥当了？”

　　“……这话问得好毒。”

　　孟衍抬起头，看着那才跑了三分之一不到的经脉图，自己等若还在行功金刚不坏体，却要强行中断，去进行空间挪移，这在大多数情形下，都是找死行为。

　　但眼下显然也不是一个有得选择的状况，如果死撑着不动，最终结果就是被传送到西域去，然后在贼秃们的大牢里练金刚体，说不定还会被免费招待严刑拷打什么的，在砥砺之下，让金刚体的质量更有保障……

　　“哪有什么准备的余地？是不是我准备了，等一下强行转移，就比较不痛不伤？”

　　“这种事想也知道不可能吧？我会尽量帮您加固经脉，可实际造成的损伤，只有跳跃完才知道，与其烦恼这个，您还是先担心等一下不知跳哪去吧。”

　　舞丑飘在半空，双手比划，像是一位站在了望塔上，即将扬帆远航的船长，看他技术纯熟，信心满满的模样，多少让人心里安稳了些。

　　小小的内世界，也是由各种法则与元素构成，在舞丑的指挥下，这些法则如同一条条禁令，伴随雷光闪现，轰笞在大轮回盘上，造成干扰，要强行扭曲空间转移的方向。

　　整个过程，雷轰电闪，需要孟衍十二万分的专注，无法分心旁骛，因此当转移发动在即，金明姬在另一只观音掌上跳上跃下，孟衍为之错愕。

　　‘这丫头不好好找掩蔽，还在那里跳上跳下作什么？她不知道这样很危险吗？舞丑，把声音屏障打开，我要听听她说什么。’

　　声音屏障一解除，登时听到金明姬的呼叫。

　　“孟衍哥，你答应不会对那边不告而别的……起码，要告别一下啊。”

　　被金明姬一点醒，孟衍这才想到，自己等若又要长时间离开，而且事先不及打招呼，也没说明是什么状况，叶洁琳想必忧心如焚，只是此时已不可能到外头去说明，想用立体影像投射到外也不妥，天晓得外头这金光引来多少人……

　　一时无计，孟衍索性把问题抛出去，“舞丑，用我的声音，向洁琳告别。”

　　“喔，好啊，要说什么好呢？”

　　“随便啦，反正不要是我爱你、我想你这种陈腔滥调，也不要泄漏我们现在的险境，免得让她担心，更让别人看笑话，但千万要让她印象深刻，还有，如果能在这个基础上，稍微吓吓那些贼秃，这就更理想了。”

　　连串要求，着实让人为难，但舞丑却立刻答应，“没有问题！那么，启程吧。”

　　灿烂的佛光柱，由地底直贯天顶，叶家府院内外，不知多少人目睹着这奇景，却陡觉一下强震，自佛光柱中心发出，狂撼着整座伏流城，一震连着一震，仿佛要将伏流城翻过来，更让人想起菩萨法尊所提过的大劫。

　　最后，一下重震，连同着一声似曾相识的嘶哑吼啸，震撼伏流城内外，绕梁三日，久久不绝。

　　“贼～～秃！我做鬼也不会放过你们！”


第六七五章 时空巨震 回礼送达

　　伏流城中的一下剧震，孟衍将自己传送出去，并在自己所不知道的情形下，留下一声让人印象极深的告别语。

　　这声告别的惊悚效果十足，更百分百让人印象深刻，在场的很多人都觉得，哪怕十年八年后，自己都忘不了这么凄厉的叫喊，而对于镇住全场的女帝来说，这突如其来的一声惨嚎，更令她芳心大乱。

　　瞬息的心乱之后，就是怒意的爆发，满是肃杀气息的帝煞，如同滚水，一下涌向四面八方，有若实质。

　　那些正待在叶家宅院附近，等着看状况的各方人士，一下大祸临头，避之惟恐不及，仓皇后撤。

　　地皇之怒，又是认真迫出的帝煞，非同小可，绝不是那些准帝、半吊子的灌水人皇能抗，一下被当头浇来，那些修为差又走得慢的倒霉家伙，遭到波及，一个个惨嚎着倒在地上，滚动哀叫，过不多时便气绝身亡，成为了紧随孟衍而去的陪葬牺牲。

　　这一切非为孟衍所料，但如果不是及时扭曲了发动，让时空转移照预定进行，死的人将千倍于这个数字，伏流城更将遭到无法复原的惨重伤害。

　　单纯从结果来看，西域佛门胆大妄为，目中无人到了极点，一反他们过往和气为先的作风，但事实上，这场出乎意料的时空传送，把佛门众高僧也吓坏了，发动程序一起，感应到这边状况的他们，一下急成了热锅上的蚂蚁。

　　亿万里之外，西域佛土，一座以琉璃砌落而成的宝刹，坐落于云烟缭绕的佛土中央，形似传说中的须弥山，灿发七彩光霞，一道道佛光圣焰，以此为中心，照耀四方，尽驱邪氛，如同极乐世界降人间。

　　今日，琉璃净土的平静被打破，雷音寺内，急惶的呼叫到处响起，当中更有不少苍老的声音，那些高僧、耆宿，原本都已应修行到风波不惊的境界了……

　　“怎……怎会引发如此强烈的时空震？”

　　“大轮回盘的感应极强，黑玉佛已被启动，积存于圣像中的万古愿力转化中，佛力……超乎想像！”

　　“当初设定在黑玉佛内的法则，圈地范围应该不大，怎会引发这么大规模的时空震？”

　　处于佛国的中央，雷音寺中何止卧虎藏龙，高僧们交谈之间，霞光冲天而起，皇威、帝煞不住释放，此起彼落，人皇、地皇，甚至还有更强大的气息，见证了佛门的无比强大。

　　“圣像变化无定，可大可小，为了将圣像完全搬移，最大的圈地范围广及数里，本来应该是可以自动识别的，但圣像似乎被置于某个特殊空间中，黑玉佛的座标光束扭曲时空传来，发生差误，就把外头的伏流城也圈进去了。”

　　“圈地范围太广，远远超过我寺所准备的面积，如果把这些完全转移过来，等于是一座大岛砸在雷音寺的正上方，伤亡将数以十万计。”

　　“事到临头，还能顾忌这个吗？如果不开放航路、接受转移，随之被转过来的伏流城中人，将堕入时空缝隙，永远沉沦，不死不生，不得超脱，伤亡数字也不会好看，东土不但会立刻向佛门宣战，我们更将永远失去与伏流城内几股势力的合作空间……”

　　“那些倒也罢了，都是往后的事，眼下无论怎么选择，伤亡难免，因此造成的业债果报……阿弥陀佛！”

　　一声沉重的佛号，敲击在众高僧的心头，这世上最使他们恐惧的东西，并非妖魔，而是业障。

　　修佛之途，就算身死，也可入轮回再修，所以勘破生死的僧众，都不以死为畏途，唯有业障，自业自受，无可逃避，就算重入轮回，业障也不会消失，反而会因为拖得越久，化为心障魔头，即是心魔，比什么都要命。

　　这次大灾一成，无论是哪边伤亡，死者的血怨之气，将成业障，由在此的全体僧众共担，代价非同小可，如果死者成千上万，这一世的修行全部折损还不够，等于白修，未来更添无数险阻……

　　想到严重处，一群修行多年的老僧，禁不住面色大变，暗悔弄巧成拙，酿成巨祸。

　　然而，就在整个时空震频率到达颠峰，这边地面也被震得裂开的一刻，巨大的能量忽然不见，消失得那么突然，仿佛根本就不曾存在过，时空震亦告停歇。

　　“怎、怎么一回事？”

　　“时空震为何消失？转移没有进行，中止了？”

　　“不、不对，不是中止，而是改了座标，强行扭曲了传送的结果，没有传过来，连同传送面积都大幅缩减……”

　　“传送的位置，追踪中……”

　　虽然猎物脱离掌握，新去向还要重新追踪，但听到这消息的一瞬，众高僧的共同心声，都是“谁还管这个啊？”，一场弥天大祸止于无形，不用因为错误的计算，与东土闹至不可开交，更不用背负累世业债，这等不幸中的大幸，令众僧大大松了口气，为了背后的冷汗而发寒。

　　“阿弥陀佛，幸甚、幸甚……当是世尊指引，天可怜见，吾等……”

　　一名老僧的感叹未完，天上云霞之色忽变，大规模的时空震虽然止住，余波却把空间撕出裂痕，众僧正觉错愕，不晓得这是意外？还是人为？天际惊现一抹艳红，一道血浪倾天而下。

　　“什么东西？”

　　“不好，血怨之气极重，是至秽怨血！”

　　“万不可让此血秽我佛门清净土！”

　　众僧长喝声中，纷纷妙施神通，这里是佛门重地，高手如云，刹时间大量皇威、帝煞并起，一层层光罩，粲然夺目，不但笼罩住雷音寺周围百里，更往上不住叠加，形成了一个佛光护阵，在大卍字之下，圣光有如红日，邪祟不能侵。

　　然而，这倾天崩落的血浪，并不是单纯聚血为浪那么简单，甫一接触，众高僧便惊觉不妥。

　　“这怨血……不是单纯杀人取血而成，此血……蕴含天地众生怨气，单纯佛力难以化消。”

　　“是传说中的万邪真血？”

　　“神魔禁地的传承？怎会？”

　　连串惊呼，在应付上都晚了一步，只见层叠血浪，撕裂卍字佛光阵，直直淋落中央的雷音寺。

　　……这一日，因为种种缘故，后被佛门立为“佛劫日”。


第六七六章 佛门难日 比丘浩劫

　　对西域佛门而言，这是十足的灾难日，不过，佛门神通广大，即使面临灾劫降临，也不是没有一抗之力。

　　当倾天血浪崩轰泄下，雷音寺中众多的长老高僧，纷纷展现神通，拉开佛光护罩。

　　像这种最简单的光幕护罩，由于纯粹，所以发动奇速，又易于群体叠加，互不干扰，在众僧联手防御时，是最理想的形式，这回倾天血浪一冲下，层层叠叠的佛光罩，就把雷音寺方圆百里的上空，护得严严实实。

　　佛光罩并不是单纯存在，每一层佛光罩内，都充塞着不同的皇威、帝煞，一时间，起码几十位帝皇级的高僧一起出手，内中不但有人皇、地皇，甚至还有超乎其上的存在，充分见证了佛门的强大。

　　但有些攻击，并不是够强大就能够接得下来，众高僧的佛光护罩一起，与空中血浪接触，就立知不妙。

　　血浪中蕴含着无匹怨气，似天地间种种负面情感之所聚，时间更非一朝一夕，似绵延万古，仿佛人类史上所有的悲、怨、怒、贪、恨，全数汇集于斯，这完全超越了人为之能。

　　最初看到血浪倾天，众高僧的首个直觉，就是有奸人施行邪术，以秽血污染佛土，可一下接触，就发现情况不是那样，血中怨气之强，完全超越人为诅咒的程度，只有天地自成……这让他们想到了那件传说中的邪物。

　　“万、万邪真血？”

　　“不是应该被封印在神魔禁地深处？怎会……”

　　“我们正遭受神魔禁地的攻击？”

　　这个太过意外的结论，一下打蒙了佛门众高僧，佛门虽强，横霸西域，傲视四方天地，可如果对上神魔禁地，后果仍是难料，更糟糕的是，眼下直接面对的这一劫就不知如何开解。

　　万邪真血，蕴含无穷怨毒，与外界空间一接触，自生魔障，正与佛力互克，大量怨血化浪拍下，佛光罩如同脆纸，轻易被破，转眼间就连贯二十余层，所过之处，佛光黯淡，诵经声戛然而止，持咒施护罩的众高僧闷哼不绝，都在怨血沾染之下受了暗伤。

　　真血势如破竹，蚀穿佛光罩而下，想要抵抗或将之渡化，都需要更强的神通，这已经超过在此众高僧的能力，如果佛光罩全数被蚀穿，雷音寺将受怨血污染，后果不堪设想。

　　情势千钧一发，已经有僧侣预备自我牺牲，以圣血催发更强的佛光罩，但在这之前，一道金光，忽然由雷音寺的中央，冲天而起，直上九霄。

　　金芒耀眼灿烂，有若破夜晨曦，万邪真血与之一接触，就被焚净化开，让这一道金芒直贯天顶，而其中所蕴藏的力量，超越帝皇，超越现今时代的水平，化为一股惊神之力。

　　“这……尊者出关了？”

　　“竟然惊动了尊者，都是我等的能力不足……”

　　“有尊者坐镇，雷音寺当可化此大劫。”

　　一见金芒冲天，雷音寺内众高僧如释重负，大大松了一口气，虽然让这位出来收拾残局，是众僧的耻辱，非常说不过去，但反过来说，只要这位出来，一切便可迎刃而解，当今世上，能够与之比拟的力量，应该是不存在的……

　　没有辜负众高僧的期望，金芒冲天，驱散漫空血浪，在拔地而起的同时，佛光化涟漪，往外散开，地面上凭空拔起一尊尊古佛虚像，或拈指持咒，或闭目沉思，有些面目庄严，有些大笑呵呵，型态栩栩如生，仿佛随时都会动起来。

　　百余尊古佛光像矗立，顶天而起，环绕成阵，一个巨大的佛阵，神圣光耀，护住雷音寺，梵音远传，既似诵经，又像赞歌，佛乐飘飘，传响九天，合诸佛之力，渡化血怨邪祟，顷刻之间，漫天涌来的血浪，被化消殆尽，点滴无存，天上重归清朗。

　　“不愧是尊者，代行诸佛法旨，与诸佛最为亲近……”

　　“有尊者坐镇，何惧邪祟外侵？”

　　“雷音寺怎么说也是佛土中央，现在又有尊者亲自主持大阵，别说帝皇，就算武神级强人来攻，也破不开佛阵守护，今日当可无忧。”

　　众高僧你一言，我一语，庆幸今日灾劫能平安度过，但话还没说完，天上空间裂缝又有波光涌动，新一波浪潮自天顶袭来。

　　“又有？”

　　“再有也无惧，除非那些神魔禁地之主，能够离开禁地，亲自来攻，否则单凭万邪真血，再多也破不去佛光封禁。”

　　“故技重施，这次可不成了……幕后操控者，也未免将我们瞧得太小了。”

　　诸佛古阵护卫，众高僧如吃了一颗定心丸，安心静坐不动，但很快就有人察觉不妥，因为这一波浪潮拍下，诸佛古阵巍峨矗立，佛光灿然，可在接触到浪潮时，诸佛所拉起的护罩，竟然半点作用也没有，像全不存在一样，任这波浪潮长驱直入，拍涌下来。

　　“怎、怎会……”

　　“这不是万邪真血！”

　　意外的发现，让一众修行百年的老僧为之愕然，万邪真血是世上至阴至毒之物，连万邪真血都能挡下、化消，诸佛古阵的威力可谓无双，又有什么东西比万邪真血更猛，连诸佛古阵也承受不起？

　　而且，如果是某种超乎想像的邪物，强行撕裂诸佛鼓阵的防护，那也还罢了，眼前诸佛的反应，像是对此物视若无睹，全然不做阻拦，好像这是众僧所应受的，这实在很诡异……

　　“莫、莫非……”

　　一个苍老的声音，颤抖地叫了起来，敲击在众高僧的心头，令他们陡然一阵明悟，知道泼洒下来的浪潮是什么，刹时身心如坠冰窖，说不出半句话来。

　　……佛门长年吸化信众愿力，衍生因果业力，而化无边苦海！

　　……这苦海，之前存于玉净瓶中，携往东土，交付有缘！

　　……苦海为人所受，本应从此与佛门无涉，不料今日苦海重回佛土。

　　……自业需自受！

　　因果轮回终有报……万般带不走，唯有业随身！

　　大片苦海浪潮，冲破佛光护罩，涛涌万丈天，刹时间淹没整座雷音寺。

　　是日，佛土哀绝，比丘浩劫，是谓佛劫日！


第六七七章 观音受损 血海倾倒

　　“唔，头好痛，好晕……这就是宿醉的感觉吧？有种……快要狂吐出来的感觉耶。”

　　孟衍捧着自己的脑袋，摇摇晃晃，半天清醒不过来，觉得脑里像是被灌了大量的浆糊，一开始甚至想不起自己的名字，还有自己为什么会在这丛林里，直过了好一会儿，先前的记忆回流，这才慢慢清醒。

　　举目四望，这里……似乎是一座大森林，眼中所见，尽是无边无际的树木，熟悉的草木香气，让自己回想到了从前，而顶上日正当空，晴朗的天空，万里无云，确是一个不坏的天气。

　　“太阳这么大……奇怪，我昏迷多久了？本来不是下午吗？怎么好像是上午的感觉？我摔在这里以后，睡了一整天？靠！”

　　骂了一声，孟衍觉得自己胸口虽有点滞闷，却还不至于内伤，经脉流转算不上顺畅，可真气提得上来，比之前的预计好上百倍。

　　修练金刚不坏体，真气循环未完，强行中断，这种事情风险极高，就算搞到经脉俱断，武功尽废，都一点不足为奇，现在自己能走能跳，只是真气略有窒碍，这已经是超级好运，甚至……有点好得不合常理……

　　‘舞丑，你在吗？上次跳跃完，你就断联络，这回不会又旧事重演吧？’

　　呼叫时，孟衍确实有些担心，要是舞丑没有答覆，自己就会非常麻烦，要独力面对后头的一段旅程，还好……舞丑的声音很快就在脑中响起。

　　‘试音、试音，一二三四五六七八，我是你爸爸，啦啦啦啦……试音……’

　　‘听见啦，死鬼！你该不会是要说，时空跳跃没问题，但你的脑子被打坏了，一时修复不过来？’

　　‘这个就不用主人您担心了，自我检测的结果，系统损坏只在零点零几，扫描一遍后，已经自动修复，堪称不幸中的大幸，至于您……除了些许气闷、经脉窒碍，要养上些时日，功力暂时打点折扣，其余就没啥问题，没伤没残，可喜可贺，应该是跳跃策略成功了……’

　　‘你那个策略，我现在越想越不对，你和明姬藏在内世界，就我一个人先转移到外界，然后透过黑玉佛发动大转移……’

　　‘是啊，我们不能肯定，内世界与外界，哪边受到冲击最重，大家分两边转移，不管怎样总有一边安全，好过出了事两边全灭啊。’

　　‘那是因为看在明姬的份上，我才同意这个方案，要不然，我如果要灭，肯定拖着你一起上路，哪有就这么放着你跑路的道理？’

　　‘是是是，主人您英明神武，有异性没人性，此事天下皆知，倒也不用张扬了，您要说的，小臣我都很明白的啦！’

　　舞丑的回答鲜活，看来没有什么问题，孟衍心下略安，再内视一遍，确认内世界状况。

　　观音圣像的骚动已经平复下来，黑玉佛仍漂浮在其一掌上，却被禁锢住，不再演法，也不发动，而经历过这场骚动，似乎让观音圣像灵气大伤，巨大的形体缩减了不少，表面灵光也趋黯淡。

　　在这种情形下，要又镇住戒玺血海，又镇压颠倒梦想，肯定力有未逮，幸亏不知为何，戒玺血海的面积也小了一些，似乎因为某种不知原因的耗损，被削弱了邪气。

　　再往别处一看，发现金明姬仍在昏睡，但被安置在菩提神树下的她，睡得正酣，气息均匀，没有受到任何伤害。

　　发动空间跳跃之初，自己唯恐有失，特别把金明姬撤离观音圣像，置于神树群内保护，这策略看来果然正确，不管圣像怎么颠动、血海怎样掀涛，神树群的存在，仍能镇住内世界的一方平安，把金明姬托庇其中，果然是正确的判断。

　　‘明姬还没醒，先不急着弄醒她，反正身体没事就好，不过……血海那边有点奇怪，怎么好像……面积小了一些？’

　　‘小了吗？还好啦，打包了一些起来，给贼秃送礼去了，坦白说，这下适逢其会，刚好他们那边开了接引阵，咱们顺道送去，不花力气，换了别的时候，光快递费就吓死人了。’

　　‘你把血海往佛门那边倒了？这就是你替我送给佛门的礼物？’

　　孟衍吃了一惊，没什么人比自己更清楚血海的厉害，那不单单只是至尊戒玺的邪力释放于斯，还积存了自己引自三月血瀑的万邪真血，两者结合，可不只一加一等于二那么简单，除了自己因为与万邪真血结合，内世界得以盛载，其他外界事物只要触及，立遭污化。

　　污化的结果难料，有可能是被污损腐蚀，也有可能是妖魔化，促使凡物成妖、化魔，其影响难以估计。

　　可以想像，这东西如果传到西域佛门，那可不只是打声招呼或吓吓对方，倘使佛门神通广大，挡得下来便罢，如果挡不下来……那就是一场滔天巨祸，伤亡将数以万计，甚至数以百万计。

　　‘……靠，你这一搞，佛门还不恨我们入骨？我肯定被那边当成超级大魔头。’

　　‘确实有这可能，但主人您在乎吗？’

　　‘……是不怎么在乎啦，虽然如果因为我的关系，搞到死很多人，多少会过意不去，可是说到底，那也是佛门自找的，贼秃们玩什么空间转移，要把伏流城小半搬移过去时，可没管这边会死多少人啊！既然如此，礼尚往来，他们死多少人关我屁事？自业自受，这笔账算起因果债来，还未必是我亏咧。’

　　孟衍说到后来，心头为之一宽，越想越觉得不是自己做错，而对于这个结论，舞丑显然非常支持。

　　‘明智的判断，主人您这么想就对了，事实上，您也不用担心太多，佛门的强大，远远超出您的想像，这一波万邪血浪侵袭，对那边没法造成什么伤害。’

　　‘没造成伤害？怎么可能？’孟衍吃了一惊，‘这是万邪真血耶，那边是有十几个帝皇联手在挡吗？’

　　‘这个……比您预估得要多一点，虽然还无法肯定潜在人数，但有份出手的数目，四十七个。’


第六七八章 一手回天 苦海自动

　　乍听见舞丑的估计，孟衍真的被吓一大跳，佛门的实力之强大，远远超出了自己的预估。

　　‘有没有搞错？没有多久之前，叶家最强的战力，是两百多名圣王，佛门居然有四十七名帝皇？开什么玩笑？就算这四十七名全是人皇……’

　　‘很抱歉打烂主人您的幻想，四十七名帝皇中，人皇占过半数，但里面仍有地皇、天皇，甚至可能有一两名太皇……可以给您的提示是，佛门不只是统一、统治西域全境，他们已经制霸西域过万年，累积起来的力量，不是任何其他势力能比的。’

　　‘这么说来，佛门果然爱好和平，如果他们真有野心，要一统四境天地，普天下有谁挡得住？’

　　‘这个不好说，佛门的修练体系自成一格，说不定他们不是没野心，只是受到制约，不是不出来征伐，而是出不来……毕竟如果实力强就能统治，这世界应该被神魔禁地给割据……这些推论，缺乏足够资料，只是个推测。’

　　舞丑说完，孟衍想像情况，道：‘四十七个帝皇联手，挡下了万邪血浪？真够给我面子了。’

　　‘事实上，主人您应该可以更自满一点，如果是青木叶家，属性互克没有那么严重，几十名帝皇可以挡下万邪血浪，可在佛门，受属性限制，失了先机，再多一倍数量也做不到！’

　　‘你是说……那些帝皇党不住我的血浪？好耶！等等，挡不住血浪，就表示惨重伤亡，这就不太好了……’

　　‘放心吧，省下无谓的罪恶感，血浪没有造成杀伤，危急时刻，一个猛人忽然跳出来，一手回天，布下的佛阵把血浪整个度化了。’

　　听到这个变化，孟衍表情变得严肃，这不是一件笑得出来的事。

　　‘四十七个帝皇都挡不住的魔害，被一个猛人挡住了？这人一个能抵四十七个？佛门……有武神级强人坐镇？天啊！’

　　‘有这可能，但也可能是大阵运作所造成的错觉，就像在叶家神山，叶古农如果运作起大阵，甚至有可能击杀武神……没有更细部的信息前，无法详细推断，只能知道这些。’

　　‘至少我们现在晓得佛门的真正实力了……等等，你该不会是因为这样，所以才安排这一连串送礼行为吧？借此探测佛门实力？’

　　‘知己知彼，这是备战的第一步，起码透过这一次，我们对于一直隐藏在使者背后的西域，有了更多了解。’

　　‘可惜搞了那么多手脚，最后只证明了对方力量强大……本来还没有太多想法的，这回……我真遗憾，没有能给佛门留下点什么。’

　　前一秒还在担心杀伤太过，可看佛门实力强大若此，孟衍觉得如果不能给对方留点什么，恐怕被人小看，后患无穷，这样的反覆无常，他感觉自己有些好笑，没想到舞丑很快做了回应。

　　‘关于这一点，您同样不需要担心，事情进行到最后，忽然发生了一点意外，然后……佛门收了第二份礼。’

　　‘意外？你不是说反话吧？一切都被控制得牢牢的，哪有意外？’

　　‘真心不是反话，世上很多人都以为能把一切牢牢控制住，但越是这样的人，越容易惹出意外……万邪血浪被挡住的那一瞬，观音掌上，有某个东西忽然蠢动。’

　　‘观音掌上？’

　　孟衍愣了一下，计数并不困难，观音圣像三千手掌，自己拿起来用的顶多十几个，要说上头有什么东西会蠢动，那肯定不是千雪峰的大仓库，也不是自己的实验室……

　　‘是……那个猫妖皇的口袋？’

　　孟衍一下醒悟，但仍觉难以置信，‘我记得，我们透过那个口袋，把苦海祸水东引，那个口袋是坏的，东西放得进去，很难拿出来，每次伸手进去乱掏半天，会掏到什么都不晓得……不过自从倒了苦海进去，我就不敢进去乱掏了……这东西，自己蠢动了？怎么可能？’

　　‘从科学的角度，确实不可能，至今我也找不到为何发生的理由，但……科学不能解释一切，它发生了，就在我眼皮子底下，这口袋忽然蠢动起来，之前倒进去的苦海祸水，汹涌逆流冲出……当时正是转移传送的关键时刻，为了不对我们造成干扰，我就顺手……送出去了。’

　　‘和尚们送给我们的祸水，就这么被我们送回去，在这种时候？这么巧？还是祸水自己蠢动的？’

　　孟衍感到难以置信，脑里则浮现舞丑两手一摊的影像，‘说过了，科学不能解释一切，虽然什么都在我监控中，但我确实不晓得，到底是口袋动了？祸水动了？还是……观音像动了？’

　　‘这些祸水就那么浇下去，佛门那堆猛人这么强，应该扛得住吧？’

　　‘那就难说了，换了是别人，或许扛得住，偏偏就是因为在佛门，所以扛不下来，他们的系统特别，这些苦海祸水出自于他们，等若是他们的报业、他们的因果……碰上这种状况，他们的诸佛通常不会庇佑，会放手让他们的报应，落在他们自己的头上。’

　　不用说得更多，只凭着这些，孟衍已经可以想像，大量苦海祸水从天而降，淋穿佛门的防护阵，然后……肯定是佛门的一场大劫难。

　　想像着那幕光景，孟衍不禁往观音圣像多看几眼，脑中浮现那句不知在何时听过的箴言：善恶终有报，天道好轮回。不信抬头看，苍天饶过谁？

　　‘好吧，这或许……是圣像显灵，让我们替祂惩戒不肖门徒吧，这些贼秃整天不好好修行，算计过来，算计过去，这祸水本来是它们自己的报应，他们还想赖，甚至丢到东土来，现在菩萨就给他们送回去，死而无怨了吧？’

　　孟衍想想，都觉得背后阵阵发凉，连忙摇摇头，道：‘不想这些了，眼下最重要的，你还是先帮我确认一下，我们到底身在哪里？还有，我觉得自己的脸好像怪怪……’

　　想着这些，孟衍往自己的脸上一摸，愕然发现，不知何时，自己竟长了满脸的胡须，整张脸成了一副大络腮胡。


第六七九章 窃食桌布 屠杀烹煮

　　孟衍摸着自己的下巴，惊愕到无以复加，打从苏醒过来到现在，自己一直觉得身体有点怪怪的，特别僵硬，虽没受伤，但很多地方感觉迟钝，非常古怪，特别是在摸到下巴的那瞬间，满满的络腮胡，让他整个人都傻掉了。

　　“空间跳跃会导致肉体异变？过往也不是没听过这种案例，想不到会发生在我身上……靠，太靠了……还有没有别处发生变异？”

　　略一检查，马上发现自己的头发也长到不像话，短短一下跳跃，居然搞到头发与身体生长奇速，让人委实难以索解。

　　‘主人，刚刚扫过了一遍，关于您的身体状况，还有一件事很异常，值得关注。’

　　‘什么？别和我说我有了什么变种细胞，或是哪里长了或短了之类的，自己的身体，真皮真肉，我禁不起打击的啊！’

　　‘不算打击，基本上还不是坏事，只是……您的金刚不坏体，进展出乎预期顺利，进度已经跑完百分之七十六了。’

　　‘这么多？’

　　孟衍又被吓了一跳，空间跳跃前，明明才没跑多少，这么一下空间跳跃，不但武功没废，进境没倒退，居然还又往前进了那么多，这非但不是祸劫，反倒是一场大大的奇缘了。

　　‘太奇怪了，难道……金刚不灭体，是一种必须要靠空间跳跃才能加快修习的武功？’

　　‘主人的推论，毫无依据可言，从金刚不坏体的功诀分析，也找不到任何空间跳跃后，就能增长修练速度的道理。’

　　‘但存在即合理，你不能否认摆在眼前的事实嘛，再说你刚刚不是也讲了，科学不能用来解释一切啊！’

　　‘……主人您果然不是当科学家的料。’

　　‘哇哈哈哈哈哈～～～～’

　　对舞丑的嘲讽不以为意，孟衍站起身来，摸了摸肚子，微觉得肚饿，这感觉也颇奇怪，于情于理，自己没理由会饿得那么快……

　　‘先不管这些，找东西吃吧，还要自己打猎做饭，太麻烦了，舞丑，扫描一下，附近有没有人正在作饭的，我们去弄点来吃。’

　　‘呃，这要求好变态，主人您是打算行乞？还是打算硬抢啊？’

　　‘这是你该问的吗？’

　　‘倒不是，但……如果只是想觅食的话，您不是还有那条桌布吗？用桌布变出食物，直接吃了就是，不用那么麻烦的。’

　　‘……有道理，一路累积的设定太多……不，宝物太多，我都差点忘记自己有什么了。’

　　孟衍取出曾在葬骨岭立下奇功的那块神秘桌布，往地下一铺，集中意念，想着种种美食，桌布登时有了反应，香气扑鼻，一道道菜肴从桌布上浮现。

　　‘喔喔，糖醋鱼、红烧豆腐、芋泥鸭……东西不错啊，这宝物够实际，比那一堆整天随便时空转移，跳来跳去的坑爹货要靠谱多了。’

　　‘这与运作原理有关，其实这也是一件空间系的法宝，上次事件过后，我有分析过，这东西本身并不生产食物，是搜索作用范围内，有符合要求的食物，然后挪移过来……在你餐桌上出现，就是从别人家餐桌或厨房中不见……’

　　‘靠！这是小贼神器吧？但……葬骨岭那次，附近既无人居，也没有厨房，你总不会说，我把葬骨岭之主的私房料理给搬过来了吧？那家伙看来挺威猛，其实是爱吃炸酱面的？’

　　孟衍吃了一惊，还好舞丑马上补了解释，‘这种事情的可能性应该不高，只能说，这块桌布的搜索范围，比您想像要大得多……’

　　‘有多大？不只几里的样子，百里？千里？不会是万里吧？这数字大得过头了。’

　　‘……它的搜索范围，数以光年计，无论您想吃什么，基本都能满足。’

　　‘光……年？这是什么单位？’

　　孟衍困惑着所听见的单位，但注意力随即被引开，嗅到鼻端的食物气味，似乎有什么地方不妥，皱着眉头，看着新出现在桌布上的一道菜肴，越来越觉得讶异。

　　“这形状……什么菜啊？是肉类，不过稀稀烂烂的，认不出是什么肉，料理手法也好粗糙，难道是某种惊奇料理？不知道调味如何……吓！”

　　仔细端详，在孟衍惊觉那团肉类，其实是一颗人头，而自己有幸和一颗被煮烂的人头打了个照面，还四目相对的瞬间，全数变成了惊骇。

　　虽然自己也曾杀过人，可乍然看到这幕光景，孟衍肠胃翻涌，险些就是一阵狂吐，唯一庆幸的是，之前没有把金明姬给弄醒，否则让她看到这一幕，还不知把她吓成什么样子……

　　‘舞、舞丑，这是怎么回事？’

　　‘从情况看来，似乎是搜索功能的设定有点问题，优先把最靠近的食物送过来，以后改成品质为第一优先条件，就不会有这问题了。’

　　‘你母亲啦！谁问你这个啊？你是说……在搜索范围内，有人正在……吃这东西？’

　　‘是的，不过也不排除人家不吃，只是单纯煮着玩的可能！您知道的，人类是非常无聊而且不知所谓的生物……’

　　“给我打住！”

　　孟衍几乎是怒吼着喊出来，“给我反向追查！这东西是从哪里来的？你刚刚说搜索范围是什么光年黑年的，给我找出来！我要找人算这笔账！”

　　‘哎呀，如果对方真的远在光年外，主人您想要去找人算账，还真不是那么容易的事咧，不过……这回运气不坏，刚刚查了一下，这锅东西来自十五里外，从这里去……您可以及时把人截住。’

　　舞丑的话还没说完，孟衍已经飙了出去，盛怒之下，一冲出直接用上雷神疾步，整个人化作一道闪电，速度远超过往，如果不是因为真气有些许窒碍，提不上来，影响了四成速度，快如闪电就绝不是虚言。

　　十五里的距离，在雷神疾步下，没花多久时间就到，孟衍骤然停步，看着前方那座正炽烈焚烧的小村落，目光一下变得深刻，大火之中，除了烧毁的房舍，还看到一堆熟透的碎尸……自然，现在都已经是焦尸了。

　　“好一场大屠杀……凶手，在哪里？”


第六八十章 凶手碰头 人至南疆

　　找出凶手的难度倒不是很高，因为干下这件事的，不是什么高手，跑得也不快，只要稍微一搜索，马上就找出对方位置，特别是……对方的数目还不少。

　　烈火焚烧的村落，里头有百来口号人，全被屠灭一空，无分男女老幼，连同饲养的牲口家禽，全数被杀，真正做到鸡犬不留，孟衍没有跑进去详加细查，因为那些画面让他着实反胃。

　　舞丑对火场内做过简单扫描，然后再将扫描结果建造立体模块，这么一处理，就晓得大致状况了，那完全就是一场大屠杀后的结果，所有死者几乎找不到完整的，年轻女性都有被奸污的痕迹，个别人物不但被斩开，还被丢入火中烧烤、锅中烹煮……

　　‘找不到调味的痕迹，下手者并没有食用的打算，只是以此为乐，单纯走个形式，把尸骸扔锅里就算了……’

　　‘以此为乐？这种恶心行为，能带来什么乐趣？他妈的我都快吐了。’

　　‘哎呀，即使同为变态，不同的变态之间很难相互理解……呃，说错，应该是说，像主人您这样的正常人，又怎么会理解变态人物的心理呢？更何况，一个人还好说，一群人集合起来干狂热行为时，很容易造成身心扭曲，然后集体变态。’

　　‘一群人？也对，一两个凶手无法完成这种规模的屠杀。’

　　‘是啊，刚刚追踪了一遍，干出这行为的那批人，正往东而去，才走没多久，估计是赶着吃饭去吧。’

　　‘怎不早说？’

　　没心情瞎扯，孟衍立即抢奔出去，雷神疾步施威，身化一长串叠影，一转眼就跑出老远，不久，看到了一群人，数目大概四十左右，中间有十余骑，骑乘异兽，其余之人徒步，身上全带有兵器，更有再明显也不过的血腥味。

　　‘看样子，似乎是某个中小门派的队伍，奇怪，这支队伍的样子看来很古怪。’

　　‘哦？舞丑你看出什么不妥？’

　　‘是的，主人请看，普通的江湖门派，外出行走，很少这么大一群人，虽然说可能碰上江湖败类，沿途劫杀良民，像刚刚那样，可……不该是这么装备齐全，您看这一群人，又是六角犀，又是各种战器，武装齐全，说要去打仗都差不多吧。’

　　被舞丑这么一点，孟衍也看出不妥，眼前这支队伍，虽然没什么军纪的感觉，可从武装程度来看，已经可以称为部队了，寻常江湖组织鲜少这样出动团队，即使是两个门派之间要开战，也很少弄成这样的气氛。

　　‘确实有理，这支小部队是什么人？从哪来的？要去干什么？耐人寻味啊，不过……这和我一点关系也没有，我又不是来玩侦探游戏的，这些人干得出，我就要他们付出代价！只要我在这里把他们先杀光，后头我管他们要干什么！’

　　孟衍撂完话，就想要冲出去，但走在前方的那队人马，忽然停步，像在等待什么，没过多久，又有另外两支队伍出现，三方会合。

　　三支人马显是旧识，汇集在一处，拥抱寒暄，相当热络，数目累积到达百多人，要将这百多人一口气干掉，不是问题，滥杀无辜虽然伤脑筋，却也不是让他住手的真正理由，主要问题在于……那三支队伍交谈的话语。

　　‘这个方言……好耳熟，是我从小到大听熟的，这里……是南疆？我到南疆来了？’

　　孟衍暗自一惊，没想到空间传送当真成功，而且还是跨域进行，把自己从东土传到南荒，这效果……实在强得吓人。

　　‘居然成功来到南疆，比之前预期的时间更早，后头是要怎么办？要直接去找羿家？还是实行之前的那个计划？’

　　‘主人，那边的话相当有趣，这三个中小门派，都听命于羿家，这回好像是羿家下令，调集门下的队伍，去攻击附近的一个城寨……那城寨的实力应该不错，这次召集令，大概召集了几十个这样的派门。’

　　‘又来这套？南疆境内，哪有能够挑衅羿家的武力？如果真遇到什么硬骨头，亲自调兵去攻不就好了？为什么总喜欢叫下头的人去干？这样出纰漏的机会大啊。’

　　‘但却多了转圆余地，干错了什么事，也是底下人的责任，为上者大可站在制高点上，从容处理，多了二次选择机会，如果有什么损伤，也不是损失自己，不伤筋动骨，这是主流大门派的做法。’

　　‘无论如何，这回羿家调动麾下门派开战，如果规模搞得大，羿家的重要人物也会出来露脸，对我们而言，这是绝好的机会……’

　　‘主人您不动手吗？’

　　‘要动手，什么时候都可以，先看看状况，跟他们走一阵，还有他们要攻打的那个城寨，我也有兴趣，敌人的敌人，说不定可以是朋友啊！’

　　‘主人您也未免想得太如意，这都快变成自我感觉良好了，不过，确实有一试的价值，就这么干吧。’

　　方案既定，孟衍没打算只是一直遥遥跟着，想方设法压低声息，贴近过去，逮着机会，看队伍中的某个人落单，出手奇袭，将人制伏，趁机调换。

　　‘舞丑，这个人……’

　　‘身上有明显的血腥与灰烬残迹，刚刚那村子，这家伙肯定有份！’

　　‘杀人人杀，那就没什么可说了，就当我先收点小利息吧。’

　　随手一掌，轻易把人杀掉，孟衍换上衣服，虽然只要用上蜃影舍利，连衣服都不用换就可易容，但孟衍还是想做得周全些，尽量顾点细节。

　　‘……刚刚火堆里的各位，其实我不认识你们，你们村子怎样，也不关我什么事，但横竖碰到了，算是缘分一场……我会为你们把这些人搞得鸡毛鸭血，让他们后悔到不行的。’

　　暗暗许完这个心愿，整装完毕的孟衍，起步加入队伍，混在里头，一同踏上征途。

　　‘……不过，主人，真不是我爱说，您这种思维，真有年轻人的热血，虽然不成熟，但这世界能够多点像您这样的人，少点畜生，世上应该会更好吧。’


第六八一章 饱吸毒气 蝼蚁畜生

　　蜃影舍利能够幻化形貌，但假货始终是假货，话说得不对，几句就会露出马脚，孟衍不打算自曝其短，因此，他沉默寡言，加在队伍里，成为不出声的一员，尽量多倾听，理解事态。

　　一段路程走下来，少年觉得自己的耐心被耗损得七七八八，这些家伙的言论，哪怕只有分毫，都让自己觉得饱吸毒气，脑袋昏昏。

　　‘仔细想起来，三月山在南疆，我虽然是出身南疆，但和南疆的人基本没怎么接触，对于外头世界怎么样，所知道的也不多……后来我一离三月山，就直接和洁琳、梅影她们离开了……我是南疆人，可对南疆，我真不熟。’

　　‘现在刚好是个机会，让您有机会接触南疆风土，这个地方与东土不同，长久以来由羿家统治，一家独大……作为一地霸主，羿家对这片土地有一份责任，应该要把这里治理好，不过……看起来，羿家还真是治理得不怎么样，他们太过倚赖阶级制度了。’

　　从这些门派弟子的交谈中，孟衍听了出来，这些人一个个都自视非凡，哪怕他们的微末修为，根本不值一哂，无比脆弱的实力，打起来还不够自己一巴掌扫的，但听这些人说话，一个个自信膨胀到有剩，人人都以天之骄子自居，对自己和所属的门派无比自豪。

　　自信自豪不是坏事，问题是当他们说到这些门派以外的普通人，态度轻蔑至极，完全就像在讨论别的物种，与自己不同的另一种生物，如同猪狗，生而用以奉养上等人的需求，除此就没有别的生存价值。

　　‘东土那些大派的弟子，也有类似的倾向，不过没有这里的那么夸张，这里的这些家伙……讲到普通人的时候，那种不拿人当人看的感觉强到离谱，他们完全不觉得这很可耻，越说越得意洋洋……为什么会这样？’

　　‘因为南疆与东土的统治方真有所不同，东土有个青木叶家，崇义重信，说仁讲爱，默然皇廷要与之竞争，也必须打着仁义旗号，搞个正法庭出来，叶家这样的方针，稳住了他们自己，也稳住了东土万年平安……南疆，少了一个这样的存在，羿家所奉行的，就是弱肉强食、强者生、弱者死那一套……’

　　‘也不能说错，这个世界不就是如此？弱肉强食，适者生存……羿家笃信强者的那一套，翻翻过去历史，类似这样的例子不算少。’

　　‘那过去的历史有没有告诉主人您，像这样的例子，骄于武之人，最后都会暴尸于武之前？’

　　一反常态，舞丑的声音，这回听来出奇地有人性，甚至也因为这样，听来格外地沉重。

　　‘人类世界其实没有绝对正确的法则，即使正确适用，也不代表就有必要加重强调，弱肉强食是个现象，硬要把这个当成定理，未免痴妄，更别说对此加以夸耀，整天说什么强者生，弱者死之类的……’

　　‘这么说有错吗？事实如此啊！’

　　‘问题是，话都是要看人说的，主人您出道以来一帆风顺，渐渐踏上强者之路，您来说这样的话，当然没问题，问题是九成的人，没这种实力，还整天以强者自居，这就很要命了……之前已说过，弱肉强食，是一种现象，不是法则，更不是用来洋洋得意的荣耀，如果从强者生、弱者死，直接进一步，变成强者生，弱者活该死，那这个世界会变得怎么样？看看周围这些整天想当狼的，与畜生又有什么不同？’

　　一字一句，如同晨钟，敲击在孟衍耳里，更响在心头，刹时间，少年百感交集，说不出的复杂感受，好像明白了什么，仔细咀嚼，却又说不出是什么，反而有些迷惘，更不知为何，背后冷汗涔涔，像被什么人重重教训了一回。

　　这份冲击，让孟衍一时愣然，两耳不闻身外物，伪装险些露出了马脚，直到身旁有人叫唤，这才惊醒过来，连忙应付过去。

　　‘死舞丑，废话多也就算了，什么时候还学会教训人了？我需要你来教训吗？’

　　‘哈哈哈，不敢当，只是想到你们人类的历史，有点感想而已，言者无心，听者有意……不过我是机械，本来就没有心的，主人您觉得自己被教训了吗？’

　　‘少来这一套！刚刚你讲话的感觉，就像是在狠狠打我脸，可……有点奇怪，这种感觉……好像以前在哪里曾有过，我记不起来了，可确实有过……’

　　‘无论如何，能够重温人生的回忆，那也是一件挺温暖的事，不是吗？只要有这些珍惜的感觉与回忆，人就不会那么容易变成畜生了……虽然我只是个机械，但跟着一个畜生老板办事，很累啊……’

　　舞丑的话，让孟衍不禁莞尔，举目再一看，周围的这些武人，说起话来洋洋得意，仿佛是战胜什么强敌，但所说的内容，却是屠村灭寨，杀灭普通人的事。

　　“我们讨伐虎啸寨，大战在即，要找点乐子来放松身心，好以最佳状态上场，我一直觉得，踏灭些蝼蚁，享受生杀予夺的快感，最能令我放松！”

　　“那是贵派的宗旨不同，像我们刀会的教导就不一样，师父说，斩杀这些蝼蚁，可以练出胆气与杀气，让自己的人与刀维持在最佳状态，上阵杀敌，就能发挥出比平常修练更好的效果。”

　　“邪派中人杀生取命，用血肉练邪功、邪器，那都落了下乘，我们用蝼蚁来锻炼心态，这才是修武的正途，我承认，这效果真的不错……”

　　“蝼蚁的命本来就短，与其平淡一生，活着多余，还不如用来成就我们的功业，如果我们能成王入帝，他们作为我们功业的基石，就是他们的无上光荣，比一世平淡然后死去要荣耀多了。”

　　“这些我倒也同意，但你老兄灭了蝼蚁，还把那几只小的扔去锅里煮，这又是什么修练？”

　　“哈哈哈，那是顺手的娱乐，不用在意，踩多了蝼蚁也会闷，总要找点花样来消遣消遣吧？贵派的几名师兄，不也在这上头别出心裁？”

　　“有理，有理……哈哈哈哈……反正这些蝼蚁平时没少支持虎啸寨，本就该灭了……”


第六八二章 呼朋引伴 杀鸡儆猴

　　对身边这些人的素质，有了点基本了解后，孟衍也试着去弄清楚，自己所卷入的这场战争，是什么样的一场战争？羿家这么召集人马，所要对付的……又究竟是什么人？

　　这些问题不好直接问，只能旁敲侧击，在这点上孟衍也不是很有耐心，好在金明姬清醒过来，从千雪峰的大仓库里，取了几味药草，研磨成粉，孟衍找机会散了出去，周围的人一下打开话匣子，想到什么说什么，整个状况一下清楚了。

　　‘……从情报上看起来，虎啸寨本是方圆千里内的最大势力，与羿家关系友好、互有通婚，但并不是羿家臣属，在内政治理的方略上，两家有所不同，可还不至于形成冲突……直到几年前……’

　　孟衍道：‘虎啸寨的寨主亡故，交给女儿接管，这位大小姐骄横霸道，又异常暴躁，让本来的分歧变得严重，与羿家一再摩擦，挑衅羿家的威严，双方最终酿成仇怨，谈判破裂后，在近日直接变成了武装冲突……’

　　‘听得出来，虎啸寨本来不是羿家臣属，只是盟友，这点多少让羿家有点顾忌，若非如此，羿家根本不用让手下行动，直接调动自家的武力，雷霆一击，直接把人给灭掉，更显威势！’

　　舞丑道：‘就因为本来是盟友，而且老盟友死，现在小女娃继任，为了不让人说欺凌孤女，落人口实，这才要呼朋引伴，叫上一堆人来齐干，以昭公信，有一堆人来分享罪名，那罪名就不是罪名了……除此之外，如果能当着大伙的面，把反抗者灭了，这也不失为一次杀鸡儆猴的欢乐飨宴……’

　　‘大门派的一举一动，都是深谋远虑，一箭数雕啊……’孟衍对这些繁琐的图谋，充满不耐烦，注意力只集中在几个有趣的讯息上，‘听说，虎啸寨的女寨主，是个新进的女帝，还有麾下的几员大将，也有帝皇级人物……啧，如果是羿家有这样的强大武力，我还不会觉得太奇怪，但一个底下的小寨……’

　　‘就是因此，才有资格与羿家对峙，否则早给灭了，但从交谈中听来，讨伐队中也有几个帝皇，准帝不少……豪华阵容啊，虽然……相较之下，南疆与东土的武力基础，好像差得有点多啊！’

　　‘让我觉得自己好像一下就变得不值钱了，这地方的武力，也比东土强太多了吧？如果是这样，他们为何不去攻打东土算了？羿家也和佛门一样爱好和平？这可不像啊……’

　　孟衍皱起眉头，‘不太对劲，羿展鹏那架势，该是羿家一等一的精英，这种精英只有准帝境界，而在南疆本土，就有那么多的帝皇？是这些家伙吹牛？还是羿展鹏有问题？不对劲……这里头有些东西不妥，我还说不上，但肯定有什么地方不对了。’

　　‘是的，除了不寻常的武力膨胀，还有一点很有趣，虎啸寨的女寨主姓赤，这个姓，还有虎啸寨这个地名……浮萍居的资料中曾有类似记载，如果我们没有搞错，那么……’

　　舞丑的交谈还没说完，队伍忽然喧闹起来，时间已经入夜，队伍在不久前已经驻扎栖息，选择一片山坡地，埋锅做饭，为此，三支队伍相互指责，因为他们在来的路上玩得太爽，把经过的几个蝼蚁村落都灭掉，现在找不到人来干杂役。

　　这种三岁小孩般的思维，让孟衍觉得无比可笑，一群连正确补给计划，都毫无概念，走到哪吃到哪的队伍，这别说称不上精兵，甚至比蝗虫还不如，要召集这样的一群家伙去攻击目标，与其说是战争，还不如说是集体掠劫……

　　‘品行是一回事，能力是另一回事，我不管他们的品德如何，是否禽兽，但如果他们连脑子都蠢成畜生，甚至比畜生还蠢，而对手却有正规军的水准，那这群白痴的下场，我就会很有兴趣了。’

　　‘主人您这想法非常有意思，那以您来看，对方如果有正规军的水准，会有什么作为？’

　　‘如果是我在千雪峰，敌人大举来攻，平均素质参差不齐，而我占有地利，又有尖端精锐战力，那我才不会在里头坐以待毙，肯定会主动出击，在敌人完成集结前，先扫掉其中一批，视情况再多扫掉几批，个个击破，这样……’

　　才刚想到这点，附近那些人的吵闹，很快变成了大骚乱，队伍的最前头受到袭击，先是一阵光雨自天落下，是远距离的重火力战器，比寻常的弓矢更强，纷乱落下，全无预兆，这边的人甚至没反应过来，当作天有异象，全没想到是遭遇奇袭。

　　伤亡瞬间出现，那些没有及时发动战器，张开护盾的傻瓜，被光雨射个正着，登时惨死。

　　“有、有敌袭！”

　　“怎会……这里离虎啸寨还远得很，为什么会被攻击的？”

　　“反击！大家团结起来……呜哇啊啊啊～～～”

　　濒死的惨嚎声，此起彼落地响起，敌人的数目虽然不多，准备却极周详，攻击先是来自单一方向，造成首波伤害后，人也往另外几个方向动，而紧跟发动的几波攻击，则从另几个方向到来，把正在奔逃的人全打了个遍。

　　‘……干得不错啊，敌人的素质在水准之上，这样的话，真可惜，我的队友全是一群猪，不过话说回来，这群猪几时真成为我队友的？’

　　孟衍在混乱的人群中跟着跑，看似仓皇逃亡，但以自己目前的力量，这种程度的远距离攻击，完全没威胁性，甚至连罗汉战体都不必运，光是雷神疾步就足够使用，感应到有攻击逼近，一下从容闪避，及时闪开，不暴露身份与修为。

　　‘……时间差不多了，远距离打完后，接下来就应该是近身袭击。’

　　濒死嚎叫中，忽然杀声大振，一支队伍从东侧的乱石堆后杀出，几十人的突袭小队，快速奔袭而来，为首者是一名高个女郎，个头颇高，在黑夜中看来格外显眼，手中一把九环金刀，拉出闪耀火光，斩破黑夜，直扫过来。


第六八三章 金刀女郎 眼力增长

　　一股帝威涌来，孟衍多少有些讶异，自己见过的敌人中，拿各种兵器的都有，可像这样一名身形高大，足一米八的女郎，使着九环大金刀，高跃劈砍，这等雄姿，倒还真是首见。

　　‘……靠，南疆的女人，都是那么猛的吗？’

　　不但手中的战器惊人，这名女郎的身上，同样散出一股帝煞，扫镇全场，约莫是刚脱离准帝，踏入人皇未久的初阶，力量不算稳定，但在此时，却足以扫场，金刀上一道道火焰，刚猛霸烈，把触及的一切都给焚灭、断开。

　　金刀女郎一马当先，勇不可当，与她一同冲锋的战友中，也有几名准帝，占了突袭的优势，一下打得顺手，把这边冲得大乱，这里三个门派，虽然也有个别好手，甚至有准帝坐镇，却被打得手忙脚乱。

　　没过多久，金刀女郎手中九环刃，如同凶禽展翼，横空断宇，扬起血云，一击斩了这边的两名准帝，虽然她自己也中了两击，以伤换命，却绝对值得，一刀将胜负大局定下。

　　主力尽折，剩下来到处奔逃的，只是一堆圣王与未入圣却自视奇高的武者，再不足畏，金刀女郎把刀一横，喝道：“这些畜生平时从没干过好事，别放过一个！杀光了我们才回去！”

　　这话让孟衍脑中的舞丑牢骚上半天，说小女孩血气方刚，贪胜不知输，既然已达到战术目的，就该尽快退走，继续逗留在这边，不但没有任何好处，还可能遇到危险，白白浪费了奇袭的战机，实在是搞不清楚状况的小女孩行为。

　　‘真是够了，又不是要你去打，你还啰嗦半天，人家年纪轻，气血方刚，斩人斩爽了收不住手，那也是正常的，这里横竖也没有强敌，有什么好危险的？’

　　‘不危险吗？那就随主人您吧，刚刚我那么说，本来也想顺便提醒您的，但您都这么说了，我也就放心了。’

　　‘咦？提醒我什么？你这人讲话别只说一半啊……’

　　才正纳闷，半空中一道刀焰，斩月而来，当头落下，一出手就笼罩方圆百余米，孟衍不假思索，脚下雷神疾步一闪，拉出一长串残影，高速飞掠，一下就飙飞出去。

　　“救、救我……”

　　掠飞出去，身旁听到一声哀叫，不知是甚么人所发，孟衍不假思索，本能反应就是伸手往旁一抓，扯了一个人起来，跟着自己一同飞离。

　　举手救人，轻而易举，漫天刀焰随后落下，百余米范围内，走避不及的三派弟子，全被刀焰袭身，焚灭而亡，这时孟衍才想起来，自己救人救得毫无道理。

　　‘既然这票东西全是该死的家伙，我又有什么必要救人？就算顺手也是多余，直接放他们去死就好了……’

　　心里一下嘀咕，孟衍下意识地抬眼，看看自己救下来的是什么人，却看到一张惊惶恐惧的表情，还有已经被火焰吞噬的下半身，与迅速蔓延上来的血焰。

　　要帮这个人驱逐身上的火焰，是易如反掌的事，即使想要保住这人的命，也不是做不到，但在这瞬间，少年迟疑了一阵，烈焰将人给吞没，孟衍看着那人无比恐惧的脸，还冒出一句话来。

　　“我……我不想死……”

　　在被火焰烧到手之前，孟衍抽回了手，看着那团火焰燃烧，将人焦烈粉碎，能出口的，只有回荡在胸中的那句话。

　　‘……被你们下锅、放火烧的那些蝼蚁，他们也不想死……杀人人杀，天公地道，不管你们到底有多……高贵。’

　　一个意外的小插曲，孟衍很快回神，专注于自己正受到的攻击。

　　区区准帝的威胁，对孟衍来说不算为难，雷神疾步一闪就躲过了，但当攻击圈内的所有人都死绝，唯一逃闪出去的自己，就成了格外惹眼的存在。

　　“……竟然能避我一刀！果然不是普通人。”金刀女郎的眼神转厉，“你是羿家的奸细吧？畜生！装模作样，你有何企图？”

　　“喂！看你长得漂漂亮亮，别一出口就成脏行吗？冒冒失失的，你可能正把本来可以成为盟友的人，推到敌人那边去啊！”

　　孟衍双手环抱，道：“老实说吧，我不是羿家的人，但从眼前情况来看……我觉得自己似乎也不是你的朋友。”

　　“你废话太多，给我去死吧！”

　　“嘿，这句话我以前也常对人说，说完也动手，你我算是有初步共识喔。”

　　孟衍笑着，雷神疾步再展，轻易避过从上方斩来的刀焰，哪怕这是人皇的一击，对自己也还不构成威胁，转眼间就连避数刀，这份驾轻就熟的从容，连自己都觉得有点奇怪。

　　‘有点……怪怪的，我好像变强了……不是纯力量方面，而是对力量的驾驭、对招数的掌握，这女人明明是人皇，可每次出手，我都觉得她招法破绽大露，根本是胡乱挥霍蛮力，这样的出手，一点也算不上美，白白浪费了帝皇之力，更无法构成相应的杀伤力……但，我怎么会忽然间眼力增长了？舞丑，是你做了什么吗？’

　　‘冤枉！我什么都没做，至少……还没做，但您的状况确实奇特，体内能量与肉体的反应协调度，比之前提升了三成，反应速度也提高了百分之二十七，这让您虽然力量还是人皇初阶，战力却等同人皇中阶，甚至接触末阶……这不太合理，提升没理由发生得如此突然，或者雷神疾步、金钢不坏体这两套神功，有一些我们仍未琢磨出的奥秘……’

　　舞丑一面分析，孟衍一面轻松游斗，雷神疾步他越用越熟，高速位移之下，忽而在前，忽而在后，金刀女郎连出十多记猛招，把周围地面疯狂破坏，烈火燎原，山坡地打到变成大凹坑，连片焦土，却仍伤不到孟衍分毫。

　　金刀女郎的眼神，从愤怒变成如临大敌，她十多记远攻遥发，招法变幻，几乎使尽了自己所会的刀法，除了贴身近战的猛击，其余手段都已用过，仍奈何不了那个相貌平常的年轻人。


第六八四章 身中陷阱 经脉暗伤

　　虽然尝试拉近距离，打近身战，可对方身法迅捷诡奇，每次尝试要迫近，就被他一下拉开老远，还拖出长长一串的残像，自己试图攻击残像最前端的位置，以为他就在那里，却被他整个耍着玩，攻了半天才发现，残像全是虚像，真身早就位移到自己感知之外的地方。

　　自始至终，这个男子还没有正式攻过一招，只是在到处逃窜，看起来像是仅凭着高妙身法逃躲，不敢打硬仗，可自己却觉得他的实力深不可测，这纯属一个直觉，女性的直觉……

　　“你是谁？”金刀女郎喝道：“你没使火劲，不是羿家的人，你是从那里冒出来的？你的服色……傲剑山庄最强的一个只是准帝，怎么会有你这种高手？”

　　“喔，有用火劲就是羿家人，那美女你姓羿吗？”

　　孟衍耸肩笑了笑，察觉到自己被人包围，与金刀女郎同来的高手，这时围聚过来，把自己给团团围住，不让自己再用高速身法位移，这些都无所谓，自己还有许多方法应付，重点只在自己要弄清楚的那件事。

　　“我想应该不是吧？你不该姓羿，或者……你姓赤？虎啸寨的千金……赤日王族的后裔！我有没有说错啊，赤大小姐？”

　　孟衍的问话，没有造成周围的人多少动摇，赤麝月的身份与血脉来历，这几年在南疆不是秘密，虽然不至于人尽皆知，但是虎啸寨领地内的人们，基本上都晓得，被人当众叫出，也不是什么奇事。

　　“赤日王族早已不存在了，往日的辉煌也没有什么意义……你重提这个名字，有什么意义吗？”

　　赤麝月握紧九环金翼刀，这柄较寻常刀刃更显弯形的战器，刃部烧得通红，光焰逼在尖端上，含劲不吐，正是猛招前兆。

　　“……你说得好像什么都无所谓，可你手上的刀，却不是这么表现的……美女，你看来很心口不一啊，或者，赤日王族还犯着什么忌讳吗？”

　　“你已陷入重围，现在看你还怎么往外跑！嘻皮笑脸的家伙，给我死！”

　　赤麝月扬刀欲斩，半空中却陡然气流涌动，一道光环自天而降，强光粲然，将黑夜照亮得有若白昼，甫落下就罩住方圆数十里，光环更对内部事物施加压力，形成封禁，在场的人们纷纷色变。

　　“羿家的金阳封禁！”

　　“起码要三名人皇才能布成的封禁阵，羿家高手到了！”

　　“不好，我们中埋伏了。”

　　“这小子是诱饵，他负责绊住我们，羿家人趁机在外头布施封禁，将我们一网打尽，这是陷阱！”

　　“嘿，前面那几句话我没意见，但最后这结论是怎么回事？明明是你们自己搞出的错误，却把错误的责任推在我头上，这好像不太对吧？”

　　孟衍在一连串惊惶呼叫中提出抗辩，但没什么人听得进去，金阳封禁是纯以力量推动的至强禁制，引动周遭自然能量，封禁一成，就会瞬间三倍加固，往内挤压，几乎是无可突破。

　　熟知这项特性的本地人们，一察觉金阳封禁成形，很自然的两个反应，一个是向外冲，希望能够冲破封禁壁，另一个就是放弃突围，全力攻杀被围在内圈的孟衍，干掉害得众人受困的诱饵，死也要先泄愤。

　　“……迁怒是可以理解的行为，但迁怒到我头上，这就活该去死了！”

　　孟衍有股怒气，但面对十几个人挥刃朝自己砍来，外头又有力量型封禁，他理智的第一选择，是先离开被围起来的险地。

　　“搞不清楚状况，准帝又如何？不过是有力量的废物而已。”

　　冷笑一声，孟衍身形闪动，雷神疾步奏威，再次拉出一长串残像来，本人则是早在残像出现之前就消失，快得过头，连残像也不留。

　　残像充分发挥扰敌效果，当人们被这长串残像弄得眼花撩乱，不知该追哪一个，孟衍的真身已到了金阳封禁最外围，对着那面烈阳光壁。

　　封禁一起，光壁直入云霄，想要翻越过去，估计没什么可能，更还会受到施下封禁的数名人皇狙击，雷神疾步再怎么奇幻迅捷，也拿这纯力量封禁没有办法，孟衍确认情况后，停下脚步，在光墙边停住脚步。

　　‘……是光墙，而不是火墙，但……在力量的集中运用上，似乎比火墙的威力更胜一筹，那次用海王战能打出羿家的天火劲，发出来的也是光，不是火，这里头或许有些玄妙值得深思……’

　　孟衍一面思索，一面聚力，由于现在不是用自己的真面目，在功法的选择上更为宽松，眼下心念一动，双掌一错，熊熊烈火在掌中出现，旋动成球，强大的热能不住聚合。

　　‘……主人，您自创的蚀日神功，和这光墙对撞，并没有什么属性优势，您这是有心要和羿家较劲一回了。’

　　‘有什么问题吗？这道封禁纯以力封，也只能以力打开，我不认为自己能以一破数个人皇的联手，但羿家的东西搁在眼前，如果不试试就认输，我可不甘心。’

　　‘是的，那也请让我提醒您，这道光壁已经发动，最多不会超过十秒，就会从外往内增压，最终发动毁灭杀着，杀着的具体资料一时无法估计，总之，十秒之后，会很危险。’

　　‘知道了！’

　　孟衍掌中发劲，催动不竭之能，预备全力击出蚀日神功，纯火劲难以攻破多个人皇联手施布的光墙，但动上蚀元之劲，就未尝不可，直接蚀穿光墙的结构。

　　蓄劲到一半，孟衍先是气息一滞，跟着胸口剧痛，凝聚到一半的蚀日真劲，没有能够发动起来，真气溃散，丹田痛到像要裂解。

　　‘舞丑，怎么回事？’

　　‘刚刚为您扫描了一次，可能是因为空间跳跃的关系，您的经脉有些暗伤，不太起眼，平时只是经脉有些窒碍，可当您全力运功，这些暗伤会被触发，让您的力量无法催至顶峰……附带一提，金刚体的修行仍在持续，在这完成之前，您也用不了不竭之能。’


第六八五章 十名人皇 无辜路人

　　‘妈的，事情搞那么严重，你现在才告诉我？’

　　孟衍暗叫不好，自己的力量受到不小限制，强破不行，如果不尽快找到办法，金阳封禁全面发动下，连自己都会有麻烦。

　　“破不了就滚开！别挡着路！”

　　一声娇叱，赤麝月挥刀斩来，九环金翼刀燃放光焰，化为一把十余米长的火焰巨刀，一刀扫过，仿佛把天与地分割成一片火海，以剖天之势，正面撞向光之壁。

　　这一击没朝自己脑袋砍来，孟衍庆幸这名赤日王族的后裔，脑子还算清醒，但哪怕这一刀威势强绝，也没可能硬破金阳封禁，双方力量差得太远，不管是质或量，赤麝月这个不成熟的人皇，绝难和对面数倍于己方的力量抗衡。

　　一刀斩上光壁，光壁的亮度骤然提升，跟着就爆发出一股疯狂大力，不但将一切弹震开来，更由光壁的四方朝内推压，强光中透着雄力，推进所过的每一寸土地，都成为焦土，寸草不留。

　　赤麝月一刀未能得手，就遭爆发的金阳封禁给震飞，整个人如断线风筝般坠出，连战器都险些脱手，才在坠落途中，忽然被一只强而有力的手臂给抱住，跟着，就看到一个满脸大胡子的年轻男人。

　　“……没事吧？情势紧急，大家联手如何？”

　　“你……”

　　赤麝月犹在惊愕，金阳封禁的灭绝杀着已经从四面涌来，仿佛一股股光之潮水，朝中央蔓延推去。

　　光之潮水似慢实疾，一路涌来，当者披靡，被光潮吞没的人们，全都惨嚎一声，整个身体被烧化成灰，四散乱飞，其中有两名准帝，虽然打出自己的战器与杀着，却无能相抗，转眼成灰。

　　“好霸道的纯力量封禁！除非有更高于他们的力量，否则什么技巧、花招都是无用，如果不是因为拿来对付我，我还真想夸奖这是堂堂正正的王道之姿。”

　　孟衍夸了一声，赤麝月已从他怀抱中挣开，“你是谁？不是刚才的那一个，你……你从哪里冒出来的？还有，刚刚那一个哪去……咦？”

　　回过神来，赤麝月惊觉一点不妥，眼前人虽然一脸虬髯络腮胡，头发也留得很长，怪模怪样，看不清面孔，似乎非常成熟，像三十几岁的男人，可刚才与他的手臂一碰，肌肉的感觉不对，现在看来个头也偏小，年纪似乎……

　　“……这是在乎乱七八糟事的时候吗？”孟衍看了一眼迫近的光潮，“如果不设法从这里离开，被这些光吞没，你觉得自己生还机会有多少？”

　　“金阳封禁是以力对力的禁制，但想要从内突破，要的不是只有力量那么简单，施这道封禁，需要三名人皇的力量，封禁甫成立，就会吸纳周边自然能量，贯通天地，瞬间强化三倍！”

　　赤麝月道：“想突破这一阵，起码需要数倍于此的力量，超过三倍，也就是起码十名人皇从内联手发招，才能……”

　　“十名人皇？”孟衍有些夸张地叫起来，“那我们不是死定了？一下从哪再变出八个半人皇来？”

　　“半个人皇？你是准帝？”

　　赤麝月看不透这个男人的深浅，听他这么一说，身体登时凉掉半截，“也对，看你这样，也不像是人皇，帝皇之阶岂是那么容易……但这下我们真的……”

　　“大小姐！”

　　一声叫唤，来自赶来这边聚合的十几个人，这里位于整个金阳封禁的中心，光潮一时还没到这里，虎啸寨一方的幸存者都往这靠近，身上没有多少伤，但眼中满是绝望，压根不认为还有机会逃出生天。

　　“大小姐，很高兴能追随老寨主与您，我们虽死无憾。”

　　“能够为了打破人种分际的理想而献身，我等……非常荣幸！”

　　“可惜没有能够保护大小姐杀出去，这太遗憾了。”

　　十多名残存者，来到赤麝月面前，说着感叹与感谢的话语，孟衍听了略为扬眉，察觉赤麝月这女人虽然莽撞了些，却还颇有人望，若非如此，生死关头之前，首先要面对的就是内哄，这些人都对赤麝月、赤家老寨主感念恩德，换句话说，平时两父女的人望，足够让人为之卖命。

　　‘……应该不只这样喔，主人，有人提到了理想，这也是很重要的讯息，一个共通的理想能够让人凝聚起来，不计较很多事，但从字面上听起来，现在的赤家，和过往的赤日王族，有不小的差距喔。’

　　‘妈的，不是里面有鬼，就是活见鬼了，赤家以前为了炼制黑火，大搞活人祭，都不知道牺牲了多少人，现在到了南疆，居然在搞什么人种平等……你说这世界到底是怎么了？’

　　孟衍脑中感叹，现实中却没有太多余裕，眼看光潮越来越近，赤麝月和一众虎啸寨幸存者在临终对话后，悲愤得要拼命做最后一击，自己必须要出来做点事了。

　　“羿家的人皇！我是无辜的路人，冤枉被卷进来，其实一切都与我无关，你们能看在公理与正义的份上，打开禁制，给我一条生路吗？”

　　突如其来的一声叫喊，理所当然地没有得到羿家回应，反而引来身旁同志的白眼，觉得此人贪生怕死，可耻到极点。

　　孟衍压根不把这些白眼放心上，左手一翻，炽烈火光乍现，熊熊火劲，烧得附近每个人脸上发烫，虎啸寨众人大吃一惊，纷纷后跃数步，而直径数米的大火球，瞬间被压缩到拳头大小，跟着便被少年掷了出去。

　　被压缩之后的火球，撞在光潮上，发出剧烈爆炸，虽然没有能够破开光潮，却让光潮剧震，荡出千道涟漪，拖慢了一方光潮的前进，这一手御火的能耐，不只让虎啸寨众人大吃一惊，也惊动了光潮之后的羿家人皇们。

　　光潮的前进，有了短暂的停顿，但数秒过后，仍旧朝中央蔓延过来，孟衍见状，冷笑着点了点头，“告知义务已经尽了，剩下来就是各人造业各人担，该自己负责的时候了，我……尊重你们的选择。”


第六八六章 力量聚集 杀局逃生

　　少年平淡的话语中，带着浓烈的威胁意味，虎啸寨众人听在耳里，都不知他哪来的自信？

　　然而，刚刚少年所露的那一手，确实也让他们惊愕莫名，羿家以御火之术独霸南疆，用火成为南疆显学，只要是南疆人，不管本身武技是否火属性，相关眼力总是有的，都看得出来，能将那么大的火团瞬间压缩，这首御火之术已臻上乘，更难得的是，手法与羿氏一脉大相迳庭，另辟蹊径，确实是不同于羿家的火术高手。

　　这一手，同样也震惊了羿家的人皇们，换了平时，像这样的人才，就算不被羿家请为座上宾，也会好生相待，但眼下这节骨眼，停住封禁，等若放生虎啸寨的叛逆，纵然错杀，也只能先杀了再说。

　　“……宁错杀一百，也不能放过一个吗？好个杀伐决断的逻辑，我中意。”孟衍冷笑道：“我姑且留下一句预言吧，你们必会后悔今日的事，因为你们的狗眼，羿家得罪了一个得罪不起的人。”

　　一语放出，四座皆惊，但首个有反应的，却是舞丑。

　　‘呃，主人，您的话有点奇怪，这趟您不是专程来找羿家晦气的？不管他们放不放您，结果都一样吧？为啥说得好像他们如果让路，您就要化敌为友了？’

　　‘干，这是要翻脸动手的时候，讲得帅一点，我出手就威一点，能打决断杀伐家伙的脸，是最爽的事，你让你老板爽一下是会死吗？’

　　‘是，老板，您继续爽吧，但请问您要如何破金阳封禁？这属于纯力量的死禁制，您的不竭之能无法发动，体内暗伤又拖累力量调度，您打算用什么来破这您根本破不了的禁制？’

　　‘那还用得着说？当然是智能！’

　　孟衍转头望向身旁的众人，道：“我给他们的机会，他们不肯珍惜，现在到你们了，想要活命的话，所有人把力量输给我，这里怎么说也十几个人，合起来的力量，怎么说也有点看头。”

　　“你是疯了还是傻了？”

　　一名虎啸寨的好手，忍不住骂道：“力量比拼又不是一加一等于二那么简单，除了大小姐之外，我们剩下来所有人相加起来，也顶不上一名人皇。”

　　“我知道，别当我像个白痴一样解释，我懂太多你们一辈子都无法理解的东西，所以别在关键时刻对我质疑，这只是浪费你们自己的机会。”

　　孟衍望向赤麝月，道：“老乡，姑且这么叫你，有鉴于后头我们可能还会合作很长一段时间，所以这回看你了，这些人应该都听你的话。”

　　光潮持续逼近，速度甚至递增上去，赤麝月一时也觉得头痛，从理性上说，她打从心里信不过这个口气如天大的家伙，可眼前命悬一线，己方又没有任何可行的方案，不赌恐怕也不行了。

　　“接招！”

　　赤麝月一记猛掌，劈在孟衍的背心，引起周围众人一惊，随即赤麝月浑身火光燃动，纯阳火劲就往孟衍身上逼去。

　　“我的力量托付给你，如果你真像你吹嘘得那么有能力，就表现给我看！”

　　赤麝月将力量源源催发，对剩余的虎啸寨人们，这就是个信号，他们分站在赤麝月身后，将力量灌入，或是直接站在孟衍身旁，一掌贴身，将力量不住输入，刹时间，十多人的力量疯狂灌输，有人皇、有准帝，还有一堆圣王。

　　这许多力量汇集，虽然不是源源不尽，但一时间的流量汹涌，还更胜不竭之能，孟衍将这些力量分由不同经脉，汇聚丹田，只觉得体内力量空前膨胀，整个人就好像一个被疯狂打气的皮球，随时都会炸开。

　　‘这力量……应该差不多足够了，行与不行只能赌一赌，不管样子装得多跩多狂霸，到底行不行还是只能看结果……舞丑，准备好了吗？’

　　‘听您说要这些人灌功给您，就大概猜到了，汇集一堆能量，能够完美压缩、催迫至极限的技巧，您能够动用的就那几种……天王战能已经为您准备妥当了。’

　　随着舞丑的应答，孟衍将全身的力量凝运在掌，一下怒涨的能量，要压缩凝练不是太容易，孟衍略感吃力，一下没控制好，爆发出来的气劲，把周围左右的人都给震开。

　　与此同时，孟衍驾驭的气劲，演化刀罡剑气，数百道不同的刀剑形影，环绕着孟衍周身，锐利而霸烈的气劲狂扫，没有人能够靠近。

　　虎啸寨众人相顾而惊，从未见过这样的武技，但一股震动却从光潮内而生，似乎羿家的人皇们认出了什么，为之震惊，这让赤麝月脸色一变，想起了很久以前听过的某个技法。

　　“这……该不会……”

　　没有等到赤麝月进一步确认，百兵之气骤然聚合，跟着在少年掌中凝化为一道破开一切的无匹锐气。

　　天王战能！

　　百兵诀·归元剑炮！

　　能破天下至坚的强悍剑气，凝聚为剑炮，划破长空，狂啸而出，直直攻撞上对面的光潮。

　　‘……金阳封禁的光壁，以纯力量构成，想要攻破封壁，只有更强于其上的力量，但……短时间内高度凝聚的力量，哪怕只有一瞬，只要强度足够，也就够打破封禁了！’

　　归元剑炮，是百兵诀中最将力量集中运用的绝学，凝炼的程度，在孟衍所修炼的各种武技中排得上第一，当这技巧以天王战能发出，完美的技巧令力量加倍集中，一次爆发，一名人皇的力量翻倍又翻倍。

　　击出的归元剑炮，途中仍不住压缩、旋转，当剑炮尖端被旋转、压缩至仅剩一点，涛涛光潮瞬间被击穿，不住旋转的剑炮，将这个洞开得更大，最终撕裂出一个大洞来，直通最外围。

　　“快！这条生路维持不了多久，想要活命的，就趁这机会和我一起走！”

　　孟衍急吼一声，抓起旁边的赤麝月，雷神疾步一展，拉出长长一道残影分身，自光潮中的大缺口窜出，后头跟着虎啸寨的幸存者们，从不可能打破的杀局中逃了出去。


第六八七章 百兵传人 粽子追兵

　　金阳封禁是金乌羿家的得意技巧，数千年来，镇杀过高手无数，要破坏金阳封禁，通常都是力与力的对撞，一旦崩解，就是全面崩溃，像这种被击穿一个空洞的情况，过去从来没有遇过。

　　这个意外，不但打乱了羿家人皇们的计划，更反向打乱金阳封禁的气脉运行，造成羿家人皇们气血翻涌，异常难受，不得不花时间平复气血，这也使得他们眼睁睁看着猎物逃逸，却不能追。

　　“可恶，让赤家的小贱货给跑了！”

　　“专门为她准备的杀局，竟然还是给她跑了……错过这一次，后头想要再诱她出来，那可不容易。”

　　“这都不是重点了，刚刚封禁被打破，对方用的技巧是什么？是不是百兵诀？”

　　“应该是……难以置信，时隔多年，百兵诀重回南疆了？”

　　“那个人已经失踪多年，百兵诀是从哪里冒出来的？消失了那么久，重回南疆，这人想要做什么？”

　　“未必就是他吧？九少从东土回来，说是这次在东土见到了百兵诀的传人，会是那个人吗？”

　　“不管是不是，这事关系重大，百兵诀重现南疆，非同小可，不会亚于虎啸寨的叛乱挑衅，与琉璃镜城的异动，必须要尽快报上去。”

　　“那我们该怎么办？明明有四个人皇，还让小丫头跑掉，后头我们……”

　　“不能让人就这么跑了，肯定要追！”

　　羿家的一名人皇，愤然道：“根本就不该用金阳封禁，如此慎重其事，反而错失了机会，既然我们的人皇、地皇数量多，就该直接强势辗压，先宰掉小贱人，再攻破虎啸寨，一切早已解决，我们可以专心处理琉璃镜城的危机。”

　　“话不是这样讲，虎啸寨从上任老家伙开始，就是一个火头，直接杀了老家伙和小贱人，可以扑灭火头，但连接而来的火头还会有，我们所要做的是断根，这可不是光杀个人就算了，更何况……”

　　另一名羿家人皇道：“虎啸寨今非昔比，特别是那两个战将，是人皇中的翘楚，对上地皇都有一拼之力，可不是那么好对付的……擒杀小贱人，才只是整个剿灭计划的第一步。”

　　这边羿家人交谈不休，另一边，孟衍带着虎啸寨众人逃离现场。

　　“快！你们没多少时间，羿家的人皇很快就会追上来，他们没机会再布金阳封禁，但还是占人数优势，三名人皇一起追上来开战，你们打不过的。”

　　孟衍催促着后头的人们，多少有些懊恼，如果只有自己一个，雷神疾步高速移位，早就跑得没影，甚至躲入内世界，那别说人皇，就算天皇太皇来了，都没法把自己揪出。

　　偏偏现在为了救人，拉了一长串粽子在后，自己要是跑得太快，还怕这些家伙落后，给羿家追兵赶上，一个个全干掉，那之前就白救了。

　　跑出一段路之后，孟衍停下步来，自己不熟地理，不辨东西南北，一个劲地闷着头跑也不是办法，哪知脚步才刚停下来，不及回身，后面当头就是一刀。

　　“哇！虎啸寨过河拆桥的速度也太快了吧？总都说什么相煎何太急，这至于吗？”

　　雷神疾步，迅捷无伦，赤麝月本以为远攻不行，近身一刀，或可奏效，哪知这男子身随念动，瞬息趋退，有若鬼魅变形，自己虽在极近处发刀，却仍是伤他不得。

　　一刀之后，连着又是一刀，刀刀荡出璀璨火光，孟衍展开雷神疾步，总在间不容发之际闪过，看似险到极处，但双方的时间轴根本就不在一条线上，赤麝月攻得再急，孟衍也没感觉到什么压力，反倒是旁边的人们越看越心惊，仿佛下一刀随时都会将他一刀两断。

　　‘啧，舞丑，我发现自己以前从没遇过真正速度型的对手……原来踩在与对手不同的时间轴上战斗，是这么过瘾的一件事啊？’

　　‘那是因为主人您本身的力量就不输她，再在速度上一占优势，差距就拉很大了，如若您的力量不足，就算速度再快，您也没法近她身，如若您只有圣王境界，估计开战十五秒内，您闪过她所有攻击，但仍会给刀罡余波分尸……’

　　‘理解，所以那个雷神法尊，对我没能造成什么威胁，就像只在大象旁边嗡嗡响的苍蝇……’

　　‘力量、速度，从来就是实战的两大要件，这两者之间哪个重要，万年来争论不休，不过，其实两者都不能偏废，兼而重之，才是王道……但说实话，您打算要躲到什么时候？对方是初阶人皇，气力悠长，您如果不给她点厉害，恐怕再躲个三天都……’

　　舞丑的点醒，促使孟衍反守为攻，看准了赤麝月招法的破绽，骤然出腿，一脚踢出，正中赤麝月的手腕，巨力震发，将她的九环金翼刀踢震脱手。

　　少了战器，赤麝月的力量暴跌，虚耗已多的气力再难支撑，她本想伸手去抢飞起的九环金翼刀，但孟衍却抢先一步，形似闪电，瞬间飙冲上天，抢下九环刀在手，一下又回到原地，仿佛从来没有移动过。

　　抢刀只是下意识的动作，孟衍没有想太多，可执刀在手，九环金翼刀却如遇真主，刃上九环齐鸣，发出清亮声响，刀身燃亮彩光，仿佛随时都绘化作彩凤，振翅飞起，美丽的异象，看得在场所有人目瞪口呆，不敢相信自己的眼睛。

　　孟衍也觉得讶异，想不通其中道理，但这并不妨碍他直接把刀一横，放靠在赤麝月的颈边。

　　“我重申一次，我不是本地人，这次来是为了找羿家的晦气，理论上我不是你们的敌人，不过，我一向讨厌胡搅蛮缠、听不懂人话的女人，也就是癫婆，如果你还是喜欢不先沟通就动手，我不介意先干掉你们，再去找羿家麻烦，这无非就是麻烦少许而已……”

　　孟衍倒转刀柄，将九环金翼刀交还，“刚刚说的东西，听明白了吗？”

　　赤麝月接过九环刀，神情复杂地看了孟衍一眼，道：“你不是南疆人？来自哪里？你与暗日神荒有什么关系？”


第六八八章 遗民认亲 联手合作

　　“……你的意思是，你来自东土，武功得自某处遗迹墙上的刻字传承，你特别跑到南疆来，是为了……寻亲？你是本族在东土的遗民？”

　　赤麝月一脸的难以置信，作梦想不到会有人跑来认亲戚，赤日王族流亡南疆以来，最初仍有些往日遗民来到，可随着时间久了，后头来的人慢慢有了异心、异见，甚至起了内哄，这边就对再来的人起了戒心，再后头……也就没人来了。

　　起码已经十几年，没有赤日遗民再找上门来，现在忽然跑来一个，赤麝月惊愕难当，只想问“你脑子是不是有问题啊”。

　　“你真是……你是怎么……”赤麝月摇摇头，道：“赤日王族早成了昨日黄花，这称呼如今已没有任何意义，你如果找上来是想得到什么好处，恐怕要让你失望了……”

　　“好处？”

　　孟衍上下打量了赤麝月一眼，不只赤麝月，这里所有人都能看得出他眼中的揶揄与鄙视，“从你们现在的状况来看，恕我直言，一群自身难保的人，能给我什么好处？在东土的时候，我的聘用价贵到吓人，若我真有心要，你们给不起的，而要不是我那死鬼老爹留下的唯一讯息就是你们，我吃饱太闲才会跑南疆！”

　　“所以……你来这里，是想找你父亲？你认为你父亲来南疆，投奔我们？但起码已经十年没有人再来过了。”

　　“不只十年，我那臭老爸扔下我落跑，算算也十年了，他比我高一点，长相和我差不多，都是满脸大胡子，你们有没有大胡子的族人，十多年前来此投奔的？”

　　孟衍问到这里，话为之一顿，“等等……是我问得白痴了，大胡子根本看不见脸的，不能当特征，线索如果这样，东土九成的街友、游民都会变我老爸，我可不想人尽可父，这样吧，我记得我老爸胸口有一个印记……有点像是火焰，是一个图腾。”

　　边说边在地上绘出，一如所料，孟衍听见周围的人们倒吸了一口气，哪怕赤日王族南迁后，已然凋零，可一些基本的东西不变，代表王族的徽印，总不会没人认得。

　　“这徽印代表王族血脉，你是……王族后裔？”

　　赤麝月挽起袖子，在雪白修长的藕臂上，正纹印着火焰般的王族之徽，其色殷红如血，“王族相认，徽印会直接产生共鸣，你是王族后裔，该知道规矩，你的徽印呢？”

　　“……我老爹估计不善长纹身。”孟衍耸了耸肩，“这个纹身牵涉一堆高等技巧，又是幻墨，又是什么鬼东西的，他那人很笨的，连煮饭都不会，大概学不会这种好手艺……靠，就算他有这手艺，我也不想身上随便被人乱纹，你们当小孩子的个人意愿是什么？”

　　“连幻墨都知道，看来你父亲在王族中不是普通人物……但既然你是他亲儿子，血脉传承，为什么他不给你纹上？”

　　赤麝月仍带着明显的戒心，孟衍无奈耸肩，“你不信我也没办法，我是不是王族之后，这我根本不关心，反正也没遗产可领，我只想找到我那死鬼老爹。”

　　“如果你父亲是王族要人，又已经与我们会合，那就是我方的重要人物，口说无凭，不能只靠你片面之词，我们就帮你去找人……”

　　“哦，那看来用说的不管用，还是得要看手上实力了？”

　　“你使的百兵诀，是暗日神荒的绝学，传说当初那个人就是用这套武技，杀害我们的族民，逼得我族南迁……你使着与那个人相同的技巧，说只是在无意间得到他的传承，从什么墙上的遗刻得到，这未免太让人难以置信……”

　　“难道我告诉你这是我泡妞的时候，意外得到手，这样说会比较有可信度？我在东土和暗日神荒战过多回，你们说的那家伙，也是我的大仇人，我专程学了他的技巧，来对付暗日神荒的人，这有什么很意外的？”

　　孟衍看着赤麝月，搓动着双手，一副随时都会出手的模样，赤麝月昂首回望，态度刚强，明显不会为此屈服，两边气氛紧绷，似乎下一刻就要翻脸动手，这时一名虎啸寨的好手开了口。

　　“我……我觉得，他可能真是我族族民，对于自己的同胞，我们大可不拒人于千里之外……我是说，如果他能和我们一起携手对抗羿家，那就证明他可以信任，我们可以合作的。”

　　这么一说，所有人的目光都集中在孟衍身上，期待他的回答。孟衍所表现出的武力，还没有太令他们心动，可是，刚刚强夺九环金翼刀的那一手，更让九环刀如遇真主，欢喜发声，这让他们在震惊之余，生出一丝亲近之意。

　　“……也成，反正我本来就要找羿家的麻烦，单我一个人，也干不了多大的事，正需要一群手下……或者说合作对象，大家联手，彼此都有好处。”

　　孟衍耸耸肩，道：“但我有言在先，我与你们合作，为的是要你们提供我线索，让我找到自己的老爸，如果事后你们给不出线索，让我干白工……那我翻脸如翻书，倒过去和羿家联手灭你们，你们就不要觉得太奇怪了。”

　　“你、你这人也……”

　　“有问题吗？我这人是怎样，我以为毫不重要，重点只在于，我们立下一个约定，只要不违背约定……我们就不会有人受伤害。”

　　孟衍说着，皱眉望向西北方，“我们该走了，羿家的人皇追过来了，气息虽然隐匿起来，可是很强，说不定还有地皇在内……”

　　“地皇？”赤麝月道：“是羿家最强的那个女人？”

　　“没错！羿家最强的女人，你们也认识癫婆吗？这家伙真是到处遮惹敌人啊。”

　　“癫、癫婆？”

　　“羿天青啊！你们不会不知道吧？”

　　“……那是谁？”

　　赤麝月明显不知的表情，让孟衍也为之愕然，“你不知道？那……这……你说的那个人又是谁？”

　　“两年前忽然崛起的羿家新星，横扫南疆年轻一代的所有才俊，羿天炎。”赤麝月道：“南疆很多高手都伤亡在她手上，你不知道她吗？”


第六八九章 情报有坑 良心代价

　　听了赤麝月的话，孟衍有种一肚子火的感觉，赤麝月是本地人，与自己又无利益冲突，没理由在这种事情上对自己撒谎，换句话说，浮萍居卖给自己的情报，有了大问题。

　　前来南疆之前，自己特别找浮萍居买资料，调查南疆的风土人情，尤其需要赤日王族与金乌羿家的情报，在这些情报中，有提及虎啸寨，也有标注虎啸寨与金乌羿家的关系日趋险恶，这些情报让自己甫到异境，就能进入状况。

　　考虑到东土与南疆的距离，情报难免会有延迟，不可能得到南疆最新发生的第一手情报，但再怎么说，几个月前的情报，总该还是掌握得了，如果连这点都做不到，天下三屋的专业荣耀就可以拿去冲屎坑了。

　　‘真扯，没查到羿家已经对虎啸寨动手，这还情有可原，但羿家的实力整个报错，连这里有那么多人皇、地皇都没说，也没说羿家新生代还有个羿天炎，我全无准备，这摆明是整我。’

　　‘诚如主人您所说，这个羿天炎如果崛起于两年前，浮萍居没理由没她资料，明明知道这人存在，却不打声招呼……浮萍居会不会是收了羿家很多钱，所以替他们隐匿情报啊？’

　　‘这件事确实透着古怪，不过，我就只在乎一点……那个羿家新生代的第一新星，是不是美女？正不正？’

　　‘这个问题，估计您只能问问前头这位了。’

　　‘现在不是时候，敌人追过来了，而且……如果是敌人，早晚会碰得上，交手一回的。’

　　结束与舞丑的谈话，孟衍道：“该走了，如果没料错，这趟路不好走，羿家会利用手下的小派来当诱饵，暗中设伏，显然脑子比我预料中要好使，他们或许有个优秀的操盘者，如果是这样……你们还能原路折返才怪！虎啸寨现在恐怕被包围，你们回去的路上也满是埋伏……”

　　一番话说得众人如梦初醒，全都是一脸脚踏冰霜的表情，孟衍连忙补上一句，“当然，我说的这些未必会发生，这纯粹是三千六百七十种可能中，最有可能的一种，如果中了，算是运气不错，如果没中……不要太奇怪。”

　　“羿家这是和我们彻底破脸了！”赤麝月怒道：“之前他们明明都还守着誓约，无论如何，羿家人不会对我们出手，羿家大军也不会直接踏入我们领地，现在连这最后的承诺底线都不顾了。”

　　“哦？羿家对你们这样承诺过？”孟衍道：“条件丰厚得出奇，慷慨可不是羿家的美德，我很好奇，你们当初到底做了什么，才让羿家愿意接纳你们，让你们在南疆安居，创建新天地？”

　　“这我不可能告……”

　　赤麝月第一反应是拒绝，但停顿了一下，挥了挥手，“算了，都是陈年往事，也不重要了，我听父亲说过，当初我族流亡南疆，托庇于羿家，希望能在南疆安居，羿家提出的要求……”

　　“他们想要黑火……还有一切你们曾在东土所做实验的资料？”孟衍耸耸肩，道：“来来去去总是这一套，大家会要的东西都差不多，我早习惯了。”

　　“他们对于那些资料，需要的不是很多，听我父亲说，我族当时与暗日神荒竞争，处境日趋不妙，族中有人献计，与金乌羿家取得连系，相互合作，可以多一个强援，必要时也能多一条退路，所以……黑火的研究资料，除了最终那一步，其余早就已经在羿家手里。”

　　赤麝月道：“我们来到南疆后，羿家言而有信，接纳了我们，但要求我们从此停止相关的研究，也不得对任何人提起羿家曾参与其中，只要遵守这约定，羿家人决不会对我们出手，羿家的军队也永不踏入我们势力范围，保我们在南疆安居。”

　　孟衍有些意外，虽然听过好多次，赤日遗民可能进入南疆，求庇于羿家，却想不到两边早在更久之前，便有这样的合作与联系，这么看来，双边的关系应该很好，没理由会走到今天这一步？

　　“……你们同意了这要求？”

　　“不是每个人都同意，不得不流离异乡，对我族所有人的打击都很大，大部分的人反思过往，同意把那些成果放下，可也有一部分技术人员激烈反对，宁死不从，最后他们趁夜离开……”

　　“哦？说走就能走？羿家既然要湮灭这技术，会让这些人活着离开？”

　　“……这些我不知道，羿家可能做过什么，但都不是我能晓得了，那时我族分裂成两支，一支带着知识、技术远走，去向不明，你父亲如果是与族民会合，也有可能是他们那边，如果他们还存在的话……”

　　赤麝月道：“我们……选择留在这里，对于过去为了研究与修练，大肆牺牲族人性命的作法，感到很后悔，为了弥补过错，我们做了不少改变，尝试与领地内的人民平等共处，这些年来，我们过得不错，几乎都已经忘记在东土的过去，只是没想到……”

　　孟衍知道赤麝月没想到什么，赤日王族痛定思痛，转了死性，改正作法，与辖下民众平等共处，却没有想到这样的做法，与羿家的方针背道而驰，随着时间越来越久，最终演变成羿家地头上的一根刺，令得羿家不除不快。

　　“……你们的方针，抵触了羿家的方针，如果放任你们继续在这里当好人，那就显得羿家坏到掉渣，他们怎么会留你们这种让他们整天被骂坏蛋的人存在？换了是我，我也要消灭你们！”

　　“但难道为了配合他们，我们就要违反自己的良心吗？”赤麝月怒道：“善待领民，人皆平等，这样做有什么错？以前赤日王族不当人命是命，牺牲大批族民研究黑火，这是错，现在我们珍惜人民，想让大家都过好日子，这又错了，怎么我们做什么都错了？”

　　“没人说你错，只不过，照良心做事是需要代价的……”孟衍点点头，道：“但老实说，我现在开始对你们有好感了。”


第六九十章 神念锁魂 隐蔽气息

　　对羿家的众高手而言，追踪虎啸寨众人，本应是最简单不过的事，圣王以上就能使用神念，帝皇更是能透过神念锁魂，让敌人无所遁形。只要把敌人锁住，后头慢慢追上，还更有猫捉老鼠的快感。

　　哪怕敌人中有一两个修为高绝，能够隐匿行踪，但虎啸寨一行人十几个，大多只有圣王修为，只要不分开走，断无可能逃得掉，这是板上钉钉的铁事。

　　然而，任谁都没想到，这么十拿九稳的事，仍会出了乱子，就在一众羿家帝皇的追踪下，虎啸寨一行人的神念，凭空消失，仿佛全然不存于这方天地……如斯不可思议的怪事，让羿家的帝皇们全都呆了，想破头都无法理解，这种事是怎么发生的？

　　“……行了，这么搞，他们应该发现不了你们，我们有充分的时间逃跑。”

　　伸手在最后一人额上轻点，孟衍道：“不过，这个技法有其限制，如果被帝皇追到十里内，屏障就自动无效，还有……屏障只能维持一个时辰，每个时辰需要由我补点，否则……你们懂的……干什么一个个都像启智班的一样看我？”

　　虎啸寨众人的震惊，丝毫不亚于羿家的帝皇，特别是当自身也练出神念，分外清楚神魂锁定是怎么一回事，他们就更难想像，世上居然有这种通天手段，能够助旁人遮蔽帝皇的神念搜索……

　　“这……你是怎么做到的？”一名虎啸寨好手忍不住道：“要屏障帝皇的神念，除非本身也是帝皇，但要助旁人也遮蔽，那应该还要高一层次，难道……难道你是武神？”

　　这话连问的人自己都不信，而在场其他人也都想提出相同的疑问，只是因为过于荒唐，提不出口而已。

　　“别说笑话了，看这家伙的样子，有哪里像是武神了？”赤麝月斜看孟衍一眼，“不过你倒是花样挺多的，正经本事不强，乱七八糟的杂技却层出不穷，怎么练出来的？”

　　“……我自己也挺意外的，不知不觉就会了。”

　　孟衍笑得有点尴尬，这个技巧自己也是刚刚发现，属于这次空间跳跃之后，意外开发出的东西。

　　来自三月山禁制的那道念波，与本身神念结合后，自己的神魂状态异于常人，虽为帝皇，却胜于帝皇，在这次醒来后，两者的融合更近一步，连带让自身神念提升不少，可以使用更多的技巧，其中所意外得到的一着，就是帮旁人遮蔽神魂。

　　初练乍试，技巧还不算成熟，每个时辰要续点一次，却恰好在此时大派用场，特别是看虎啸寨众人目瞪口呆的模样，心头着实受用。

　　赤麝月道：“既然你能隐蔽气息，屏障锁魂，那不是很有利于偷袭？我们大可不必逃走，可以尝试来个反杀！”

　　大胆的提议，让孟衍有翻白眼的冲动，“这位女英雄真是熊心豹子胆，你只是隐匿了气息，不是隐形，就算真隐形了，你以为偷袭稳赢的吗？追在我们后头的，可不是只有人皇啊。”

　　赤麝月惊道：“有地皇？是羿家的哪位高手？”

　　“……这种事我哪可能会知道？”孟衍没好气地道：“但如果你的人皇境界没有太水，应该感觉得到那股让你不安的压迫气息吧？”

　　赤麝月沉默数秒，最终点头，“确实有，羿家的地皇都来了，我们必须要立刻赶回去，同心协力，争取机会。”

　　“是吗？地皇的强大，可不是随便找一群人皇纠团，就能战胜的，就算同心协力，我也看不出你有多少机会……”

　　孟衍说着，神情忽然有些恍惚，像是想到了什么，张口欲言，又中途打住，改道：“我们走吧，我能感应对方帝皇的存在，敌明我暗，应该可以绕路回到虎啸寨去。”

　　行程就此开拔，孟衍打先锋，带着一行人在山林间快速疾走，不时更改路径，避开由后方追来的搜索者，就这么绕了半天，在天明时来到一所村落附近。

　　看着新升起的袅袅炊烟，赤麝月忍不住骂道：“你哪里不去，跑来这干什么？这里住的都是老百姓，我们到这里来，很可能会给他们带来麻烦的……”

　　“喔，原来我们只要不来，他们就不会有麻烦？这话真是搞笑，那我路上遇到那个被奸光杀光兼烧光的村落，他们又是招谁惹谁了？”

　　孟衍的话，让赤麝月满面愤慨、握紧拳头，其余人也是满满的悲愤之色，这情况落在孟衍眼中，再次觉得这些人很可爱……

　　“我要说明一下，并不是我想来这里，只是刚刚的方向，前头有帝皇搜捕过来，后面又有人追，我左闪右躲，最后就到这里来了……”

　　孟衍道：“横竖我们也需要补给，去叨扰一下，应该不为过吧？”

　　话说到这，已经有村人发现这边的一行人，更有人急急忙忙把手中东西一丢，三步并两步跑了过来，到了赤麝月面前，确认人没错，又惊又喜，屈膝便拜。

　　几个人的行为，很快演变成骚动，没几下功夫，大半个村庄的人轰然冲出，对着赤麝月又跪又拜，当她是偶像活菩萨一样，尽管赤麝月通红着脸，连连摇手，想要离开，却拗不过村民的热情，被簇拥着进入村庄。

　　盛情若此，连在旁边的孟衍都有些看呆，没想到会出现这么一副光景，旁边一名虎啸寨好手见状，轻咳了一声，道：“老寨主还在世的时候，每次收租，都带上大小姐同来，这里很多人是看着大小姐长大的……”

　　“哦，难怪了，她和这些百姓这么熟啊……”

　　“不只是这样，老寨主去世后，大小姐不管怎么忙，都会抽出时间来，专程到周围十几个村庄来，帮忙巡视治安，驱赶盗匪之类的，这些村民……真的很喜欢她。”

　　“……真是个特立独行的大小姐啊。”

　　孟衍皱了皱眉，“她和这些人这么好，就不晓得会不会有人对不起她的期望了。”

　　“你的意思是……”

　　“也没什么特别意思，我们躲在这村庄里，藏匿气息，是一个绝佳的藏匿点，只要没有人通风报信就好……”


第六九一章 丑陋可爱 恶人思路

　　在这个不知名的村庄里，虎啸寨一行人待了大半天时间，虽然赤麝月想要尽早离开，但村民听说他们正被追杀，表现出了十二万分的热情，就想要把大小姐留下，避过风头再走。

　　“太危险了，羿家那些恶人，怎么能让他们伤到大小姐？”

　　“大小姐还是在我们这里躲一阵吧，避过风头再上路，那些畜生……太凶狠了。”

　　“他们全都是畜生！没有一个当我们是人看，附近已经有好几个村庄受害，整个村子被烧成白地，鸡犬不留，一个活口都没有……”

　　“天杀的！我表姐就是两天前遭了他们的毒手……”

　　“我嫂子也是，她抱着我家的小侄儿回娘家，却……”

　　你一言，我一语，村民的情绪越说越是愤慨，握着赤麝月的手，说得咬牙切齿，也哭得涕泪纵横。

　　跟着赤麝月到此的虎啸寨好手，也都获得了村民们的敬重，村人主动递上酒食，态度亲热，这样的情形就算在东土都不多见，孟衍可不记得自己在雪梅镇上，看过镇民这么热络对待千雪峰弟子。

　　坐在一旁，喝着清水，孟衍静静地旁观，很快看出了些东西。

　　‘……与其说是想要藏住大小姐，保护大小姐，不如说是想留下大小姐来保护自己，他们没有自护之能，只能寄希望于强者……’

　　‘主人您觉得这种行为很丑陋吗？’

　　‘丑陋？从何说起？贪生怕死是人之本能，他们动点小心思，想要增加自己的生存机会，既没伤天害理，也没出卖什么人，我倒觉得他们很可爱啊。’

　　‘敌人会追着赤麝月而来，这可不是护身符，而是催命符，想要求生却把自己往死里推，这是百分百的愚蠢行为，我看不出哪里可爱了……’

　　‘所以你是机械而不是人啊……他们本来可以去通风报信，可以出卖我们来换取平安，虽然最后肯定会被羿家一起干掉，但他们仍可以尝试，现在他们没有这么做，蠢蠢地相信留住我们，就能保住安全，这不是很可爱吗？好吧，我承认，我现在标准很低了，只要不出卖、不背刺，这些人在我眼中就是很可爱的。’

　　孟衍抓了抓头发，皱起眉头。

　　‘不过……要是这些家伙一直那么可爱，什么动作都没有，那就麻烦了。’

　　暗自困扰，但没有说出口，孟衍慢慢喝完了水，在旁边静默不语。

　　由于盛情难却，赤麝月同意多留一天，既避风头，也安抚这些百姓，甚至还同意配合参加他们的丰年祭。

　　入夜之后，孟衍没有留在村庄里，而是独自来到附近的一座小山上，居高临下，看着村庄内的篝火与热闹，这里视野绝佳，不只村庄内，附近百余里的所有动静，全都尽收眼中，藏都藏不住。

　　“……你躲在这里干什么？”

　　赤麝月的声音响起，孟衍没有觉得太意外，自己在这里隐匿气息，旁人看不到，可从村子里离开，仔细审视周遭的话，就可以看到自己。

　　“来得真慢，你不是在底下狂欢得正过瘾吗？”

　　“你胡说些什么？我还想问你咧，你让我们在这村庄停留，我说要走，你又说不急，你到底再打什么主意？你不知道这样会害死他们的吗？”

　　“哦，你如果觉得会这样，怎么不对他们这么解释？实话说吧，羿家那批人的思路，我大概猜得到，反正坏人来来去去都那几套。”

　　孟衍随手扔了一颗石子出去，“随你信不信，羿家的帝皇找不到我们，现在想的就是把我们找出来，而他们正在打的主意，就是对这些你在乎的村落烧杀掳掠，用血腥逼你出面……你如果不在这里，这村子很快就会被灭掉。”

　　“你说真的？”

　　赤麝月吓了一跳，想想果然有这可能，但又不忿被他这么说中，道：“我不信你真料得那么准，你看起来就不像神机妙算那种的……”

　　“说得对，我的确不是那块料，智囊或军师不是我的专长，我只是……擅长统计，有种方法列出羿家最可能采取的三百多种行动，列出之后，我判断这是他们最可能采取的策略……这也是我个人的直觉。”

　　“那你……”

　　“别拘泥这个了，你来这里，应该有点别的话要问我吧？这个问题，我知道你一直想问的，只是不好当着你手下人面来问。”

　　孟衍说得淡然，赤麝月脸色为之一变，“你怎么会知……”

　　“拜托，这么明显的事，我有可能会看不出来吗？你托付以性命的战器，居然在陌生人手上大放异彩，这种事如果你不想问，不是脑子有病，就是心里有鬼！”

　　“你……真的像鬼一样……”赤麝月道：“既然你说了，那告诉我，你是怎么做到的？金翼刀我从九岁就开始日夕共处，几乎就是我的一部分，与我一体同心，为何一到你手上就……”

　　“回答这问题之前，把你的刀给我看看。”

　　孟衍头也不回，仍盯着下方的村庄，问出这一句，赤麝月心中天人交战，考虑了片刻，抽出九环金翼刀递去。

　　“聪明的选择！”

　　甫一接过金翼刀，异象再现，刀上一道红芒灿然，如同一头火凤即将振翅飞起，这异象一起，如果配合人皇力量，这柄战器的火光将直入云霄，方圆数十里都看得到，孟衍有鉴于此，真气一吐即收，光焰未能及远，就宣告熄灭。

　　“如果有机会，我很想看一看赤日王族在铸造技术方面的研究，不过，从目前的情况看来，你们的作法仍堪称王道，铸炼战器时，配合一族的独有心法，两者相辅相成……”

　　孟衍手执金翼刀，仔细端视上头的纹路，每一道纹路都如火焰般闪映，其纹似道，蕴含着无穷力量。

　　“当兵主以王族神功驭兵，战力会激增数成，甚至一倍，这个数字很不容易，这世上八成五的铸造名家，造的战器都冲不到这个数字，从这点说来，赤日王族的技术确有其独到之处……真不愧是能够孕育出我这个天才的伟大民族。”


第六九二章 艺术加工 装逼快感

　　“……我不太懂。”赤麝月道：“你的意思该不会是说，因为遇到火系功法的活化，所以金翼刀在你手上出现异象？这不可能啊，过去也不是没有擅长火系功法的人碰触过，根本没你这种现象。”

　　“刚刚我说过，这柄战器是呼应赤日王族的独有功法……”

　　“那更不对了，虽然你的驭火之术确实有一手，但那不是我族的功法，也不是羿家一脉，怎么可能会和金翼刀产生呼应？除非……”

　　赤麝月好像想到什么，双眼一下圆瞪，“该不会你懂黑……不，这太荒唐了，黑火从未被真正完成过，更不可能会有传人……你……”

　　“你可以不用花时间猜来猜去，我告诉你这个，不是用来嚼舌根的，而是给你一个机会……”

　　孟衍道：“你的战斗风格，属于勇猛爆冲的那型，还因为急于求成，根基不稳，有四成功力全仗战器提升，失刀顿失四成功……虽然大多数武者都是这样，可成就帝皇后，还这样未免危险了些，路子也走不长……”

　　“也有人说过和你一样的话，我不是不懂，但祸在眉睫，我需要力量去对抗敌人，这根本不是我可以选的……”

　　“我理解，所以我的提案是，如果你宁愿饮鸩止渴，也要增强力量的话，那么，把你练的王族心法告诉我，再把金翼刀给我，我有把握帮你在现行基础上，提升五成威力……当然，到时候你还握不握得住，就是你自己的事了，铸兵师是帮助强者更强，不是帮弱者梦想成真的。”

　　孟衍说得轻描淡写，赤麝月却惊得无以复加，“你、你是个匠师？那怎么还会……”

　　“嘿，我之前说过，我在东土流浪讨生活，接触的东西多，杂七杂八的工作做得多，东西也学得多，这没甚么好讶异吧？”

　　“对，但我以为你只是帮人擦鞋、倒大粪、街头卖艺、对小偷汪汪叫，没想过你还会这么高端的技术。”

　　赤麝月惊道：“如果你像你说的那么有本事，应该走到哪里都被奉为上宾，据我所知，连羿家最顶尖的几名大匠，都不敢说帮人把战器威力提高五成……”

　　“那些穷乡僻壤的土著，怎能与我相提并论？你太小看我流浪的人生了。”

　　“你……”

　　听着赤麝月的声音，还有看那惊愕的模样，孟衍确实生出一股爽感，尤其是自己面上还一副不为所动，云淡风轻的样子，仿佛这一切只是微不足道的小事，这就让过瘾的刺激加倍升级。

　　‘真想不到，原来做这种事情会上瘾的吗？这就是传说中的装逼吗？果然有像吸毒一样的快感啊。’

　　‘……主人，刚刚那一瞬间，您的精神高度降低了二十四个百分点。’

　　‘别吵啦，让我继续再多装一会儿……’

　　正起表情，孟衍回头道：“要与不要，你自己考虑，如果你拒绝……那至少不是我的损失。”

　　“我要考虑一下，你的提议很有吸引力，但我族心法不能随便外传……”

　　“你该不会是以为，我是想骗取你的心法吧？”

　　孟衍似笑非笑，嘴角满是揶揄之意，看得赤麝月更是心惊肉跳，随着接触越多，自己越觉得这个人深不可测，思维、手段都如天马行空，无可臆测，自己冲杀于千军万马间，从不会感到畏惧，可是……对着这人，自己三不五时就吓一跳，这种事过往从没发生过。

　　或许……这种复杂的恐惧，叫做未知……

　　“我不明白，你既然这么有本事，为什么还要到处流浪呢？我是说……”

　　“你以为我愿意吗？如果不是因为我那臭老爸，我才……”

　　说着这个，孟衍也懊恼起来，要不是因为自己的老子乱七八糟，自己又哪用这么麻烦？还卷入一堆麻烦事里？

　　“我明白你的感受。”

　　出奇地，赤麝月没有多问，却在孟衍身旁的草地坐了下来，道：“我理解这种对父亲的情感，我也很爱我的父亲，为了他，我什么都愿意做，继承他的理想，把他所希望的一切做下去，虽然惹得满身麻烦，但……我不后悔，昨天你说你是来找你爹的，我愿意相信你，因为没人会拿自己的父亲来撒谎。”

　　“呃……你真确定没有？”

　　孟衍挺想说些什么的，但话到嘴边，还是打住，这女人的发言明显不是出于理性，而是感性，自己在这上头说什么都是多余。

　　“看起来……你有一个不错的好父亲，比我家老头子要负责任得多……”

　　“他才不负责任咧，说好了要带着我们，一起打造理想的家园，让所有人都安居乐业，结果……那么早就抛下我们走了……”

　　似乎因为刚才喝了酒，赤麝月说起伤心事来，格外有感觉。

　　“当初，我们来到这片土地，这里原来的领主，因为倒行逆施，搞得天怒人怨，为羿家下令剿灭，之后空置了百多年，变成一片荒芜，羿家把这块地拨给我们，我爹带着族人到这里来开荒，从无到有，一点一点建立起来，慢慢有领民来依附……”

　　想起那段艰辛的童年，赤麝月露出怀念的表情，眼中也闪着泪光，孟衍静静地看着，好奇这泪水是因为日子辛苦？还是基于对已逝亲人的怀念？

　　‘不过，这位大小姐，还真是大剌剌的个性啊，那么容易就在认识未久的陌生人面前说起心事，就算喝了酒，也不至于会……’

　　‘主人，不一定喔，有些话就是当着陌生人的面才能说，在自己人面前反而说不出口的，陌生人没有利害关系，在自己人面前却要硬撑，打落牙齿也只能和血吞，特别是这种要强的个性……’

　　‘唔，你说得也有道理。’

　　孟衍说着，村庄里头忽然有人往外走，这引起了他的注意，目光一下有如鹰隼，但那两个人最终只是在村庄外巡了半圈，就又回去，未曾远离。

　　“啧，居然回去了……”

　　“你在这里待了半晚，原来是干这个的？”赤麝月声音转冷，“我用心对待我的领民，他们就像是我的家人，绝不会背叛我的！”

　　“……对，这点还真吓到我了。”孟衍摇摇头，“没办法，现在只好靠艺术加工了。”


第六九三章 颜面无光 救星出现

　　对金乌羿家而言，这一趟应该手到擒来的缉捕之旅，实在不是那么简单。

　　虎啸寨严格说来，并不是太难以拿下，地形、兵力、天时人和，以羿家的实力，扫平这区区小寨如摧枯拉朽，真要说有什么顾忌，除了过往的盟约关系，唯恐惹人口实，就是赤日王族的至高护族屏障：大日火壁。

　　以火形为表现的护山大阵，并不是那么容易见到，赤日王族的这套大阵，蕴攻防为一体，抗击力麒高，烈火又能焚化剧毒，让下毒之类的手段无用，实在是很难破的后天壁垒。

　　护山大阵结合天地之力，一旦建立，就不是人力能够轻易破坏，别说帝皇齐动，就算羿家拥有武神级强人，也不是说破就破，为此，羿家人反覆规划，都希望能将虎啸寨的人引出，决战于寨外，只要杀灭几个首要人物，大日火壁不攻自破，一切自然解决。

　　赤麝月是这一趟祸乱之首，她平时在虎啸寨中，想要攻杀她不算容易，如果轻浮躁进，被大日火壁所困，反而进退不得，因此设法将她诱出，再配合金阳封禁，一举歼杀。

　　计划进行得很顺利，赤麝月果真被诱出，亲身犯险，也落入金阳封禁的杀局中，本来该就此殒命，哪知莫名其妙跑出的一道归元剑炮，打穿了绝不可能被破的金阳封禁，让赤麝月逃出生天。

　　单纯逃掉也就算了，偏偏这伙人一跑，神魂气息竟然离奇消失，这又是一件没有道理、绝无可能发生的事，却实实在在发生了。

　　羿家的帝皇们，又是颜面无光，又是恼恨不已，却没有办法，本来神念搜魂，是最有效的追踪手段，可这手段一下失灵，这些平常只顾着练武，没怎么花时间学习杂技的帝皇们，顿时全成了睁眼瞎，只得急忙下令，调来专门的搜捕者与犬只，大范围追踪。

　　“……虎啸寨的那群人里面，有高人啊！应该是长年生长在森林、山野，擅长追踪狩猎，也擅长匿踪逃跑的人物……除此之外，不排除还有一个心思细密，善于谋略的人物，一直在使诡计，既甩脱我们，又把我们给引上岔道。”

　　来自手下搜索专家的回报，让羿家的帝皇们一个头两个大，如果砸下数以万计的人手，来个大包围，先堵截后找人，这样应该可以把人找出来，可如此大张旗鼓，搞得人尽皆知，羿家颜面何存？

　　如果不用砸人手的方法来找，那么，从这里到虎啸寨的几百里路上，茫茫山野，被人带着大兜圈子玩捉迷藏，天晓得要追到几时？更糟糕的是，堂堂帝皇，不能杀伐千里，却要干这些捉迷藏的麻烦事……他们打从心里不愿意。

　　幸好，在最麻烦的时候，有救星出现，两个来自附近村庄的村民，秘密带来消息，赤麝月一行人来到村子，被他们设计留住，现在正处于无戒备的不设防状态，希望这边过去擒抓。

　　这两个村民并没有联络羿家的手段，所以他们攀上附近山巅，燃亮火光，黑夜中清晰可见，羿家的人赶到，将这消息回传后方，羿家的帝皇个个眼中放光。

　　“……羿、羿族的大人，我们献上叛逆的首级，希望能改归羿家，保我们妻儿老小的平安。”

　　“聪明！你们刚刚成功地救了自己，本来我们已经决定，屠尽这附近的村庄，来逼虎啸寨的贼人出来，你们庄子就排第二个，如果照预定，天一亮你们就完了，现在……你们捡了一条命啊。”

　　在帝皇的威煞震慑下，两个村民晕了一个，另一个头如捣蒜，连忙叩地。

　　“多谢羿家的大人们宽宏大量，我们不敢要求多，只要能活命就好，您……您真的承诺会保我们的性命？”

　　“帝皇一诺，何止千金，你们这些烂泥一样的贱命怎会理解？难道还值得为你们违约吗？放你们一马又如何？没有力量的你们，性命就像烂草渣一样……”

　　轻蔑的语气，表示着羿家的态度，几名人皇斜睨着底下的村庄，确认赤麝月的气息确实在内，大喜过望，跃跃欲试。

　　“……且慢！”

　　一个威严的声音，止住了众人的蠢动，一个头发带点花白的中年人，沉默时没有什么特别，一下开口，熊熊威煞，却将这边所有人皇都压下，踏步出来。

　　“叔父！”

　　“姑丈！”

　　“天远大人。”

　　不同的称呼，喊的都是同一人，年轻一辈的人皇纷纷见礼，拜谒这位此次行动的最高负责人，羿天远。

　　“……突然送上门来的好事，最好抱持几分戒心。”羿天远摸了摸山羊胡须，道：“既然知道对方可能有个善于谋略的智士，就该当心这可能是个圈套。”

　　“姑丈，您太多心了，阴谋诡计什么的，顶多在大家见不到面的时候，还有几分作用，现在都面对面了，不怕这些家伙飞上天去！”

　　“那些小伎俩，顶多也就是让气息消失，现在这村子就被我们盯着，要不是顾忌那妮子趁乱溜走，我们直接在这里随手就能把村子灭掉，还有什么计策空间？”

　　“对方的人皇就那妮子一个，其余都是蝼蚁，即使有诡计，蚍蜉又如何撼动大象？一力破十智，在绝对的力量之前，什么诡计都是没用的。”

　　看着子侄们的跃跃欲试，羿天远皱眉道：“那丫头确实在底下，这点是不错，但其他的……下方的气息让我觉得有些不真实，很古怪，我过往没遇过这样的情形，或许该慎重一点……”

　　“姑丈！再慎重，人就跑啦，那妮子也还罢了，使百兵诀的那个如果跑了，线索不就断了？”

　　“……唔！”

　　羿天远心动了，单单赤麝月还没有资格让自己亲身到此，但事关百兵诀，自己就怎么样都要来亲自坐镇。

　　再看一眼这些年轻而无畏的子侄，羿天远最终点了点头，“好吧，有我在这里坐镇，纵有什么变故，也应付得来，你们就去试试吧，但一切务须小心。”


第六九四章 幻觉埋伏 杀手特色

　　所谓的埋伏，看起来花样多多，其实来来去去也就是那几个共同点，总在别人意想不到的时候，以意想不到的方式出现，从这点来说，羿家人皇们杀入村子后所遭遇的事，可以说是半点不稀奇……当然对他们而言，就是另一回事了。

　　他们也算是谨慎，虽然拥有压倒性的力量，还是分成三个方向进村，进行合围，在村外还清楚见到有两个人影在行走，一个是赤麝月，一个是不知名的青年，看那样子，很可能就是己方要找的未知人物。

　　“休走！”

　　三名人皇释放帝煞，高速冲入村内，一出手就擒拿，可就在脚踏进村子的一瞬，骤然天旋地转，然后，眼前所见的一切都不同了。

　　灯火依旧，但人声全无，整个村子的人瞬间消失，不晓得跑什么地方去了，而赤麝月虽然气息人在，身影却从三皇眼前消失，改为从其中一人的背后袭来。

　　“怎么回事？”

　　“幻觉？”

　　“肯定，但……哪一个？”

　　能成为帝皇，见识不会太狭隘，很快就查觉到所见的乃是幻觉，可聪明人马上就想到另一个关键，两个不同的景象，两种不同的讯息，到底哪一个是真？哪一个又是假？

　　被赤麝月从后偷袭，挨了一刀后交上手的那个，困惑还少一点，另外两个就不同了，眼中所见到的东西，让他们产生强大的非现实感。

　　原本他们所追击的目标，就是那个神秘的青年，当景象变换之后，这人还在村里没命地奔跑，左窜右走，可形象却变得模糊，整个身体不时扭曲，仿佛随时都会崩坏。

　　“这……什么状况？”

　　“幻觉？可是……他的力量……”

　　青年主动出拳袭来，只从那劲风与压迫感，两名羿家人皇就肯定对方同样具有人皇修为，但确认不了的，就是这一切会否又是幻觉？

　　双方战斗起来，这个神秘青年固然是两名羿家人皇必取目标，而他本身也勇悍至极，居然无视势单力孤，强势以一敌二。

　　甫一交手，神秘青年的形影整个崩溃，可在崩溃的同时，这身影几十倍放大，成了一尊庞然巨物，一尊身躯无比硕大，却有着一双血红眼的石人，散发着惊人的威煞，举掌遮天，重重拍下。

　　“这……这他妈的什么东西啊？”

　　“石人？又是幻觉？”

　　“不像啊，这感觉好真……到底什么是真？什么是假？”

　　“一介死物，怎么可能会有帝皇之力了？”

　　一战起来，两名帝皇都有满腹疑惑，怎么都难以释疑，而他们的战斗，也完全落在上方的羿天远眼中。

　　身为羿家真正的高层，羿天远所知的远较寻常族人为多，居高临下，一看见那伟岸如山的巨大石人，马上就认出那是什么。

　　“……真火剑楼，不，千雪峰的石人？但……怎么可能？东土之物为何来到南疆？而且，那个人应该已经……”

　　“哦？怎么样了？”

　　来自旁边的一声提问，让羿天远瞬息惊醒，意识到自己也有可能成为敌袭目标。

　　然而，想到这一点，让羿天远感到无比荒唐，自己远非这些新晋人皇的小辈可比，而是当今羿家的最高战力之一，虎啸寨虽然有几个人皇，但也不过如此，他们是吃了什么豹子胆，居然敢向自己这个地皇动手？

　　紧跟着，羿天远回过神来，这里除了自己，就只有两个人类，一个晕倒在地，一个……模样看来没什么特色，让人看完了就忘记脸，这正是顶级杀手会有的特色。

　　一道热劲直逼腹侧而来，对方用的赫然是火劲，羿天远觉得极度可笑，在南疆，没有任何人胆敢与羿家人比拼火劲，羿家的烈阳神功冠绝当代，无人能及，这人竟然敢以火劲来袭，绝对是最大的挑衅！

　　火劲及身，地皇的护身真劲立即反震，烈阳神功所衍伸的烈火不灭体，在护身效果上别具奇功，只是一下，入侵的一击就被挡住、化消，羿天远判断出对方只有人皇境界，戒心再减三分。

　　“三脚猫的小技巧，也敢在本帝面前卖弄！”

　　羿天远鼓起烈阳神功，一掌反击，以地皇之力打出，要一击就把敌人干掉，但一掌甫发，近距离的一下照面，看清楚了对方的样子，刹时如遭雷击，几乎狂叫出声来。

　　熟悉的面孔，一如记忆中的那样，仿佛久远之前的恶梦，重新回到眼前，明明都已经那么多年过去，这人的模样还是如同当年，完全就没有老态……

　　“独、独孤天行，怎会……”

　　“嘿，不用大惊小怪，山水有相逢，我回来了，如此而已！”

　　不只形貌，连声音都和记忆中的一模一样，羿天远心惊肉跳，神不守舍，及出去的一掌气劲衰弱，不足正常状态的四成。

　　就是这样的一下破绽，成了对方反攻的机会，汹涌气劲狂轰过来，正是百兵诀的归元剑炮，高度集中的气劲，轰穿了地皇的首层防御劲，直袭过来，羿天远腹侧一痛，神智一醒，连忙鼓劲护体。

　　“独孤天行，你太天真了！今时不同往日，无论你天资多高，区区人皇又怎能与地……”

　　话未完，骤觉一丝不妥，对方的手上拿着某种东西，现在更伴随着归元剑炮，直接轰了出来。

　　“没错，一切都不同了，所以别以为区区地皇，就可以当自己是无敌了。”

　　讽刺的笑语，带来腰间的剧痛，羿天远作梦都想不出来，怎么会发生这种怪事？不清楚打过来的东西是什么，但与之一接触，自己全身真气大乱，整体规则失序，护体真气非但无效，逆乱的真气还反冲回经脉，逆袭成伤。

　　“呜！”

　　真气不能有效运作，等若废掉大半修为，地皇与普通人差别不大，羿天远瞬间防御失守，被锐利的归元剑炮打入，贯体而过，刹时鲜血飞溅，发出一声绝望的痛嚎，把最后一丝能运的真气，逼在掌中打出去，整个人仰天便倒。

　　哪怕只是一丝余劲，地皇一击岂同泛泛，对面的人登时给打飞出去……


第六九五章 越级偷袭 弃战飙离

　　对于与羿家的战斗，孟衍不是甚么都没想，就开始放话挑衅，打从这次苏醒，混入人群开始，他就反覆思索着该怎么办，该怎么……战！

　　从复杂面想，以一人力敌统治整个南疆的大势力，等于一个人战大半个世界，根本就不可能，可是如果把问题简单化，自己与羿家的顶层人物武斗，那就没有这么困难了。

　　羿家的实力虽然出乎意料，但似乎还没出现天皇、太皇这层级的强者，即使真有，只要还没出来现世，自己所要面对的，最高也就是地皇。

　　地皇诚然强大，先前羿天青之强，别说对人，就算对战魔龙，都不落于下风，但深思一层，便会发现羿天青是一个特例，她功力暴冲，虽是地皇，只差一步就跨阶成为天皇，非寻常地皇可比。

　　只要拿开羿天青这个案例，寻常地皇，孟衍就没有那么大压力了，仔细想想，自己其实很擅长打越级战，还是造血境界时，就整天在打易筋、洗髓，甚至圣王，初逢羿天青时，自己只是圣王，仰望起来，当然超级厉害，但此刻……自己已经是人皇了。

　　人皇到地皇，只差一个等级，虽然这个等级的跨度，比造血跨到圣王要辽阔得多，不过，说到底，差的就是一阶，当自己已成人皇，地皇的威胁就没有那么大，而以目前情势来说，在羿家战力真正合流之前，先打掉其中部分，对自己绝对有必要。

　　想打超限战，设备绝对重要，特别是除非碰到那种自信心过剩，独来独往的嗜战型人物，否则普通的高手，都会习惯带几个喽啰随行，想要对付地皇，肯定会碰上人皇，这就更增加了挑战难度，必须以种种手段制造形势，才有胜算。

　　妥善利用手上的资源，把石人放出，再大开万花奇棱，把幻觉世界开到极限，趁此之便，诱敌入局，一面偷袭，一面引开主要目标注意力，闪电袭杀。

　　蜃影舍利的屏障，瞒过地皇不是问题，克敌制胜的关键，还在颠倒梦想这件尊器上，当日以羿天青之强，挨了一下也差点没命，余人更不用说。

　　可战器再厉害，也要看谁来用，自己无法复制那一击，想要奏效，就必须先让目标地皇不在状态。本来的计划，想用蚀日神功，吸吞对方的烈阳火劲，令其震惊之下，心神大乱，哪知自己还没用，对方已给自己伪装的独孤天行吓坏。

　　‘靠……吓成这样，摆明心里有鬼，这人……不，整个羿家必定与独孤天行关系匪浅，只是不为外人所知……这里头有很大的秘密可挖！’

　　察觉这一点时，颠倒梦想已经打出去了，配合归元剑炮，一下轰出，重创了羿家的地皇，看那家伙眼中满满的震惊与不信，似乎作梦都想不到，他没败在另一名地皇的手上，却在一个人皇的手里重创。

　　落井下石、大石砸死蟹，这是肯定要做的，但在把整个奇袭计划，完美打上句号的一瞬，孟衍发现自己还是估计错误，地皇反击的一掌之力，排山倒海而来，自己的身体就像忽然破了一个大洞，提不起半点力气，一下给轰得飞了出去。

　　断线风筝般地远坠，落地瞬间，脑里还满是困惑。

　　‘诡异了……事先估计过，削弱敌人战力之后，最后的反击我应该接得下，没理由会伤得这么重啊……是这老家伙特别厉害？还是我比自己预期中弱了？居然在最后关头出错……太遗憾了啊……’

　　孟衍挣扎起身，还想去补上一击，但却看到对方虽然肚腹满是鲜血，伤得甚重，却已经坐起身来，点穴止血、运功镇伤，把情况压制住，一点一滴将战力迅速回复过来。

　　这是根基雄厚的优势，哪怕身受重伤，地皇仍是地皇，流血的猛虎无惧于鼠，而且还目露凶光地朝自己看来。

　　‘麻烦啊……现在出手，成功干掉老东西的机会，只剩三成不到，而且还要拼上性命，很不划算……那还是现在，如果再对峙下去，他力量多回复一点，那就是他不放过我，不是我不放过他了……’

　　机会一去不可再，孟衍多少有些迟疑，不知该不该行险补刀，就在这关键一瞬，天上月光一下模糊，连同整片天空，好像晃动了一下，时间非常短暂，甚至让人察觉不到，只有孟衍发现了不妥。

　　‘妈的！还真的来了……这里可是南疆啊！机率只有四成五的事，还是发生了，真是衰到爆！这下想不跑都不行了，再不走，不是谁不放过谁，是要抱着死再一起了。’

　　早在计划拟定之初，舞丑就条列过各种可能的风险，因此孟衍无时不刻在注意空间状态，刚刚的小变化，旁人不会察觉，他却马上认出这是时空震将起的征兆，当机立断，抓起地上仍昏迷的那个村民，二话不说就飙离现场。

　　山下的村庄，早已被撤离净空，五名人皇级的存在一场乱斗，早把整个村子连同底下土地疯狂破坏，赤麝月占了偷袭的便宜，一直在上风。

　　而另一边，石人坚实如山，防御力远在攻击力之上，万花奇棱又装配在石人身上，由舞丑遥控，不时制造幻觉扰敌，就算以一敌二，也丝毫不落下风。

　　忽然，石人停住战斗，重重一下跺脚，剧烈震波传向四面八方，将两名羿家人皇给迫开，跟着，飞也似的冲出战围，头也不回地飙飞。

　　震波同样也传到了赤麝月这边，战前孟衍就已经约定过，此战进退如风，一收到信号，就算拼着被敌人砍几刀，都必须立刻脱身，赤麝月纵使不愿，也立即弃战而走。

　　追上孟衍没有花太久的时间，赤麝月发现孟衍嘴边有血，而且还在边跑边咳血，明显伤得不轻。

　　“你受伤了？失手了？能从地皇手下逃生，已经是奇迹了……”赤麝月回看烟尘喧天的战场一眼，惋惜道：“可惜时间不够，我差点就能……”

　　话未完，天上一道妖异红芒透射直下，隐约的异兽咆哮，从被撕裂的空间缝隙中传来……


第六九六章 动用脏货 尸龙追杀

　　“什么情况？那是什么东西啊？”

　　赤麝月大惊失色，天上的异样红芒，带给自己一种非常危险的感受，自从成为帝皇，就不曾有过这样的颤栗感，这……绝对是非常危险的情况。

　　“别问了，跟着我走就是了！留在这里只有等死！”

　　孟衍冷汗直流，现在的状况比预想更糟，颠倒梦想是自己手上能伤地皇的头号利器，但这东西也是超级赃货，一经动用，尸龙群恐怕立刻会有感应。

　　这是基础估计，可毕竟此地是南疆，远离东土，两地相距何止亿万里？这边有点什么气息，东土未必能察觉，察觉了也不一定会有行动，至少以自己而言，虽然成为人皇，也没有能力感应到东土怎么样了……

　　基础估算是这样，可实际发生，状况比预期中更糟，颠倒梦想亮出来，前后没有几秒，那边已经察觉，代表尸龙群中的武神级存在，大能远超过自己的想像，而且那边甚是决断，一发现线索，马上撕裂空间缝隙，穿越过来。

　　净地之战的经过，历历在目，尸龙群中的帝皇、武神之多，就算不能匹敌一方神魔禁地，也绝对远超过任何的人类势力，以它们对颠倒梦想的重视，这下就算不倾巢而出，随便来几十条帝皇级尸龙……那不只是灾难，完全是一场浩劫。

　　现在唯一所能做的，就是没命地狂奔，把一切赌在雷神疾步上，希望这样的高速，能够带着自己两人逃出生天，而要这么干的大前提，就是抛去多余负累。

　　随手一抛，一个软绵绵的昏迷人体，被轻抛出去，落在地上后滚了十几滚，持续鼾声大作。

　　刚才为了贯彻欺敌，从村民中挑了个人，用神念在脑中打入讯息，近似催眠洗脑，让他配合着自己的伪装，一起欺敌，又在关键时刻晕去，而自己利用他的代价，就是好歹要保他生离。

　　在这里把人抛下，睡在高过人腰的长草中，算不上妥善安置，但比起持续被拎着跑，生存机会已经高得多了，而在将他放下后，自己更得以全力冲刺。

　　“喂，你事先让我的人带着村民撤离，说伏击羿家的高手之后，他们为之震动，前头的封锁线就会……乱……唔……就……”

　　赤麝月想要问话，但是给孟衍拉着一起飞驰，速度高得惊人，强大风压灌来，很快就张不了口。

　　“计划有变，随机应变。”

　　孟衍蓄足了劲，吐出这八字，每个字都说得劲道十足，有如铅重，这同样也代表了他的心情，因为自己一面飞驰，同时也关注着后头的动静，虽没亲眼见到，但……一名地皇、三名人皇的气息，瞬间断绝。

　　这四人是什么下场，孟衍不敢想像，也懒得想，老的那个地皇可能察觉到什么，但伤重之下，不及反应，那三个年轻的人皇，完全一副状况外的样子，搞不清楚身在险地，群龙从空间缝隙中出来，他们首当其冲，哪可能有好果子吃？

　　那群尸龙，对于有相当力量的目标，绝不会视而无赌，因为它们对于生者有种深切的仇恨，弱小的虫子或许会被无视，可拥有相同等级的活物……

　　确认羿家四名帝皇的气息已消失，孟衍再次提速前，抖手发动万花奇棱，调整周围光线行进的角度，透过折射，造成隐形效果，气息也尽量遮蔽，以此来增加逃离机会。

　　万花奇棱本在石人身上，随着石人被收入内世界，宝镜也重回手中，这个自我防护才刚完成，背后就传来惊人的压迫气息，杀意冲天，数十道神念来回扫描方圆百里。

　　“……那是……”

　　赤麝月自负豪勇，却也在瞬间一下睁眼，难以置信地看着夜空中的那幕奇景，天顶的裂口之下，血红色的月光中，数十道巨硕无伦的龙影，妖异地舞空而动，散发出的帝煞惊天，犹如涛涌。

　　这股惊人的帝煞，冲涌直来，孟衍所张设的匿踪屏障，被帝煞一扫，立刻被破，两人的形迹暴露出来。

　　辛辛苦苦张设的屏障，不堪一击，孟衍受到影响，大口鲜血喷出，但脚下未有稍停，而是强压伤势，催迫体能，强冲至雷神疾步的极限，与赤麝月一起化为闪亮光影，划破大气，流星般直飙向前。

　　帝皇的速度，远远超过圣王，再配上佛门顶级神功催速，快到不可思议，没有跑出多久，就看到了前方的封锁线。

　　赤麝月离开虎啸寨时，封锁线还不存在，这道封锁线是两天内拉起，包围着更远处的一座山峰，山上火光隐现，不是很明显，却散着沛然能量，大日火壁已经启动，两边应该正式动过手了。

　　孟衍高速迫近，察觉到前方封锁线中，人皇不会少于六位，还有地皇存在，羿家的实力诚然雄厚，可是这些人皇此刻却产生动摇，甚至……有惊惧的气息远远传来。

　　‘一点也不奇怪……只要脑子没坏，感应到忽然有几十名帝皇，朝这边凶猛冲锋，不怕才有鬼……’

　　尸龙群飞空逼近，速度比寻常人两条腿移动要快得多，虽然落在后头，却逼近得极快，当孟衍一下冲入那道封锁线，浩浩荡荡而来的尸龙群，也几乎追到，它们所吹起的尸气，化为又毒又浓的腥风，席卷大地。

　　“你们是何人？为何……”

　　“赤麝月？”

　　羿家有帝皇迎了上来，认出赤麝月，惊呼一声，很快目露凶光，想要动手，而赤麝月先发制人，抢先一刀就斩了出去。

　　孟衍仍在高速疾行中，双方接触仅有一瞬，刀扇对击，胜负未分，孟衍就拉着赤麝月飙离现场，羿家的人皇群还没回过神来，眼前就出现一片黑压压的浪涛，数十尾张牙鹉爪的尸龙，喷着滚滚尸气，飙冲而来。

　　没什么人顾得上去拦截赤麝月，当前，保命才是最重要的！

　　集合多位帝皇、携带众多强猛战器、精心组成的封锁线，应该是南疆当前最强的战力集团，无坚不摧，却在这一刻，处处响彻惊惶惨叫与哀号。


第六九七章 故友相见 失踪两年

　　‘……本来还想着如何引开敌人注意力，再潜过封锁线的，现在全都不用忙了……’

　　‘是主人您太厉害了，带衰的功力更上一层楼，强到破表，就算羿家准备周全，仍然抵挡不住，估计这次您苏醒的时候，把带衰的隐藏技能给点满了，考虑到今后的方便，我建议您如果还有剩余点数，可以全点在嘴炮上！’

　　‘靠！要耍嘴皮子，起码等我脱险以后，现在我还身在险境咧！’

　　‘了解，我正协调肉体性能，帮主人您压制伤势，兼提升力量，至于险境，横竖您有血凰琉璃树，今天的额度又没有用完……请问何险之有？’

　　‘靠！我可以不顾自己，但我还牵着一个妞啊！打生打死忙了半天，如果她就这么挂掉，我不是白打半天了？我知道身体状态不太妥当，你帮着撑住，无论如何我都要冲过去！’

　　‘没问题！但冒昧请教，主人您就算自己冲过去，又如何呢？大日火壁未解，您也冲不过去，后头尸龙很快便会追到……’

　　‘走一步算一步吧，你以为我有得选吗？’

　　仍拉着赤麝月，孟衍发力急奔，本应固若金汤的封锁线，因为尸龙群的大举进攻，被撕裂得寸寸碎断，自己轻而易举地闯过，很快就到了山下，朝上仰望，发现大半座山都被烈火笼罩，却又不是失火，顶上的部分，光焰灿然。

　　大日火壁，化为绵延数十里的巨大火罩，将整个虎啸寨笼罩在里头，孟衍赶至近处，后头还有尸龙穷追不舍，这时候停步即死，孟衍想也不想，拉着赤麝月直线往上冲。

　　赤麝月不笨，光是看后头的惨状，就很清楚被追上的结果是什么，她也不浪费时间开口，直接扬刀，九环金翼刀喷发光焰，一道火焰刀气，直喷向天际。

　　这道刀光一起，大日火壁内立刻骚动起来，虎啸寨的人们认出了大小姐归来，一下为之大乱，慌忙把火壁打开一条缝隙，让两人进入。

　　一进入火壁之内，后头的火壁立即开始合拢，紧追不放的尸龙高速迫近，少年的心一下紧揪起来，不知道大日火壁能不能挡住尸龙群。

　　才正在忧虑，忽然感到两股帝煞涌来，满含敌意，分自两个方向朝自己攻来，看这情势，应该是虎啸寨这边的人皇，估计是一时间敌我难辨，看自己紧抓着赤麝月的手，先把自己制服再说。

　　两股帝煞都不弱，虎啸寨能让羿家忌惮，不愿贸然兴兵，自然有独到之处，除了一个能挡猛击的大日火壁，本身成员的实力，也是关键，如果没有几个人皇，根本别想和羿家对峙。

　　虎啸寨这样的小地方，能出人皇，是绝对不合理的，但考虑到拥有赤日王族的传承，一切似乎又没有那么奇怪，赤日王族的上乘武技，威力非凡，潜力无穷，如果修练这些传承，本身根基又好，出几个人皇不族为奇。

　　孟衍一直有心与赤日王族的其他人皇交交手，多探知一点信息，了解对方武技特色，所以乍然遭逢袭击，心下不慌不乱，也不解释，就想回气过来，硬拼一记。

　　然而，才刚准备要动手，孟衍脸色忽变，分自左右袭来的两道攻击，虽是人皇级的力量，却不是火劲，真气路数更与赤麝月全然不对，不是赤日王族的传统武技。

　　记得赤麝月曾说过，虎啸寨与羿家不睦，发生摩擦以来，一些不满羿家的豪雄纷纷来助，其中就有两名相当强力的战将，甚至令羿家也为之忌惮……这些自己知道后，也没怎么放心上，可现在……心里的震惊，非同小可。

　　两边的攻击，一边狂暴如虎扑，仿佛洪荒凶兽来袭，一边矫捷灵动，既迅捷，又灵动如龙，偏偏劲道还夹带寒劲，异常阴损，伴随着一条伸缩无定的异质长鞭，狂笞击下……攻击未至，劲风已让孟衍周围地面整个凹陷下去。

　　攻击相当强劲，孟衍看在眼里，却没有什么动作，怔怔地望向自左右袭来的两名帝皇。

　　“……怎么……会是你们？怎么会……来这么快的？”

　　声音不大，却已足够让人听见，两名来袭中的人皇，身躯剧震，不约而同地惊呼出声。

　　“兄弟？”

　　“师弟？”

　　惊呼同时，两名人皇急忙收手，停下攻击，但因为攻得太急，没法说停就停，迫于无奈，只能改变方向，变成两人对击一记，强猛力量爆发，将两人双双震开，而这时赤麝月才来得及叫喊出声。

　　“住手！你们误会了，他……”

　　赤麝月还没有喊完，两人已经如风一样飙来，却完全无视赤麝月的存在，来到孟衍身边，又是急切，又是狂喜，忙不迭地说话。

　　“兄弟，你还活着？我……我们一直以为你已经……”

　　“师弟！我就知道你不会那么容易死的，你果然来了南疆，太好了，如果把这消息传回去，掌门人和叶家女帝不知会有多高兴呢！”

　　一男一女，两兄妹欢欣鼓舞，大汉的眼中带泪，女子更忍不住哭了出来，两人喜极而泣，孟衍则是略带惘然地看着虎擎天、黄百合两兄妹，更为他们的话弄至一头雾水。

　　“活着？我本来就活好好的啊，你们怎么会以为我死了？而且……你们也来得太快了吧？我转移到这里也才没两天的时间，你们怎么也来了？千雪峰又没有跨境域门，你们……”

　　越想越不对，就算自己出发往伏流城后，虎擎天和黄百合立即出发，并且透过某个自己所不知道的域门来南疆，那最多也不过比自己早到几天，可之前赤麝月就说过，这些高手来帮忙，是一年多前的事，他们两兄妹是如何比自己早一年多到的？

　　‘时光跳跃什么的，太不合理了，除非……’

　　想着种种可能，孟衍蓦地双眼瞪大，想到了一种恐怖的可能性，就听黄百合道：“师弟，你……还不知道吗？我们到这里大概一年多，而距离你在伏流城中身亡……不，意外失踪，已经两年多过去了啊！”


第六九八章 时空缝隙 练功漂流

　　打从苏醒过来，孟衍就觉得有些事情想不通，尤其是自己的修为突飞猛进，修练金刚不坏体中断，非但没有造成伤害，还进境往前跨了不少，自己莫名其妙得了这许多好处，感觉……简直是赚翻了。

　　本来怎么说都该爽到翻的事，可自己吃亏吃多了，拿这种莫名其妙的好处，总觉得打从心里发着寒颤，觉得什么好事都不会没有代价，在这里占的便宜，不知要从什么地方还。

　　结果，答案终于揭晓，自己的空间跳跃跳出了问题，在时间轴上发生了差错，从迹象看来，并不是自己直接从东土，跳跃到两年后的南疆，而是在跳跃的过程中，发生了漂流，在失去意识的状态下，整整漂流于时空夹缝中两年……

　　‘时空缝隙……复杂而错乱的世界，在那里的一切都无法以常理论……陷入那里，到底是有意识？还是没有意识？这些根本说不准的……看来，我是昏迷了，能活着离开，算是好狗运，那边可能飘个百万年都找不到出口的……’

　　‘两年，我等于是整整两年，都被扔在空间缝隙里练功，虽然因为没有自我意识，功法自行运转，练得没什么效率，但……好像也练了些正常情形下练不出的东西来……’

　　‘金刚体的增长，也还罢了，但对力量的进一步控制、驾驭，牵涉到精神层面的修练，这不是想练就练得起来的，我睡了两年，却在这上面大有进展，算不上因祸得福，可……总之不算空手而归……在这段时间里，不知道东土的其他人怎么了……’

　　知晓自己的状况，孟衍急切地向虎擎天、黄百合了解状况，“虽然我是失踪了两年不露面，但那也只是我没出来而已，你们怎么会认为我死了？”

　　“因为，师弟你不但消失之后从未露面，还大喊了做鬼也不放过贼秃啊！”

　　“啥？我喊了什么？”

　　“你说你做鬼都不会放过那些贼秃啊，叫得很响，大半伏流城的人都听见了啊。”

　　黄百合说得认真，孟衍确认这不会是开玩笑，稍微一想，就知道为什么会这样了。

　　‘死舞丑！他妈的又坑我！你以为这样很好玩吗？谁让你自做主张的？’

　　‘哎呀，主人您这么说话，就太不厚道了，我尽忠职守，每一个行动，都尊从主人您的调度，说我干得不好，那我承认，但说我自做主张……这话不太公道吧？’

　　‘我哪有要你去说这种话？’

　　‘不能说没有吧？您要我向叶家小美女告别，不要老土的我想你爱你，还最好能让敌人心惊肉跳……几个条件组合在一起，跑出来的不就是这东西？’

　　‘这……’

　　孟衍为之无语，命令是自己下的，条件完全符合，这样要怪罪别人，实在也太过没品……

　　“师弟消失前的那声叫喊，真的吓坏了很多人……关心你的人。”

　　黄百合道：“当时所有在伏流城听你这么喊的人，都觉得你是濒死而呼，叶家女帝立刻翻脸动手，很多人都受了波及，那个观音法尊被打成重伤，要不是有佛门异宝护命，直接就挂掉了……再后来，伏流城也发怒了，痛斥佛门包藏祸心，十八名长老所组成的联合会同声谴责，遣使往佛门交涉，不惜一战……”

　　“唷，这倒难得，东土对佛门终于雄起了一把……”孟衍道：“后来呢？真打起跨境大战了？可能性应该很低，伏流城的那一票人，本质是商人，讲的始终是好处，只要肯给好处赔偿，就不用见刀兵。”

　　“使节团前往西域，还有青木叶家的使者在内，大兴问罪之师，但……听说佛门自己也不好过，他们不知道给使节团看了什么，表示这一切出于意外，并且佛门已经付出沉重代价……这件事就不了了之……”

　　“……原来如此，我大概知道他们看见了什么。”

　　孟衍大致心里有数，佛门挨了大奉送的两下攻击，就算有超强大阵、武神级强人坐镇，也一样要灰头土脸，使者团到那边时所见到的，应该是满目疮痍的佛土。

　　对佛门而言，适当的示弱、展现灾情，并不会丢脸施威，佛门始终强调的是影响力，而不是威势。让使者团看到佛门的窘状，借以化解怒意，避免两境大战的发生，更还可能降低赔偿的数目，何乐不为？

　　使者团看见佛门的灾情，问罪就不好问得太狠，当然要让这群豺狼心满意足离开，区区佛土的惨状，是不可能打发的，佛门肯定对伏流城、叶家又一次大出血，但究竟给了些什么，那就不是自己能知道的了。

　　“……真是没良心，我才是真正的受害者，要赔什么东西，也该是赔给我啊！不相干的人满载而归，我屁也没拿到，这说得过去吗？等等……他们以为我死了……”

　　孟衍道：“你们知不知道，他们有没有……烧些什么东西给我？”

　　“兄弟，你不是吧？”虎擎天怪叫一声，举掌重拍了孟衍一记，“你在乎这种事？你又没死，就算烧了什么，你也收不到啊！”

　　“说是这么说，但如果我屁也没得收，代表没人放我在眼里，想起来就很干啊！”

　　孟衍道：“算了，那我死……呸呸呸，我失踪以后，东土的情况怎么样？洁琳她还好吗？”

　　“这个……”

　　黄百合、虎擎天都面有难色，光看他们的表情，孟衍就知他们肯定一无所知，不用指望。

　　“我和大哥……来到这里已经一年多了。”黄百合道：“东土与南疆相距遥远，我们也没有特别的情报管道，对于东土的状况……我们真心不知。”

　　“果然问了也白问，算了，意料中事，我也不奇怪，但……你们好端端的，来南疆干什么？”

　　“原本是来寻根的，我们祖上本来是南疆的领主，后来败亡，子孙为了逃难，才流落东土，这回我们重踏南疆，发现祖上所立足过的虎啸寨，已经有主，成为赤日王族的地盘……”

　　黄百合道：“刚好碰到羿家来为难，哥哥义愤填膺，决定出手相助，打了几仗后，就是一连串的仗打不完，最终……就是现在这样了。”


第六九九章 虎啸好手 大日火壁

　　前因后果交代清楚，但从黄百合的眼神，孟衍晓得她还有未说出口的话，而自己也知道那是什么。

　　‘当初卖面师父踢我出来，让我到南疆干事，目的是为了朝霞，这任务至关紧要，我既然身亡在伏流城，他妈总不能一直扔在南荒没人管，千雪峰势必要派出第二批人马……但还真不得不说，这批人马有够烂……’

　　孟衍看了虎氏兄妹一眼，暗忖，‘前往异域，对上这方天地下的最强势力，敌众我寡，目标人物下落不明，这要斗智斗勇，既要有调查能力，也要有交涉能力，更还要交涉的筹码，不是光有强大力量就了是的……这两个……力是有的，勇气也够，智就……来了这里，正事不干，一年多来成了人家的打手……唉！’

　　心里这么想着，耳中所听见，就是黄百合与虎擎天痛斥羿家的暴行，说羿家没有人性，残害百姓等等，义愤填膺的姿态，让孟衍摇了摇头。

　　“你们啊……好像都忘记本来目的了，我也对那些傻逼很看不下去，可一码事归一码，我那卖面的师父让你们过来，是为了让你们在南疆帮人搞革命的吗？当然啦，不怪你们，师父她派你们两个过来，大概压根就不指望你们能完成任务了。”

　　一番话说得让两兄妹都低下头，孟衍摇了摇头，再一次审视两人的状态，黄百合的实力提升最快，两年之中，她从人皇初阶，提升到末阶，只差一个机缘，就可能迈入地皇。

　　相对而言，虎擎天的进境较为迟缓，只是人皇初阶，可比之赤麝月，成为帝皇的虎擎天，分外有种沉稳的大将之风，与过去那憨直的傻大个样，有所不同。

　　查觉到孟衍的目光，虎擎天道：“兄弟，你对我够意思，够照顾，如果没有你，我怎么都不会有今天，我要多谢你了……奶奶的，都没想过，有一天连我也能成为帝皇。”

　　孟衍对这个自我评价大有同感，虽然虎擎天享用了很多自己所给的资源，功力一再提升，可要说提升到帝皇，这种事情别说是他，就连自己都不曾想过。

　　‘不过，深想一层，天洗之后，能量充沛，两年的时间可以改变太多，羿家也好、别的势力也好，一堆人鸡犬升天，帝皇开始不值钱了，这样看的话，我这位大兄弟能成帝，也没什么好奇怪的……’

　　孟衍心中这么评估着，虎擎天却是一脸惋惜，感叹道：“兄弟你可惜了，你天资、修练速度胜我十倍，你失踪的这两年，显然没有能够好好修练，否则……以你的能耐，早该成就地皇，不，天皇了！”

　　“……但其他方面的本事，可是一点也没有弱。”黄百合抬起头，看着熊熊火光的另一侧，笑得意味深长，“师弟你惹事的能耐，一点也没有衰弱，那么久没出来，一出来就弄至惊天动地……”

　　在大日火壁的另一侧，十数条尸龙，正张口咆哮，发出龙吟震爆，毁地摧天，数十条帝皇级尸龙齐攻，别说破山，就算将这座石山整个摧毁，都不足为奇，但这联合的一击，却给最外层的火壁挡下。

　　大日火壁挨了来自四面八方的攻击，表面出现一波波火焰涟漪，往外散去，在过于强大的冲击下，脆弱的火壁有若薄纸，仿佛随时都会碎裂，但哪怕摇晃得再厉害，火壁也始终守住防线，没有影响到内部。

　　“……护山大阵的威能，连天接地，很难靠血肉之躯攻破，而这一个更是护山大阵中的上品。”

　　“师弟你说得没错。”黄百合笑道：“这一年多来，羿家与虎啸寨对峙，之前虽没有大军进攻，可高手暗中来袭不断，都被火壁给侦知，挡在外头，不能入侵，让他们深为忌惮，不敢乱来。”

　　“哦？这火壁还能侦防？好生了得，通常纯火系的阵法，就只是焚灭敌人，顶多有净化毒素的功能，很少有别的。火，就是强劲直接的东西，弯来绕去的多了，会影响威力的。”

　　孟衍凝视着大日火壁的状况，暗中已经动起了万花奇棱，开始分析，试图去了解这个大阵的结构，推算其应有威力与潜力。

　　“哦……虽然是偏重元素的火系阵法，但这火壁并不是力量型的，不是传统火系的强劲、直接，而是……精巧、繁复的编排类型，这很有趣，用繁复结构来搭建的大阵，典型的特征就是功能多。”

　　孟衍喃喃道：“这大阵的创始者，境界很高，抛开了原有范畴，舍弃了火力强劲的特性，改为从多变性入手，对火作出新的演绎与诠释，唔，不论如何，这阵法的创意很够……不像是古时的作品……”

　　一番分析，侃侃而谈，已经习惯孟衍表现才华的两兄妹，虽然讶异了一下，却只是耸耸肩，没有太强烈的反应，反倒是一直在旁边没出声的赤麝月，被大大吓了一跳。

　　“你……你还懂阵法？”赤麝月惊道：“你会的东西也太多了吧？阵法是很专门的学科，很难学到的，你又会铸造，又懂得阵法？”

　　“……其实没有那么难，也不用什么人教，自己看几本书就会了，我就只是看书而已。”

　　孟衍耸耸肩，当然没有提最重要的那个要件，就是要有两个超级擅长计算、分析的非人脑袋，否则看再多的书也没用。

　　“不过，这阵法的运作有点问题……既然大日火壁强调灵活性，那处理四面攻击，转而化劲时，该有更好的做法，而且……”

　　孟衍皱起眉头，用万花奇棱一转，“对，果然这样，大日火壁有能力利用攻击的力量，进行反击或反弹的，为什么不这么做？主阵之人的能力好像有点……不够啊。”

　　“你在胡言乱语些什么？”

　　一声愤怒的娇叱，打断了孟衍的话，带着一众虎啸寨好手，急急朝这边而来的，是一个穿着紫裳的少女……说是少女，有点不太准确，因为这女孩的年纪很小，大概十二三岁，犹如一朵新绽放的小雏菊，既清新而娇美，因为满面怒容，更激活了生气。

　　“你什么也不懂，凭什么批评我的控阵手法？”


第七百章 掌阵小鬼 看不对眼

　　忽然被人叫阵，孟衍有少许惊讶，既惊讶跑出来的，居然是一个这样的小美女，也讶异她出来的方式。

　　这个小美人，是被虎啸寨众人簇拥出来，身份显然不低，从她与赤麝月有些相似的轮廓，大致可以确认，两人有血缘关系，是姐妹的可能很高，但真正让人惊奇的，是她坐着一张椅子出来。

　　这张椅子，如果不是因为没有轮子，那就是一张轮椅，但这张看来颇有分量的金属椅，以五十公分的高度，漂浮于空，缓缓移动，并且看不出具体的移动方式，这就让人生出一种神秘感。

　　“……有点意思，看来赤日王族的铸炼人才，还是有保留下来。”孟衍道：“黑潭玄铁是好东西，带有磁性，对地磁的相斥性最强，用来造个椅子当浮空道具，聪明！不过我还没看出你怎么移动的，既没有喷射装置，黑潭玄铁也不具指向性……”

　　在场的人，九成五根本听不懂，甚至首次听到黑潭玄铁这名词，听孟衍这么说完，只能望向椅上的紫裳小美女，看她的反应。

　　“自以为是！”紫裳女孩一脸冰寒，“东土西南有寒潭，其色墨黑，内中所产的玄铁，被称为黑潭玄铁，有磁性……知道这些没什么了不起，但只会点三脚猫的东西，就来这里卖弄，真是笑死人了。”

　　“哦？怎么说？我倒是很乐意替大家带来欢笑，但……为何好笑？”

　　“黑潭玄铁受潭墨千年浸润，其色永黑，连漆也上不去，如果你不是瞎子，就应该可以清楚看见，这张浮椅是透明的……”

　　“是了！如果不是你这么说，我还想不起来……赤火晶菇，产于东土西南的群山中，一种晶质的奇特生命体，虽然是菇类，却具有石材特性，内中富含火精，研磨成粉后，混入金属素材，可以像搓黏土一样塑物，出来的颜色……就和你这椅子差不多，无法上漆，其色永存。”

　　孟衍扬扬眉，道：“晶菇之中所含的火精，可以不着痕迹地燃烧空气，作为推进力，这是你操控漂浮方向的办法……附带一提，最早开发出这技术的，就是赤日王族……现在，你总不会连自己祖宗的丰功伟业都否认吧？”

　　紫裳女孩沉默不语，一脸的不愉快，任谁都看出来，她显然是输了这一阵，没有成功施下马威。

　　“檀星，不得无礼，这位可能是我们的……远房亲戚，他帮了我很多，如果不是他，我可能没命回来。”

　　赤麝月站了出来，道：“他本事很高，手段又多，羿家那些人在他手里吃了大亏，已经有一个地皇、多个人皇因他丧命，大大减轻了我们的负担，算来是我们的恩人，你别这么没规没矩，得罪了贵宾。”

　　“大姐，你和这人是什么交情？应该才认识没多久吧？怎么这么替她说话？他给你吃了什么迷药？”

　　赤檀星皱眉道：“羿家诡计多端，正在想各种方法分化我们，你可别太过大意，错信了什么不值得信任的人。”

　　“哇，真猛，嘴巴比我臭的人，已经很少见到，一个嘴巴比我臭那么多的小鬼……真是吓到我了。”

　　孟衍道：“希望是我搞错了，要不然……这小丫头不但是虎啸寨的掌阵人，还是这里拿主意的操盘人、军师？靠，这太恐怖了，难怪羿家可以欺上门来，你们居然任由一个十几岁的小鬼摆布！”

　　这话让周围众人面面相觑，却没有人有进一步反应，只从这反应，孟衍就知道赤檀星在虎啸寨的权威不小，能得众人信服，这还真让人惊奇。

　　‘……操控阵法、学识广博，这些都有可能出现在神童的身上，可运筹帷幄，斗智拼城府，这些事情需要人生阅历，不是随便看几本书就能搞定，一个十几岁的小鬼，怎么有能力做到这些？’

　　‘话可不能这么说，主人您……哦，加上两年岁数，您现在应该十九岁了，但之前，您也只是十几岁的小鬼，处处料敌机先，不只是实力强，斗心机、挖坑诱人跳，您也从没落过下风，刚刚就才打了漂亮一仗……您都可以，别人当然也成。’

　　‘废话！我能与他们相提并论吗？别人不知道，你会不知道？我善于谋略是假的！每次设局、做判断之前，都是我们一起列出成千上万的可能，逐一删除，计算敌人可能的反应与变化，最终拟出策略……普通的年轻小鬼，不，哪个正常的人类，有可能做到这种事的？’

　　‘主人您也不用妄自菲薄，我虽然能为您列出选项，但做出判断与取舍的仍是您，现在的您还未成熟，只是有名军师的潜质，可假以时日，即使没有我，您也一样能发挥得这么好。’

　　‘唔，谢谢，你的马屁实力倒真是越来越强大了，听了很爽，不过……这个死小鬼还是很奇怪。’

　　想着这些，身边的人们已在为了外界危机而讨论。

　　“怎么会有那么多的龙？真龙不是早已从世上绝迹了吗？”

　　“南疆已有千年不见龙了，这些都是从哪里来的啊？”

　　“……不可思议，这几十条龙，全带着帝煞，都是帝皇等级的存在，外头的羿家人，不晓得是什么结果？”

　　透过火壁，可以清楚看到外界，大日火壁虽然由烈焰构成，却终究是阵法，没有人会设置一个让自己什么也看不见的防御阵，由内往外看，一切清清楚楚。

　　不过，也只能看到几十条尸龙，围绕着大日火壁攻击，更外围的部分，整个被大火包围，看不见大火之后的东西，也看不到本来驻扎在那里，应该如铜墙铁壁般的羿家大军。

　　“羿家的人……怎么一个都看不到了？”

　　“这很正常吧，换了是我们，如果没有大日火壁保护，几十名帝皇一下狂冲过来，别说我们，整个虎啸寨连个渣都不会剩下。”

　　“那……如果大日火壁撑不住了，我们岂不是也好危险？”

　　“这就要看，那些危险是怎么来的？或者……被什么人引来的了？”

　　赤檀星忽然插出的一句话，将所有人的注意力，改移到孟衍的身上……


第七零一章 撇清关系 不给机会

　　“大家不要误会了……”黄百合察觉气氛有异，连忙道：“这些尸龙与我师兄的关系……”

　　“就是一点关系也没有！”孟衍斩钉截铁道：“我和赤大小姐联手打怪，与羿家打得一塌糊涂，忽然天裂开了，一群怪物跑出来，我也不知道那些算是啥，反正一个个张牙舞爪地追着我们，我们只管跑，它们就狂追，一追一逃……就这样了。”

　　眼下自己在此地只是个外人，一来就带着大灾上门，根本就是瘟神，孟衍可不想马上就被驱逐出去。

　　再加上，两年不见，黄百合比两年前更成熟，已经满二十岁的她，艳色更胜于过往，光是她站在这里的时间，人群中就有许多年轻男子，目光始终未曾离开过她，追求者众，自己才不会留给人落井下石的机会。

　　“……真是这样？”赤檀星仍旧存疑，“在此之前，虎啸寨周边，甚至整个南疆，从没听说有这样的妖龙存在，怎么你一来，这些妖物就跟着来？”

　　“……这种乱七八糟的事，你问我，我问谁啊？它们为什么会来这里，你问它们会不会更好点？说不定它们是专程来这里吃喜酒，或者是来扶老太婆过马路的？”

　　孟衍道：“我来这里是寻亲，顺便帮你们应付羿家的，我干掉的羿家高手，比你们所有人的加起来更多，你们不谢谢我也就算了，现在还怪到我头上？你们也是恩将仇报了吧？”

　　“他说得没有错，是这样子。”

　　赤麝月跟着孟衍一路闯来，见他被自己妹妹质疑，想也不想，果断点头，为孟衍做担保。

　　姐姐的态度明确，赤檀星皱起眉头，道：“这群妖龙来得蹊跷，虽然帮我们灭尽了羿家人，可……眼下轮到我们被攻击了，大日火壁能挡多久……还是未知数，这群敌人可比羿家猛多了。”

　　“我觉得也还好吧，如果我所料不错，这群东西很快就会走了。”孟衍耸耸肩，道：“当然，如果我们这边能做点什么，比方说……选个肉最嫩，青春洋溢的美少女去祭神，说不定它们会走得更快啊。”

　　“你胡说些什么？”

　　虎啸寨一方马上有人跳出来，愤怒质询，刚才孟衍的那一段话，任谁听了都知道是在指赤檀星。

　　不过，没等虎啸寨的人进一步发作，虎擎天就一步跨出，挡在孟衍与他们之间，双手环抱，沉声道：“我兄弟是有本事的人，他说这样可以，那就一定可以，谁如果不信他，那就是不信我！”

　　一个铁塔般的大汉，如岳之镇，坚定不摇地站在那边，比什么铜墙铁壁都有存在感，本来想要有动作的人们，看虎擎天这样表态，全部都沉默下去。

　　孟衍觉得意外，也觉得惊喜，虎擎天的力量今非昔比，整个人仿佛在这两年中脱胎换骨，气质、气势都完全不同，自己正好奇他有什么转变，结果，他对自己的支持一如过往，没因为力量提升而有变化。

　　这情景看在眼里，孟衍心中感动，当下也不再废话，直接道：“放心吧，那些妖龙待不久的，我有预感，它们很快就会走。”

　　“你凭什么这样说？根据呢？”

　　赤檀星就像是被惹怒的小猫一样，神情中满是防备，这表情孟衍看得多了，但首次出现在一个小丫头的脸上，这仍让他觉得很新鲜。

　　不过，还没等到孟衍回答，一切就有分晓了。

　　霹雳般的龙啸，来自半空，尸龙群久攻不下，异常烦躁，最后其中几条发出狂啸，震得群山皆摇，天云溃散，惊人的恐怖威力，让在场之人心惊胆颤。

　　但也就在这一阵龙啸之后，尸龙群停止攻击，调转方向飞走，看飞行的方向，应该是先前它们撕裂空间的降临处，不一会儿，拥有帝皇修为的人都感觉到，尸龙群集体消失在缺口中。

　　“……还真的走了……”

　　孟衍喃喃自语，马上也引来赤麝月的抢问，“你怎么知道它们会走的？你是怎么判断的？”

　　“这个嘛……直觉吧！”

　　“直觉？你没开玩笑？”

　　“怎么？就许你们女人有直觉？男人就不可以有直觉？”

　　孟衍说着，目光却是直视赤檀星，道：“我这人的脾气不是很好，如果客客气气，带着诚意来请教我，我可以知无不言，但如果试想质疑我什么……你们唯一能得到的答案，就是我直觉超好！”

　　“……你以为真有人稀罕？”

　　女孩冷哼一声，也不打招呼，直接驾驶着她的浮空椅，转向离去，赤麝月见妹妹离去，急急忙忙追去，虎啸寨众人也随之离去，虎擎天看着所有人的背影，忍不住骂出口。

　　“一群龟儿子！白帮他们打了那么久的仗，出生入死那么多次，我还以为彼此真是好兄弟，真到关键时刻，没一个靠得住的！”

　　“也不能这么说，我们始终只是外人……”

　　黄百合劝解着兄长，一面也向孟衍道：“那些是东土的尸龙群吧？在我离开之前，它们基本上没有在东土活动，居然今天出现在这里……可，你怎么知道它们会退走的？”

　　“因为我和这些死尸交手已经不是一次两次，并肩作战过，也对战过，所以我很清楚这些东西的实力。”

　　孟衍道：“它们不是弱者，这些家伙的实力之强，把羿家屠尽也可以，今天它们打破沉寂，出来活动，为什么没出动武神级的强者？太皇、天皇？这些它们可不是没有，却派出一些地皇、人皇等级的，是为了特别配合我们的等级吗？我可不相信这种事。”

　　“……你的意思是？”

　　“我相信这些家伙受到压制，某种我还不清楚的压制，所以它们真正厉害的猛物出不来，只能出来一些与我们差距不太远的喽啰，甚至……即使是这些，都有活动时间的限制。”

　　孟衍笑了一笑，又望向漆黑的夜空，“如果没弄错的话……应该快要天亮了，它们以前在阳光底下活动过，但这不代表一切不会改变。”


第七零二章 全军覆没 再起征伐

　　对金乌羿家而言，歼灭虎啸寨的战争，本来应该是毫无悬念的一件事，全无难度可言。

　　统治南疆的历史久远，羿家制霸这方天地，虽然不是全无隐忧、毫无对手，其中某些心腹大患，尤其让他们如芒刺在背，昼夜难安，可这些威胁里头，绝不包括虎啸寨这只小苍蝇。

　　“……不过多了几个人皇助阵，就给鼻子上脸了，一群蝼蚁，妄自尊大！”

　　“赤日王族的死剩种，仗着有点底蕴，就搞不清楚自己是谁，他们还真以为我们没有办法？要不是琉璃镜城出了意外，大少携同大批高手，亲自征伐，区区一个虎啸寨，弹指就灭了他们。”

　　“琉璃镜城开启，大少这趟征伐，不知胜算如何？天炎也跟着他同去了，他们两个合力，什么困难也能处理，相比之下，什么虎啸寨，那只是我们可以随意践踏的东西。”

　　这个判断，是羿家的共识，特别是当情报传回，诱杀赤麝月的计划顺利实施，目标已经出现，已经被打伤，正遭到追杀，一切看来都稳当进行，十拿九稳。

　　但任谁也不曾想过，十拿九稳的战局，会出现一百八十度的大逆转，当羿天远与三名人皇青壮的阵亡消息传回，羿家人一下还反应不过来，陷入一阵错愕，觉得这会否只是误报？

　　“这……没可能的，虎啸寨那边，最强的也不过是人皇，人皇与地皇之间的差距，不是那么简单能克服，就算耍阴谋诡计，又怎么可能伤到地皇了？”

　　“天远叔的烈阳神功已练至极高境界，一个人扫平虎啸寨也可以，为什么会出现……”

　　难以置信的震惊，在羿家蔓延，可没过多久，进一步的消息传回，羿家登时翻了天！

　　九名人皇、一名地皇，连同麾下一万五千人，全军覆没，尸骨无存！

　　连同先前的折损，就是十二名人皇，两名地皇的殒落，如此沉重的打击，即使羿家根柢雄厚，也已经伤筋动骨，难以承担。

　　但真正让羿家人坐立难安的，就是这些帝皇的死因。别说虎啸寨，整个南疆就不可能有第二股力量，能够一举歼杀那么多的帝皇，就是羿家自己都做不到，如果这股力量直接过来进攻羿家，此时此刻，羿家也未必承受得住。

　　“……从现场记录传回来的影像，似乎……是一群龙干的。”

　　“一群龙？怎么会？南疆已千年未见龙影，世间当真有龙？”

　　“确实是真的，那些龙……每一个都有着帝皇的实力，数十条横撞过来，摧枯拉朽，我们用以包围羿家的人手，瞬间就被灭了。”

　　这个答案令众人沉默，数十名人皇一起出手，羿家布置于该处的人力，确实无能抵御，瞬间全灭是合理结局，哪怕有一名地皇在内，也是独木难撑大厦。

　　“等等！龙……该不会是九少曾说过的，肆虐于东土的尸龙群？”

　　“应该就是！九少叙述在东土的见闻，就说到有这样一群妖化的尸龙，战力非常惊人……九少警示过，但……为什么东土的尸龙，会忽然来到南疆？此时此刻？”

　　“可惜九少回来后，一直闭关至今，否则就能来确认了。羿家当代的诸子中，唯有九少的才能，堪与大少比肩，又熟悉东土情势，在这种节骨眼上，他不能出来，太可惜了！”

　　羿家当代的九少，羿展鹏，不但才能杰出，更人缘佳，得众望，特别是两年前自东土归来，为羿家立下大功后，声望更是水涨船高，几乎就能动摇大皇子羿金雕的程度，要不是他立即闭关修练，一闭关就是两年，现在羿家还不知会是什么局面？

　　尸龙群的情报，得自羿展鹏与另一位，羿展鹏正在闭关，问是没法问了，至于另一位，够胆量去问她什么的，羿家之内是一个人也没有。

　　第一手情报的提供者不在，羿家人为此非常伤脑筋，可情况的进一步发展，却让他们又一次成了无头苍蝇。

　　如金乌羿家这样的顶级势力，开发出不少的秘术，其中之一，专用于圣王以上的高手，即使身死，也能透过神念回传，把死前最后所见的部分影像，传回羿家祖地，提供讯息，不致枉死。

　　包围虎啸寨的人马，被盛怒的尸龙群所灭，传回来的画面残破不堪，能用的很少，反倒是阵亡在另一处的羿天远，送回来了临终讯息，让羿家人忙乱成一团，因为在那些画面里，不见尸龙，只有一个看起来相当潇洒俊逸的青年。

　　“这人是谁？”

　　“天远叔是死在那些尸龙手下的，为什么他临终传回的破碎神念，记录的不是尸龙，而是这个人？难道在他的感觉里，这个人比尸龙更重要？更危险？”

　　许多的疑问，在羿天远的那声叫喊后，不但没有得到解答，还更混乱了。

　　“独孤天行？那是什么人？”

　　“好像是东土的人名，但为什么天远叔的声调那么怪？他从来也没去过东土的，怎么会认识东土的人？”

　　“这太奇怪了，此人好像是天远叔的旧识……会不会，有什么我们并不知道的事？”

　　这是显而易见的事实，羿家的年轻一代，不知如何处理，翻阅历史档案也查不出个什么，唯有请出天字辈的上一代来。

　　自大皇子羿金雕艺成出世，羿家就开始世代交替，两年前羿展鹏由东土归来后，这件事更得到彻底执行，这回要重新请出天字辈的上一代，把他们从闭关中找来，还着实不是容易事。

　　不过，当这段神念残象传递上去，效果也是非常明显的，年轻一代的羿家菁英，不知道长辈们经过了怎样的讨论，但十余名本来正在闭关的天字辈长者，立即结束闭关，如火烧屁股一般，出来开会。

　　这个会议的过程，外人无从知晓，却直接导致一道指令发下来：立即召回羿天炎，下达绝杀指令，最短时间内铲平虎啸寨，找出嫌疑人物，格杀勿论，不管牵连多少、代价多大！


第七零三章 东土火头 成事不足

　　“是卖面师父让你们过来的？真有一套，卖面卖到南疆来……呃，说错，师父派你们两个来，没有其他人吗？”

　　终于能私下共处，孟衍逮着时间，与虎家兄妹谈话。

　　“当然是掌门人让我们回来的，不然，千雪峰弟子也不能随便离开啊。”黄百合道：“不过，我们确实也有回来一趟，祭祖告念的想法……不是很强烈，毕竟，你也知道，我和哥哥生在东土，南疆虽然是故土……其实与我们没有太深的关系。”

　　“了解，我相信师父也只是顺便把你们派来，因为她没什么别的选择，四方天地的往来并不热络，千雪峰里可找不到第二个与南疆有牵扯的。”

　　“掌门人说过，我和哥哥先到南疆，跟着会有同门来支持，如果情况不理想，她本人也会亲自过来。”

　　“哇喔，师父居然做出这样的承诺？不简单啊，这可不符合师父的为人，她给承诺一向保守，从不掏心掏肺，也不作夸张表示的……不过，话说得再好听，最终她不是也没来吗？”

　　孟衍道：“你们都来两年了，真有援兵，不是早就应该来了？这也真奇了，师父没理由晃点你们啊？”

　　虎擎天道：“我们也一直觉得奇怪，就算我没什么分量，我妹妹可是本派菁英，掌门人没理由不顾她的安危啊！”

　　“哥！不是那么回事，掌门人素来公正，不会有你说的那种情况，肯定是出了什么事……”

　　黄百合说着，又望向孟衍，后者点了点头，“虽然不太想承认，不过身为掌门，师父还是很够意思的，她这个人不冲动，不乱讲话，说出的话肯定有用，她说有可能会亲自到南疆，那就代表她真有这意思，而且……情况也可能真会恶化到这样。”

　　虎擎天愕然道：“那……为什么我们没见到有人来帮忙？”

　　孟衍两手一摊，耸耸肩，“这个哪可能知道？说不定她那样讲，就是故意要坑你们的，她超喜欢坑人的。”

　　“什么啊！你这说了等于没说啊！”

　　“因为有些东西我也不知道该怎么说啊！”

　　孟衍一脸无奈，但说出来的东西，他相信黄百合听得懂，因为黄百合早先的话语中，已经透漏这样的讯息。

　　‘只怕……不是师父她没派人来或是不想派，而是没法派……我走之前，东土可不太平，叶家与皇廷的斗争一触即发，见鬼的雷池技术，搞到东土处处是火头，随时可能燎原，背后还可能牵涉神魔禁地的斗争……两年过去，天晓得那边怎么了？’

　　孟衍晓得事情恶化起来，有可能到哪一步……千雪峰在这样的斗争漩涡中，势难独善其身，希望自己所在乎的那些人，有足够的力量保护自我，不受伤害，也希望……东土其实风平浪静，什么事情都没有发生，一切平安……

　　“算了，先不谈这个，你们在这边两年，有没有什么进展？朝霞呢？有她的下落吗？”

　　“……我们没有烈师妹的消息。”黄百合道：“来到这里之后，我们才发现，我们没有情报来源，想知道什么都不容易，大部分的时间都留在虎啸寨，协助击退刺客与小规模的冲突，对修为很有好处……对任务就没有了。”

　　“……我还是觉得，师父应该另外派些人来的。”

　　孟衍语气很淡，却大有一种“你们成事不足，败事有余”的意思，黄百合尴尬道：“这两年来，烈师妹并没有公开露面过，可能是被羿家软禁或囚禁了，想要救她出来，估计要打进或潜入羿家祖地，我们正在设法取得羿家祖地的地图，或许……”

　　“或许羿家祖地就像游乐园一样，随便拿张地图，上面就标明所有机关、禁制，还有守卫巡逻时间，只要手里有张图，就可以直接进去玩了……别闹了，你们到底有多看不起羿家啊？”

　　孟衍道：“别看羿家的那票帝皇，刚刚说灭就灭，全给秒杀，这是因为尸龙群不但多他们数倍，里头还有几条地皇等级的存在，强势辗杀，羿家才会兵败如山倒，但对于一般势力，尤其是对于我们来说，羿家还是不可动摇的庞然物。”

　　虎擎天道：“只有我们那是不行，可兄弟你这么厉害，应该有办法可想吧？就算直接杀入羿家祖地……”

　　“也是十死不生的下场！兄弟，我很谢谢你那么看得起我，但我只是个人，不是妖怪啊！羿家称霸一方天地，无有抗手，实力恐怕与佛门相去不远，佛门可是暗藏武神级人物的，羿家……就算没那么夸张，有天皇坐镇，我也不会意外，他们在祖地经营几千年……”

　　孟衍摇头道：“赤日王族的一座大日火壁，就能暂挡众多帝皇的群攻，羿家祖地只会千百倍强于虎啸寨，就是武神也不敢妄言硬攻……要打这种仗，还不如先把敌人诱出来。”

　　黄百合道：“我们也有这么想过，就是不知道怎么实际做……”

　　“我有个主意，正在实施，本来没什么把握，可看羿家人的反应，我想该有个七八成的成功率，看他们怎么咬钩了……”

　　孟衍皱眉道：“对了，羿天青这癫婆哪去了？她是羿家第一人，个性又飞扬跋扈，压抑不住的，回南疆之后，以她性情，就算不夺羿家大权，也该搅得整个南疆不平静，怎么好像没人知道她？”

　　对于这问题，虎擎天直接两手一摊，表现一无所知，黄百合也摇头，“他们自东土回归后，就整个销声匿迹了，羿展鹏还出来活动过一下，然后闭关到现在，羿天青就完全没消息，和烈师妹一样……我想，大概只有羿家人自己才有些消息，我们一直想抓些俘虏来问，可是没成功。”

　　“终于有一点可行的主意了，这个你们不用担心，我来执行吧，对于抓人，我有点信心，现在我所担心的，反倒是朝霞。”

　　孟衍摸摸下巴，道：“如果单单只是软禁、拘禁，这个倒是不怕，怕就怕老套……”

　　“什么老套？”

　　“……洗脑催眠之类的，那个……很要命。”


第七零四章 火阵有宝 傻姐来寻

　　孟衍与黄百合兄妹分开后，就在山里四处走走，趁着没有外敌，大日火壁撤除，天光山色尽收眼中，一览虎啸寨的景色。

　　虎啸寨位于飞虎山上，飞虎山是一座不足千米的小山，说不上多具气势，平日里林木苍郁，颇有一番钟灵毓秀的美景，可此刻战局刚停，山下数里地，在早先尸龙群的侵袭下，都像是给犁了一次，地面翻起，不是一片稀烂，就是大堆焦土。

　　凄惨的景象若此，一塌糊涂，自然也说不上什么美景了，好在孟衍对此也无兴趣，四处走动的用意，仅是看清周围地形，预估敌人重来时，可能的攻击手段，还有借此了解护山大阵的结构，对大日火壁进一步了解。

　　‘舞丑，山前山后走过一遭，资料差不多输入完毕了，你和明姬有什么发现吗？’

　　‘主人，您山前山后都跑一遭了，如此闲情逸致，居然不找个美女在旁边陪着，真是太浪费了，趁机泡妞也好啊。’

　　‘你觉得我现在很空吗？倒霉的话，下一波敌人随时会来，我哪还有时间泡妞啊？’

　　‘话不是这样说，带个妞一起来看阵，就像带妞去看楼买房一样，炫耀兼泡妞，两边不耽误，正事办得越好，旁边的妞眼睛越亮，不知不觉就被你泡了，甚至反过来泡你，这才是最高境界，话说……您的后宫已经两年没扩充规模了。’

　　‘……可以不要再提两年这个字眼吗？’

　　想到自己当了两年植物人，孟衍就觉得懊恼，这等若是别人在进步的时候，自己原地踏步，白白让人追上，实在可惜。

　　‘不过，是不是真的浪费了，好像也很不好说……虽然两年时间荒废，没有修练，但却得到了即使苦练两年，也未必能成的东西，其中潜力未尽，值得进一步开发，或许……’

　　“主人，有点发现，我把播报……不，解说工作转给明姬，由她来负责解说。”

　　舞丑说完，一道亮光柱直接打下去，照亮了本来正在埋首整理笔记的金明姬，她吓了一跳，连忙整理仪容，理了理秀发，十足小女儿家的神态，这才开口说话。

　　“呃……那个，经过刚刚的分析，大日火壁的状况，有了初步结论了，这座火阵的诀窍在一个变字，整个威力全靠变化而来，火力可广可集中，威力可大可小，变化无穷……”

　　金明姬道：“虽然眼下布阵的资源不足，但这确实是当世一等一的奇阵，其中蕴含古意深远，我强烈怀疑，这阵并非出于赤日王族，该是更古久之前的产物。”

　　“哦……这么有来头？”孟衍沉吟道：“不是没有可能，赤日王族也不是一开始就存在的，是羲和圣族传承衰微后，余者分裂而形成，如果这是他们得自祖上的私货……有这潜力不足为奇，这类传承的惯例就是……古时候的东西比较厉害！”

　　“无论如何，显而易见的事实，掌阵者并没有将这座火阵的威力充分发挥，甚至……没有能力真正掌握住这座火阵。”

　　“哈，显而易见的事实，这世上的主角哪有这么多？你当人人都像我一样满身外挂吗？”

　　“照分析结果看来，大日火阵潜能极强，没有得到应有发挥，却还能挡住数十名帝皇的硬攻……这不合理，除非……背后藏了些什么。”

　　“藏了什么？我可以把这当成……这里有宝的证据吗？”

　　“肯定的，不是普通等级，如果是传自羲和圣族的遗宝，估计起码是武神的等级。”

　　“……奇怪，烦恼没有了，现在……我好像有了种想流口水的感觉。”

　　聆听完情报，孟衍把这列入考量，南疆是自己的故乡，也是不熟悉的异境，自己想在这地方搞风搞雨，就必须重新攫取资源。

　　站在靠山吃山，靠水吃水的良好立场，或许，虎啸寨有自己上下其手的空间，当然，要做到这一步，就得要先排除那些看着自己像看贼一样的人……

　　正在盘算这些，后方脚步声响起，接着是赤麝月熟悉的语音。

　　“找到你了……你怎么不打一声招呼，就到处乱跑啊？”

　　“哦，我记得，我的身份如果不是族人，那也是客人，怎么在虎啸寨，自己族人和客人，是不能随便行动的？一定要有个人陪着，我才能到处走走看看？”

　　“当然不是……”赤麝月迟疑了一下，道：“我真不是那个意思……”

　　吞吞吐吐，赤麝月不好说自己确实就是那意思。

　　虽然并非出于本意，但孟衍这么山上山下一乱跑，虎啸寨上下全被惊动，对于这个来历莫名其妙，虽然说是与本族有旧，却根本不知他是什么人的外来客，虎啸寨的人仍感到信不过，看他到处乱跑，都担心他在探查本族机密。

　　“……檀星觉得你信不过，寨里人都很相信她的判断，所以……很抱歉。”

　　赤麝月低头道歉，这是自己非常不擅长的事，一直以来，自己的个性都是天不怕、地不怕，横冲直撞，惹祸生事就有份，都是父亲在替自己收拾善后，自己始终倔强，干了的事就绝不肯认错，更别说道歉……哪想到，会有一天为了别人而来道歉……这感觉真是难受到爆了。

　　“奇怪，你不是姐姐吗？年长你家那个丫头十岁，个性又强势，你应该掌握寨里大权才对啊，怎么……”

　　“我当然掌握了本寨大权，虎啸寨里……不，放眼整个南疆，谁不知道现在虎啸寨是我做主！”

　　赤麝月刻意说得无比豪气，但马上就被孟衍不留情地戳破。

　　“但为何你和你妹妹比起来，你山寨里的人，像是更愿意听她的呢？”

　　“这……这是因为……”

　　似是难以启齿，赤麝月愣了半晌，这才低头道，“以前我脾气不好，到处打架惹事，成天得罪人，她从小就爱看书，整天读些有的没的，我都不知道她为啥对书这么有兴趣……一开始，都是她和爹在替我向人道歉的，和人相处的时间也是她多，然后……不知道从什么时候起，慢慢就变成这样了，人们和她相处得多，后头也都听她的话，信不过我……”

　　“……还真看不出，原来你是个傻大姐啊！”


第七零五章 刻薄说话 搞定一切

　　孟衍还真有些傻眼，一堆状况超乎预期，要早知道赤麝月虽然是寨主，可寨中人却都更信任那个神童小妹，自己一早就改变态度，直接和那个神童小妹合作算了。

　　“理解了，你这个寨主，对外抗敌时才成立，对内……靠，你妹妹的儿童读物里，包不包括影子领袖、幕后黑手教学这一类的？”

　　孟衍道：“实话实说吧，我没时间也没耐性接受别人的质疑，今天我到虎啸寨来，不是来当救世主，只是想来找我失散的老爸。帮助你们战胜羿家，这也只是因为条件交换，有助于帮我找到父亲……”

　　“我明白，只是……”

　　“没什么只是，如果让我觉得，我认为有效的方法，其实没效，还在浪费我的时间，我绝对会改用其他的方法。我对你们客气，只是考虑到大家可能是亲戚，多少给你们点余地，事情不要做太绝，可你们要不当我是亲戚……无所谓啊，你不会以为我真对你们有感情吧？”

　　孟衍道：“说得实在一点，你大可以告诉你那神童妹妹，我不在乎你们所有人的生死，只要我找到我老爸，你们完全可以直接去死！”

　　“你太过分了！”

　　赤麝月一手按放刀柄，金翼刀呼应主人的怒意，放射光焰，孟衍仍一副无所谓的样子，道：“过分？我让你两次逃过死劫，该死的手下人能逃出生天，还帮你干掉这么多人皇、地皇，却受到这待遇，这不过份？我说的话里，有半句虚假吗？句句实话实说，这是过分？”

　　瞬息无言，赤麝月不知道该怎么回答，就只听孟衍道：“你以为我喜欢这么刻薄说话吗？羿家的下一波攻击随时会来，你们又不能离开躲避，如果没了大日火壁，你们马上会被羿家杀光，连山都被铲平……情势这么危及，时间也迫在眉睫，如果实话实说，都还是一件过份的事，那我们啥也不用干，等死算了！”

　　赤麝月一惊，手离开刀柄，认真点头道：“我、我明白了，你说得没错，现在确实该面对现实，可……”

　　“那不要浪费时间了，开始做点能够改善局势，帮着退敌的事吧！”

　　孟衍摩拳擦掌，卷起袖子，一副要大干一场的模样，赤麝月没想到他行动这么迅速，错愕道：“是你之前说能帮我提升实力的事？但……我还没想好，事情牵涉到本家传承机密，就算我同意，可……”

　　“不用那么麻烦了，时间紧急，一切从简吧。”

　　孟衍挥挥手，不耐烦道：“要帮着你提升战器威能，就要了解你所练的功法，这是常识，但反过来说，你练一套我很熟的功法，那也成，我现在直接传你一套口诀，你照着运功就是……”

　　“这哪行啊？”赤麝月瞠目结舌，几乎就要跳起来，“这是在乱搞吧？要能与战器配合，就必须是主修功法，不是随随便便练个小旁技，就能与战器呼应的，要是这样可以，普天下早就乱套了，再说……”

　　一挥手，打住赤麝月的疑问，孟衍道：“等等再说！我会让你体验到，天才两个字，不是随便说说的。”

　　“好吧，我会期待，希望你的本事和你口气一样大，因为……”

　　“有什么好期待的？现在坐下，眼观鼻，鼻关心，抱元守一，五心朝天。”

　　“什、什么？”

　　赤麝月又是一惊，过了几秒才会意过来，“你是说……现在？在这里？”

　　“有什么不行的？你觉得天才办事，还挑时间地点的？快点！还有把上衣脱了……干什么这眼神？我没要你在这里把裤子脱了，就已经够客气了……好好好，不脱就不脱吧，没必要动手，后头你肯定会后悔的……”

　　孟衍表露的强大自信，让素来强势的赤麝月也为之动摇，不由自主地照着坐下，摆好姿势，双眼微闭，抱元守一，等待孟衍的指示。

　　“好，意守玄关，深呼吸，什么都不要想，脑袋放空……”

　　最开始的几个口诀，甚是平常，甚至连基本都算不上，赤麝月依法行功，只觉得怪异，想不通这些有何奥妙，反倒是孟衍的左手，在她背心上上下下，让她非常不适，仿佛有虫子在那边蠢动，几乎痒得要跳起来。

　　正当赤麝月开始怀疑起本身的判断，想要中止这尝试，孟衍所给的口诀忽然有了变化，不再平顺无奇，相反的，这口诀疾走偏锋，与自己平时修练的路线忽而相似，有时却又截然相反，背道而驰。

　　这样的行功路线，怎么看怎么危险，赤麝月意识到风险，立刻想要停止，但真气一入循环路线，马上失去控制，这个循环回路仿佛带着强大的磁性，一经发动就停不下来，这绝对是最危险的行功法。

　　但效果却是异常明显，只是几下呼吸间，赤麝月就觉得全身如入洪炉，真气运转速度快了两成，力量更直接强了四成，当这简短的运功回路绕上五圈，赤麝月一身是劲，忍不住一跃而起，周身更光焰盛放，烈火围绕。

　　跃起的赤麝月，化为一道火光直冲天空，爆炸性的力量，不只迫发绕身光焰，九环金翼刀更如遇真主，发着丝毫不逊于孟衍执掌时的强猛火焰。

　　而当赤麝月手执金翼刀，如同一颗火流星般降回地面，眼中满溢着狂喜的她，更有着强烈的难以置信。

　　“怎么可能……你是怎么做到的？就只是一个简短循环的小功诀，居然比我修练快二十年的赤火神功还强……赤火神功是我族至高无上的神功，你……这根本不可能，过去的历史上从没有人成功过，你……”

　　不愿相信，却又不得不信，赤麝月觉得自己的理性快要崩溃，想从孟衍身上要个答案，来维持自己所熟知的这个世界。

　　面对这问题，孟衍耸耸肩，道：“我不知道怎么解释你的疑问，勉强要说的话……天才不受任何常识约束，伟大的创造力，可以搞定一切……”

　　“太不可思议了，你是我见过最强、最伟大的天才，这……怎么会有那么神？”

　　“很难解释，但……就有那么神！”


第七零六章 天才背后 族长面子

　　居然这么容易就得到了力量的数成提升，赤麝月又惊又喜，觉得眼前这名个头还矮过自己的青年，形象瞬间变得高大，有种伟岸不可侵的感觉。

　　在过去的人生里，就从来没有哪个男人，能给自己这样的感觉，赤麝月一时痴了，这个小男人，说帅也不见得多帅，可本事真的大得吓人，先带着自己斗垮一众帝皇，会造器、懂阵法，还有一堆奇奇怪怪的本事，更能让自己的力量一下大幅提升……好像没什么是他做不成的……

　　刹时间，在赤麝月眼里，这个小男人就像神只一样高大，看着看着，一时间，脸莫名其妙红了，她想遮着脸，却又怕这种小女儿家的动作，让自己的心理更趋弱势，只有强撑在那里，一脸的尴尬。

　　然而，赤麝月并不了解，大多数时候，神不会凭空冒出，都是外力打造的，好比眼前的这尊神，背后同样有不只一只的成神之手在支撑。

　　‘主人，万花奇棱在明姬手上的效果，比在您手上更好啊，这套新功法就是她构思，并且迅速整合完善的，但这么强的能力，太危险了，您应否考虑……’

　　‘是啊，我该考虑一下，直接把你炒鱿鱼，改雇用她就好了，还可以省下内世界的资源。’

　　孟衍没好气地回答，自己其实也相信舞丑对金明姬没有恶意，不过他总喜欢没事这么挑拨两句，仿佛不这么干，就刷不了存在感，自己也只好像踩出洞老鼠一样，把它重重踩下去。

　　但话说回头，金明姬的设计确实巧妙，当初一提出来，就让自己大为惊艳，考虑过后，将万花奇棱借给她，用来完善功法，然后现创现卖，刚好在赤麝月面前逞能。

　　赤麝月的理解，估计是一篇几十字的小功诀，建立了一个简短而强劲的内循环路线，让她的力量陡然激增，比苦练了近二十年的神功还要猛，事实上……哪可能这么简单？

　　‘明姬的设计，是以原有功法为基，在内部重新建立一个小循环，等于是大轮套小轮，双轮连动，可以急速切换，用以变速，更借此造成增压效果，那个小循环，等于是一个增压的核心，增幅原有功法的效能……代价是身体……会比较累。’

　　这是创意，也是小花巧，但要把这个小技巧成功实施，却不是耍弄花俏就可以的，必须要能够吃透赤麝月修练的功法，也就是要对赤日王族功法有相当了解，才可能进行这种二度编整。

　　先前透过研究黑火，孟衍对赤日王族的心法略有所知，但只是个大概，还不敢说吃透，后来几次看赤麝月出手，又有所悟，资料搜集了六七成，直到刚刚，自己一面嘴上胡扯，一面借着背后碰触，探明她体内行功路径，资料搜集完备，才得以实施。

　　整个过程，在几十秒内完成，看似简单，可如果没有舞丑、万花奇棱，就是花上十年八年，也未必搞得成，奇迹的创造从来就不会无来由，孟衍着实感谢背后的这股技术力，让自己能在外人面前扮天才……

　　“……所以，这口诀我也可以传给族人吗？”

　　“咦？”

　　孟衍愣了一下，随即反应过来，“你是想要让别人也练？这是为了赤日王族而开发的技法，原则上，其他的人确实也能用，可行性是……百分之七十八。”

　　万花奇棱一下计算出答案，而舞丑更预测了这么干的结果，孟衍皱眉道：“但有点代价，这东西……对肉体的负担比较大，你已经成帝皇，修为远超旁人，运起来可以不当回事，但普通人……尤其是还没入圣的普通人，肉体恐怕承受不住。”

　　听出了孟衍的为难，知道此事难成，赤麝月握了握拳头，道：“太可惜了，羿家的压力在前，再好的保护，也比不上让我的族人们自己拥有力量，还有那些老百姓，如果让他们也……”

　　“喂喂喂，越扯越远了，我是天才，不是救世主啊！”孟衍摇头道：“随随便便一套功诀，就解决你所有的问题？这怎么可能嘛……”

　　“我也觉得不可能……”赤麝月道：“但你不是天才吗？不是擅长创造奇迹吗？别人不成，你未必就不成，这可是你说的，最多……我先帮你找爹了。”

　　“这倒是可以商量……”

　　孟衍心想这下不愁你不上勾，还额外多谈成一个条件，怎么说都是赚了，而表面上，他再次皱起眉头，沉吟道：“真要干，也不是不行，我可以把这套功诀再行完善，但需要点别的东西……”

　　“什么？”赤麝月忽然好像想到什么，戒慎道：“你该不会是想看我族的功法吧，这个……”

　　如果是之前，赤麝月怎么都不会答应，可现在，自己亲身体验，得到了好处，确信这么做可以成功，只要想到能为全寨人带来天翻地覆的进步，自己就觉得，泄漏点旧的功法好像也没什么……

　　“我要那些没用！既然我给你的小功法，都胜过你的护族神功，就证明那些全是垃圾，我要垃圾干什么？我要的是……去看大日火壁这法阵的阵眼。”

　　“你要看阵眼？”赤麝月面露讶色，道：“阵眼不是那么容易进去的，这座大阵当初是布在我族祖地，我族南迁后，由多名祭司带着阵基过来……详细状况我不清楚，都是小时候的事了，我也不喜欢看书，太涉及知识的我不懂，可那地方满是禁制，普通人去不了。”

　　“可以理解。一座法阵的阵基，是各种天材地宝的结合，阵眼则是操控这一切的核心，禁制设得最多，除非是得到传承与认可的掌阵者，否则，仗着懂一点阵法知识，就进去乱闯乱撞，是找死的行为，不过……这里不是还有你吗？”

　　孟衍笑道：“禁制再多，这阵总不会连一族之长的面子也不给，连你也照轰吧？或者，你还担心什么别的？怕让我去，会惹你妹妹生气？”

　　“谁、谁说的？”赤麝月抬起头，也挺起了胸，“再怎么说，我是一寨之主，用得着怕谁来？走吧！”


第七零七章 入魔邪物 石池白烟

　　阵基的位置、数量，随着阵法的差异而有不同，是每座法阵的基石，通常有严密的防护机制，一经触动，就会令整座阵法连动，抗拒外敌，至于阵眼……那更是各种防御禁制的总汇，稍经碰触，立时就是雷霆之动。

　　“……果然，火系阵法都是在地下，真是很传统的手法……”

　　踩着阶梯，孟衍跟在赤麝月的后头，沿着洞窟中的路径，一圈一圈弯绕进入，眼中注视周遭石壁，细读上面的痕迹。

　　在普通人眼中，两旁石壁除了略为干燥，没什么水气，就没有其他异状，可孟衍看在眼里，所见到的景象由舞丑分析、细化，马上投映出别人看不到的讯息，石壁上的纹路，看似无序，却全都像是火焰飞腾，构成某种符文。

　　“孟衍哥，阵法的情况是这样……极上品的法阵，会影响阵内的大地、岩层，甚至树木，形成阵纹，当大阵发动时，有阵纹浮现的一石一木，会与阵基共鸣，让阵法的效能大幅提升，所以这种后天成形的阵纹，是顶级法阵的象征。”

　　手里拿着喊话筒，金明姬说话的声音，在内世界反覆回响。

　　“阵纹的成形需时，通常起码需要一甲子以上，或者起码百年以上的自然薰染，才能形成阵纹，可……赤日王族迁来此地的时间，顶多二十余年……”

　　“那就表示，这个情形不正常，或者说……”孟衍的声音，恍若神之音，在内世界各处同时响起，“赤日王族手上，有一件超猛的战器，以此构成阵心，发动整个大阵？”

　　金明姬点了点头，明亮的眼眸灿若夜星，“过往历史上的顶级战器中，自带大型法阵的不是没有，甚至还有一柄神剑，蕴藏超大型法阵于内，传说一剑一世界……呃，说远了，但从这看来……这件战器的威能，起码是武神之兵，而且还不是普通的武神之兵……”

　　“会有多特别？”

　　“……无法评估，各种可能性都存在，但有一点值得注意，就是这类神器，通常有灵性，有很强的守护之能，甚至可能有守护兽，千万当心。”

　　金明姬充满担心的声音，忽然变得模糊，仿佛隔了一座崇山，怎么都听不清楚，孟衍一时间神思恍惚，仿佛意识被什么东西引走。

　　情形近似上次祖凰传音，但这次的吸引力更强，意识像是碰到了磁石，一下被吸引过去，耳里像是听到什么声音，却又完全听不见，而不是听不清楚，更还有一种很怀念的感觉，仿佛某种深植于血脉的呼唤。

　　“喂，你怎么了？怎么忽然站着不动了？”

　　赤麝月的叫唤，让孟衍清醒过来，先是一惊，继而又有喜意，‘最糟糕就是没反应，只要有反应，不管是什么反应，全都是好事一件……就算是吸引人入魔的邪物，我反正经验很多了……’

　　思索中，洞穴内的山道走至尽头，眼前豁然开朗，山腹内的一个密闭洞穴，中央位置是一个池子，池中尽是砾石、充满杂质的黑色玻璃，往上不住冒着白烟，却不见火焰。

　　“哦……奇妙的布置，这是暂时休眠，保持能量吗？看来也是接引地火、地热的传统设计……”

　　孟衍看着阵眼内的布置，在石池畔看到有人待过的痕迹，正要往前再跨一步，忽然脚尖仿佛踏入火炉，更有一种极度危险，像随时会危及性命的感觉。

　　一下惊愕，孟衍停下了脚步，耸了耸肩，示意赤麝月走前头，赤麝月一步跨出，像什么威胁都感受不到，轻易走了进去，跟着，长身美人高举九环金翼刀，刀上光焰骤发，赤芒耀眼，照遍洞窟内的每一角。

　　这道光焰一过，通道这边的禁制立解，孟衍走了进来，看见赤麝月一脸满足、感叹的模样，忍不住道：“怎么了？”

　　“没什么，多少有点感慨……力量增强了还是有好处，在刚刚以前，我可以持金翼刀进入阵眼，却没法撤除封禁，刚刚我一亮刀，禁制就撤除，这我之前明明就做不到的……”

　　赤麝月仍沉浸在喜悦中，孟衍对此没什么反应，只是耸耸肩，说了一声“恭喜你”，然后就径自观察起这洞穴内的一切，先用目光把洞穴扫一遍，输入脑中，交给舞丑分析，再来……就是细细去感受，找寻刚才那个召唤自己过来的感觉源头。

　　“对了，你知道这池子是做什么的？在整座大阵的心脏地带，这石池的布置很特别……”

　　孟衍绕了一圈后，缓步走近石池，越是靠近，越能感觉到内中有股莫名吸引力，与早先吸引自己的如出一辙，看来自己的目标应在此处。

　　赤麝月道：“阵法的事我不懂，这里以前我也没有来过，只知道这是先人所建构……我父亲过世以后，檀星她对这里有兴趣，又看得懂这里的东西，就都给她管了，你知道的，我……”

　　“知道啦，你看到这些就烦嘛！不用解释了……”

　　孟衍摇摇头，站到石池边，“我发现你这女的，不但不喜欢看书，还讨厌麻烦的事，枉费长那么大的个子，个性和我那兄弟差不多，你没有变成文盲，真是很不容易的事……咦？”

　　一直监看着石池内的变化，里头除了止不住的白烟，就没有火焰的迹象，但舞丑却侦测到其中有能量反应，非常快速、剧烈地起了变化。

　　‘主人！危险！’

　　早已警戒在心，不待烈火自石池中喷涌而出，孟衍已经飞跃起来，闪避烈火袭击，轻易躲过，可避开了火，却漏掉了烟，那些飘散的白烟，没有在烈火中消失，反而有若实质，一下子缠绕了上来。

　　“呃！”

　　孟衍一惊，手脚已经被这些白烟缠住，白烟更迅速缠上，像是被五花大绑一样，很快将他整个人捆得严严实实。

　　一下受制，孟衍立即发动罗汉战体，要把白烟震溃，可白烟的动作急速，没等他发劲，就直接把他往烈火中扯去，让他直坠向池心。

　　“别慌！我来救你！”

　　慌忙中，就看赤麝月一下跃起，举刀就往这边挥砍而下。


第七零八章 坠往池心 健美身段

　　白烟是无形之物，单纯气劲震之不溃，可在大阵变化之下，却又有若实质，不但缠捆住手脚，更还透过毛孔，探入筋络，干扰真气正常运行，这种介乎有形与无形之间的奇特优势，瞬间让孟衍动作顿住，行动不能。

　　行动一顿，便给这些烟索拉下，坠往池心，那边随着烈焰喷吐，早已不是死寂的石池，而是滚滚岩浆涌流，光焰逼人，袭来的热浪瞬间让人血肉焦灼，若非孟衍立刻鼓起罗汉战体防御，遮挡热浪炎流，早给烧得熟透。

　　虽然能抵抗，可是大半身体被捆住，给烟索往下重扯，孟衍身不由主地摔坠向池心，眼中所见，就是正上方的壁顶。

　　‘咦？壁顶有洞……这里深处山腹，几乎是完全密闭的，这是用密闭空间，便于增压，借以提升出力的作法……很传统，但又为何会有洞的？’

　　疑问在脑中一闪而过，跟着映入眼中的，就是一道刚健而美丽的身影，赤麝月飞身跃起，避开火壁周遭，直接从正上方跃入中心，一刀劈下，刀罡狂射，想要切断百多条烟索。

　　烟索受力，一时却将断不断，池中烈焰强势反扑，犹如火龙，直袭空中的赤麝月。

　　赤麝月预备闪避，但火焰来势奇快，她才刚动，烈焰已从四面八方攻来，将她吞没，尽管她鼓足帝皇力量抗衡，可烈焰是大阵的一部分，两者相撞，人皇力量相形见绌，赤麝月顿时被火焰笼罩，炽烈焚烧。

　　火焰在烧灼同时，也在进行探测，一触及赤麝月的毛发、皮肉，确认她的王族血脉，登时大放豪光，尽数消失，让她的身影重新清晰起来。

　　身在赤麝月的正下方，看她从上头扑过来救援，却又被火焰吞噬的孟衍，还正在心中狂骂，这个傻大姐自我感觉过度良好，高估本身实力，现在救援不成，反陷险境，自己不但要设法脱困，还要想办法多救一个……

　　想归想，在自己气脉仍受阻的情况下，想要以罗汉战体弄断烟索，并不是那么容易的，一下停顿，赤麝月已经破火而出，重新出现在眼前，而这幕景象，让疯狂鼓劲中的孟衍，一下忘了运劲。

　　烈焰焚身，虽然有王族血脉为屏障，火焰不伤，可身外物却不受保护，破火而出的赤麝月，身上冒着高温残留的轻烟，除了贴身的小衣与亵裤，其余就什么也没剩下，烧得干干净净，却裸裎露出一身滑润肌肤。

　　由于酷爱练武与活动，赤麝月并不似普通千金小姐那样，冰肌玉骨，一身肌肤雪白，反而由于常晒太阳，修练的又是火系功法，肌肤色泽偏深，洋溢着健康美感，体态看来如同一头英武的雌豹，充满力与美。

　　除去了衣裳遮掩，女郎的身段纤毫毕现，长年练武，让她身上没有一丝赘肉，包裹在小衣内的两团圆肉，在大动作下呼之欲出，特别是近距离相望，可以清楚看见她小衣之下，饱满的圆形轮廓，与两点不甚清晰的突起。

　　同样充满力量的健直双腿，毕挺修长，在孟衍所见过的诸女中，只有梅影能胜之一筹，但哪怕是梅影，孟衍都没在她身上看到这样的景象。

　　……长腿的末端，朱红色的亵裤，拉出一个让人惊心动魄的三角形，随着两腿的开阖摆动，仿佛成了一面鲜明的旗帜，不住在眼中舞动，在这面旗帜底下所释放的风情，是一种火花四溅的性感！

　　‘……靠！’

　　仿佛被人在脑门重重一击，孟衍脑里一片空白，什么都没法想，连真气都运不起来，一下重摔坠落，没入火池中央，转眼间被烈火吞噬，踪影全无。

　　“喂！姓孟的！”

　　赤麝月情急而呼，狂叫了一声，伸手想要来抓，火焰一遇她便消失，不伤分毫，可火焰一隐没，孟衍的踪影早已不见，任她怎样挥手，也再找不着了。

　　确认失去了孟衍的踪迹，赤麝月大急，满腔的怒火在回身瞬间爆发。

　　“你干什么？这里是我带他来的！他没有擅闯擅动，你为什么要对他出手？你难道不晓得，他是我们的族人，也是上天引导我们胜利的唯一希望吗？”

　　盛怒之下，这串话重重喊出来，震得洞穴内鸣响不绝，而能够承受这串怒吼的，只有虎啸寨内唯一的掌阵者，赤檀星。

　　“大姐！你是怎么了？整个脑子都不正常了吗？这个人有什么好？你完全被他洗脑，神魂颠倒的，这太奇怪了！”

　　坐在浮空椅上，紫裳女孩也是一脸怒容，“这里是大阵核心，有多重要你怎会不知？居然把一个外人带来……”

　　“他不是外人！他是我族离散在东土的遗民，还连幻墨都知道，这不会是普通人，很有可能出身王族，与我们是亲戚、亲人！不是那种忽然冒出来的路人甲！”

　　“有证据吗？全都只是他说的吧？他随便说说你就信了？万一他不是遗族，是熟知我们内情的大敌人呢？”

　　“不可能是敌人，你不知道，他救了我几次性命，又帮我们灭了羿家那么多帝皇，要说功劳，还有谁功劳大过他的？更别说，他刚刚还帮我提升力量，只是一个小功诀，就让我的力量往上提升好几成……如果他有歹意，会这样吗？”

　　赤麝月急道：“你不信他，不信我，难道连虎家兄妹也不相信吗？那两位都说他是可以信任的人，也是他们的师兄弟，这难道还有假？”

　　“这可难说……真是好人，会不懂得规矩分寸？会不知道大阵重地，外人止步？你对这里从来没兴趣，会忽然来看，肯定是他的教唆，他为何要教唆？姐你就不能冷静想想吗？”

　　“我很冷静！而且我认为，你可能把我们唯一赢得这场战争的希望给灭掉了！”

　　赤麝月寒声说话，愤怒到了极点，换了别人，金翼刀恐怕已经砍过去了，赤檀星见状，只得转过话锋，道：“他之所以死在这里，最重要的关键是什么，姐你想过了吗？”


第七零九章 超出掌控 奇金惹事

　　“什么意思？”赤麝月忍着怒气，望向自己的亲妹妹，“他会死还不就是你偷袭暗算？如果不是你忽然发动大阵，他又怎么会……”

　　“大阵发动，是因为防御机制被触动，但这阵式我们祖上传下，在构造中加入保护令，绝对不伤我们自己人，所以姐姐你一碰着烈火，马上就火焰全消。”

　　赤檀星道：“明白了吗？大日火阵只烧外敌，流有王族血脉的人，就能不受伤害，反过来说，会被这烈火消灭的人，绝对不可能有王族血脉。”

　　“这……”

　　赤麝月顿时愣住，如果有可能，自己当然希望相信，那个小男人平安无事，并拥有王族血脉，可摆在眼前的事实，就是已被烧得灰飞烟灭，半点渣也不剩下，对照起来……

　　“……他真的没有王族血统？真不是……我们的亲人？”

　　喃喃说着，赤麝月一时呆若木鸡，不知该怎么办才好。

　　“可是……如果他真的不是，又为何……等等……”努力整理着脑中的思绪，赤麝月仍无法从打击中平复，“他死了，我们又拿什么对抗羿家？拿什么来实现理想？后头……要怎么维持下去……”

　　“就照你之前做的就好啦，这段时间以来，姐你不是做得很好吗？你锐身赴难，带领大家抗敌，大家都很服你，虎家兄妹之所以留下，也全是因为你的人格魅力，你做得很好，又为什么要动摇呢？”

　　赤檀星道：“理想什么的，都是要有命才能实现，如果死了，就什么都没了，现在不是说理想的时候，你该做的，就是率领大家，齐心合力，团结人心，共同去打这一仗。”

　　“说得容易，你就不知道……”

　　“我会带着大家打胜仗，走完这一战的！”

　　一句话阻断了姐姐的言语，小小的女孩，没有过人的修为，却在这一刻表现出强逾帝皇的信心。

　　“仗不该是这么打的，我会带着大家走出困局，让一切有个了结，所以，姐姐你也不用再给自己压力，只要做好自己就行了……”

　　女孩信心的源头为何，让人不得而知，但她所说的这句话，确实落在孟衍的耳里。

　　‘……遇到过狂的，没遇到过这么狂的……现在的女孩好吓人啊，口气一个大过一个，都不知道凭什么这么讲，我差点以为碰到至尊了……’

　　想归想，现在也不可能在这件事上头追根究柢，毕竟自己正处于一个非常怪异的情况。

　　被烟索缚住，大力拉扯，跌入火焰喷放中，自己并不是瞬间化灰，而是坠向池心，然后穿透过去。

　　石池底下的世界，应该近似火山岩浆那样的结构，滚滚地火，惊人的高热，别说把东西煮沸，这股高热足以烧熔一切。

　　孟衍浮沉于其间，罗汉战体护身，隔绝炎流，一时没给烧伤，在滚滚炎流中，罗汉战体虽然支持维艰，却总算撑住，没有让岩浆穿袭进来。

　　岩浆隔绝在外，热力却仍不住逼侵，孟衍汗出如浆，思索着该如何脱困。

　　‘外头那两只母的，好像以为我瞬间就被烧成灰了……哪可能这么简单？想杀我可是很费劲的，不过，那个傻大姐也就算了，连天才儿童都这么以为，就表示这个异状不在她掌握内，连身为掌阵者的她，都不知道我其实未死……非常有意思。’

　　之所以有意思，是因为这表示阵式变化，超出了掌阵者的控制，掌阵者非但不能操控，甚至还被蒙在鼓里，换句话说，如果不是天才儿童太过学艺不精、自我感觉良好，那么……

　　‘就表示大日火阵中，还藏有一个更高阶的灵识……很好，不怕有危险，就怕一无所获。’

　　念头一动，孟衍骤觉真气不稳，在外隔绝的罗汉战体，有了一下晃动，形象变得模糊，仿佛随时都会消散，这正是崩解前兆。

　　‘不妙，罗汉战体抵抗岩浆，持续耗能极大，我失去不竭之能，恐怕难以长时间维持，如果岩浆入侵进来，我恐怕要挂点……虽然血凰琉璃树，能够支持重生，可重生之后又死，那就彻底完蛋了……’

　　想不出好办法，孟衍考虑着进入内世界，却发现舞丑、金明姬的声音变得很微小，仿佛中间隔着什么阻碍，这才想到一个重要的事实。

　　这里不是普通的岩浆流，而是大阵的中央，也是大日火阵屏障最强的地方，虽然无法完全隔断，却可以产生干扰，让自己没有那么容易回到内世界。

　　连续的不利处境，还不至于让孟衍惊惶，特别是在不能乱动的此刻，思考就是唯一自救的法门。

　　“……祖凰那头老变态，帮我搞得什么火电之体，对火、电元素特别敏感，修习效果特别快，早知道会有今天，还不如要个扔进岩浆里烧不死的能耐。”

　　仔细确认周围的情况，虽然从石池坠下，没多少距离，可岩浆遍布四面八方，无穷无尽，无论往哪个方向移去，都不像是出口，也只会浪费时间。

　　自己无疑被困在一个由阵法建构的虚拟空间内，越想要逃出，就只会越浪费自己的生存时间……

　　“哼，求生不行，那找死又如何？我所到之处的人与物都会很衰，想强留我，就试试看挡不挡得住吧！”

　　把心一横，孟衍索性闭目，趁着罗汉战体还有效果，直接往热能最强的地方，也就是预想中的阵势核心前进。

　　一开始，自己并不是很有把握，毕竟感应不到任何神念，光朝热能最强处移动，并不见得就是阵心，很可能只是自己一厢情愿。

　　但移动未久，一股莫名的感应，变得益发明显，不只是来自前方的遥远处，更来自自己的内世界，仿佛在这两端，有什么东西连系在一起，相互需求，而自己成了介于这两者之间的媒介。

　　这个发现让孟衍得到动力，加速前行，过了不久，当罗汉战体的形影即将崩溃，两件物体自内世界中躁动不休，不等孟衍召唤，脱离内世界，自孟衍身旁飞射而出！

　　“果然……”孟衍一把抓住两块奇金，“就是你们在惹事！”


第七一零章 弹指刹那 迎向机缘

　　两年前，在伏流城的拍卖会上，孟衍从佛门手中，接收了两块万刃炉的残件，甫入手，就交给金明姬研究。

　　经历数百年的梵呗洗涤，万刃炉上的邪气早已涤尽，找寻不到往日邪霸天下的残迹，想要凭此重铸万刃炉，是不可能做到的，哪怕是凭借着戒玺邪能，联系勾唤，所能得到的讯息也很有限，起不了太大作用。

　　金明姬不愧是世所罕见的天才，立刻就厘清了整个状况，并且判断出可行方向。

　　“孟衍哥，万刃炉的铸造，是天时地利人和的完美结合，你想直接利用废物重铸，应该不太可能，但这两块残铁，已经产生灵性，只要时间够久，或许……不，一定就能成为两件新的神器。”

　　“谁管这个啊？我很缺神兵利器吗？我要的是万刃炉啊！造出了万刃炉，才有机会打造更上品的神兵，除此之外，一两件普通的神器，对我根本毫无意义，别拿没价值的东西来忽悠我。”

　　“它们不是没有价值，从某些方面来看，它们的潜在价值还更胜万刃炉，甚至……”

　　作为一名顶级匠师，本着职业眼光与良心，金明姬对孟衍的“短视近利”，显得相当难以接受，但到了最后，她仍选择支持孟衍的需求。

　　“……如果坚持的话，请把这两块奇金，放置在神木叶上，飘于血海中央，借由戒玺的邪力影响，逐渐勾起久远前的残余讯息，就像治疗失忆那样……这是现有唯一的可行之法，虽然……得耗穷年累月之功，十年八年是起码……”

　　“等等，如果这方法有效，为什么不直接把这两块东西扔进血海？这样的刺激才是真正强烈吧？你现在说的这方法，听起来就像隔水加热一样。”

　　“这两块奇金，其实就像初生的婴儿，它们由邪气而生，却已转为圣气之体，如果长时间置于血海之中，过于强烈的刺激，会让这两块奇金坏蚀，被血海消化，不但得不到万刃炉的讯息，还可能让戒玺邪力壮大，这应该也不是你想看到的吧？”

　　金明姬如此主张着，令孟衍为之沉默，一方面他觉得这是没办法中的办法，一方面他也听出来，这女孩确实是个好匠师，爱惜材料，不忍让那两块具有灵性的奇金损毁，想替两块奇金保留一线生机，这才出了这样的主意。

　　打从跟着自己以来，金明姬整天躲在内世界里，从不抱怨地干活，作自己坚强的后盾，一直也没开口跟自己要过什么，现在她想保这两块奇金，这要求的份量太重，自己决不能拒绝。

　　“那就这么干吧。”

　　果然，话一说，金明姬立刻眉开眼笑，孟衍庆幸自己选择没错，别的不论，光是能够看到她这样的笑靥，就值万金了。

　　不过，这也就代表万刃炉重铸的计划，踢到大铁板，估计是没戏了，因为正如金明姬所言，这方法虽然有可能成功，机会还不小，却要穷年累月之功，十年八年是最少，三五十年不奇怪，一两百年都有可能……

　　照这么一算，重铸万刃炉一事，基本歇菜，孟衍不得不认真思考，寻找其他炼炉，来打造顶级神兵的可能。

　　药师炼药，必须要一口好的药炉；匠师铸兵也是同样，自己引天火铸兵，无须炼炉，此法虽然巧妙，甚至可说具有革命性，但随着等级提升，天火铸兵之术已显得不太够用，特别是当目标变成太皇，甚至武神之兵，就必须回归传统。

　　顶级的铸炉，比顶级神兵还难搞，纯靠自己的能力去铸造，孟衍自知力有未逮，只能设法取得其他的高等铸炉，就算不能直接改造来用，作为参照也好，而距今最近的传奇等级铸炉，就是至尊魔王的万刃炉。

　　对拥有戒玺的自己而言，万刃炉无疑是最佳选择，只是想不到，人算不如天，好不容易入手了万刃炉残件，却残得过火，得知无用……

　　“其实……万刃炉的残件缺得太多，就算能感应邪气，重现过往铸炼的讯息，但缺乏适当的火种与控火系统，孟衍哥你也不可能重铸……”

　　看出了孟衍的失落，金明姬道：“给我一点时间吧，孟衍哥你引天火铸炼的技术，另辟蹊径，大有潜力可挖掘，只是现在一时没琢磨出来而已，给我点时间，我多研究一下，不用三五十年，也不用十年八年，一定能给你个满意铸炉。”

　　金明姬尽力安慰，孟衍只能苦笑，顶级铸炉之难，犹胜于顶级神兵，当年叶天擎坐拥叶家的庞大资源，天材地宝无数，还不知经历多少艰辛，这才完成了万刃炉，开启魔途，金明姬就算是罕见的天才，可要说能打造出相同等级的铸炉，真是谈何容易？

　　“也只有这样了，靠你了！”

　　研究受阻，孟衍没多少时间感叹，因为不到半天时间，就发生了黑玉佛事件，整伙人陷入时空缝隙中，整整两年。

　　两年时间里，孟衍、金明姬全无意识，等于睡了一个美容觉，除了浪费时间外，没有什么影响，但在其他方面，那就不是了。

　　金明姬将两块奇金，置于血海之上，基于一份期望，她没有使用等级最高的郁荼神木叶，反而从菩提神树上摘取枝叶，再将奇金放于其上，浮于血海。

　　菩提神树的等级逊于郁荼神木，防护邪力的效果也不如，可菩提神树本身带有开智的特性，将奇金放于其上，或许假以时日，能有个善果。

　　这种潜移默化的过程，需要时间，金明姬不知道自己有没有这种时间，也不知道会在稍后遇到时空漂流，更想不到，时空漂流中，时间流速与外界不同，弹指刹那，已数百轮回，千年眨眼过……

　　静静置于无垠血海之上，奇金表面无光，犹如凡铁，但较之先前，它们已不是灵气尽失的枯槁状态，而是一种反璞归真的内敛，神元暗藏，只待一飞冲天的今朝！

　　当时机已到，两块奇金冲出内世界，主动迎向自己的机缘！


第七一一章 劫后重生 互补有无

　　两道金光自内世界中飙出，孟衍本能反应，随手抓住，两块奇金仿佛有生命，犹如两尾活鱼，在掌中激烈摆动。

　　经过数百年梵呗洗涤，又沾染戒玺邪气，两块奇金已成了同时兼具圣、邪属性的奇物，在孟衍掌中挣动的力道之大，令他暗自皱眉。

　　‘居然能主动冲出内世界……他老母的，我最恨这种别人爱来就来，想走便走的感觉……等等，应该不对，内世界有多重禁制，舞丑也不是死的，想要冲出来，哪有这么简单？除非……是明姬放出来的？’

　　舞丑不可能干这种事，但金明姬就很难说，而出自她之手的决定，孟衍真心不想驳回，在简单的一下考虑后，孟衍选择松手，两道金芒飙射出去，像是两根钉子，穿越滚滚炎流，直入最热、最高温的核心。

　　也就是这两道金芒，完成了普通连发千百道掌劲、拳罡都无法完成的事，炽热的不尽炎流被破开，在炎流的最深处，隐约露出了一个火红的形影。

　　乍然看去，存在于岩浆深处的，似乎是一个太阳，火球型态的烈日，特别是表面，不住喷发着火焰状的日冕，炽热若焚天。

　　当运足目力，穿透层层烈火的视觉干扰，这时才会发现，存在于炎流尽处的，不是太阳，而是一个红色的圆形物，似环非环，像轮子又不是轮子，材质似是金属，因为表面色泽像是烧至赤红的金铁，外缘则是形似日冕之焰的构造。

　　“这是……什么？”

　　只是一眼，孟衍就觉得双目剧痛，被高热、强光给灼伤了双眼，连忙闭目转头，同时凝神思索，在想那是什么？

　　‘出发之前，我看过赤日王族资料的，当年他们拥有过什么异宝、制造过什么异宝，大部分都有记录，像这种高档货，不会无缘无故冒出来……但印象中好像确实没有这件东西……’

　　孟衍皱起眉头，想不起这是什么东西，与自己印象中的赤日王族诸宝中，也确实没有这样的猛物，否则，打从一开始，自己就会垂涎三尺地直奔而来。

　　‘赤日王族先是被暗日神荒所灭，流亡到南疆后，又被羿家打劫过一次，不管有过什么好东西，都应该被掠夺走了，除非是什么不属于他们……嗯，也不可能，这个大阵能作血脉辨别，绝对是属于他们一族的血脉神器……’

　　遍思各种可能，均不符合，孟衍困惑至极，一面遮着眼，等着视觉回复，一面感应着两块奇金没入炎流，即将与核心的那道火轮接触，忽然，一个想法掠过脑海。

　　‘等等，不是他们所创造，却能感应血脉，那除非是更久远的源流，也就是羲和圣族……传说中羲和圣族的诸宝，与此物最相近的……是了！大日天冕轮！这见鬼的东西，居然还流传于世？它起码已经是过万年前的文物啊！’

　　想到这一点，孟衍还不及感叹，体内真气忽然一窒，运转不下去，只是一下停顿，早已支撑不下去的罗汉战体崩解，滚滚炎流袭来，孟衍因为战体崩解，气空力尽，根本不及进行防御，就被海涛般的岩浆卷入。

　　没有了罗汉战体，又不及运功抵御，纯以肉身抵御岩浆，孟衍想都不用想，就知道自己的结果，哪怕已经有了准备，发动血凰琉璃树续命，可是，被岩浆熔骨焚肉，从鼻孔灌进去，烧烂五脏六腑，把肉身变成一块焦透的排骨……那滋味，想想都痛彻心肺。

　　‘这次真是爽透了……对火元素特别敏感的肉体，会不会连烧起来也烧得特别快啊？’

　　脑里这么想着，但预期中的痛楚却没有出现，被岩浆吞没后，孟衍没觉得灼痛，反倒觉得像是浸泡在温水里，暖洋洋的，甚是舒服，这种奇怪的反应，让他更为困惑。

　　‘为何了？这没道理，岩浆的能量货真价实，并非幻觉，我不该这样感觉，这太过不合理……难道……同样也是血脉保护？这些火焰与岩浆，不会伤害同族血脉，换句话说，我与那个傻大姐一样，真的是亲戚？’

　　一直判断自己是赤日遗民，但这判断却欠缺证据，想不到在此时此刻，误打误撞之下，倒真正印证了这个事实，自己当真具有赤日王族的血缘，甚至，层级比赤麝月更高，因为除了岩浆不能伤，自己还有着其他的感应。

　　‘是……天冕轮的呼唤，这件万古神器在呼唤我，在……告诉我一些东西，告诉我……它受伤了，这件神器……不完整，所以化形为阵，深入地下，汲取能量养护……’

　　这个疗养的方式显然问题不小，大日天冕轮是万年前的神器，自羲和圣族崩解后，就没有正式出现过，如果这段漫长的岁月，神器都在养护，而未能复原，就表示这种养护治标不治本……

　　‘这下可好了，一件遭受重创的损毁神器，两件劫后重生的残铁奇金，这两方面凑一起，可以拼一个残障运动会什么的……运气好，说不定还能够互补有无……等等！’

　　孟衍一下瞪大了眼，刚刚掠过脑海的那个意识，让他发现这个猜测应该就是真相，不完整的两方，为了补完各自的缺憾，相互需索，而这两方面的结合，将意味一个崭新的未来……

　　眼中所见，两件奇金飙射到天冕轮的外围，与上头所释放的烈焰一接触，两块奇金大放异彩，豪光犹如七色彩霞，燃亮整片天空。

　　‘开始了！’

　　作为唯一的目击者，孟衍心中感叹，两件奇金在烈焰、豪光交错下，分作一左一右，隐约幻化出一个形象，一座高达数米，古拙雄奇的铸炉，表面篆刻着奇形符文，还有十二颗狰狞兽头，仿佛有十二头上古异兽，张牙舞爪，共同守护这座铸炉。

　　哪怕已无复当年的滔天邪气，可这一尊铸炉的气势，仍令孟衍惊叹有加，这就是数百年前万刃炉的真正型态，而就在自己眼前，两块奇金于高热下迅速分解，化为一点一点的金芒，像蝴蝶一样在火中飞舞……一点一点地进行重组，让巨型洪炉的虚影，慢慢被填充为现实。


第七一二章 人心浮动 铁壁危机

　　“把话说清楚，我兄弟到哪里去了？”虎啸寨中，虎擎天怒不可抑，重掌拍碎了一个茶几。

　　孟衍忽然失踪，虎氏兄妹遍寻不着，向赤麝月询问，赤麝月登时傻眼，总不能明白说孟衍已经被烧成灰烬，这话要是一说，虎氏兄妹搞不好立刻翻脸，守护虎啸寨的铁壁，马上变成致命危机。

　　“这个……我……我……”

　　赤麝月个性刚直，一向光明正大，不弄虚假，碰到事情的时候，宁愿动刀子也不会撒谎，对着敌人还好，对着平素情义互挺的自己人要忽悠，讲没两句就张口结舌，反而让人疑心大起。

　　“那位先生说，他有急事要办，先行离开了……”赤檀星替姐姐接过话，道：“他急着离开，但很遗憾没有能够当面和你们告别，所以托我们转告。”

　　“原来是这样啊……”虎擎天不疑有他，点头道：“我那兄弟素来神出鬼没，前一秒还在，后一秒就跑不见人，之前失踪了整整两年，现在又不见了……”

　　“哥，这事不对……”黄百合皱眉道：“师弟他走了，却没和我们说一声，这有古怪……”

　　“有什么好古怪的？他不总是这样？上一次他离奇消失，事先也没和我们打过招呼啊。”

　　“所以那次是失踪，不是正常状态，但他离开千雪峰之前，是和我们说过的，师弟他挺讲究这个，最重要的是……”

　　黄百合道：“如果师弟有急事离开，谁都没告知，那就算了，却断无理由让他人来转告，这不是他的风格，因为……”

　　话到嘴边停了下来，黄百合没能说出口的那句话是，“师弟的个性，不会对不相干的女人好过自己的，赤麝月也就罢了，赤檀星绝不可能，这不是他的口味。”

　　被这么一质疑，虎擎天登时起了疑心，赤檀星还能板起脸色，对答如流，赤麝月却表情尴尬，支支吾吾，这让虎氏兄妹疑窦更深，越想越是不妥，双方于是爆发冲突。

　　虎啸寨不是大地方，两边这么一闹，里头所有人都被惊动，寨中众好手纷纷赶来，然后惊愕地看着眼前这一幕，虎家兄妹、赤氏姐妹，各站一方，相互对峙，气氛剑拔弩张，仿佛随时都会翻脸动手。

　　两年来，虎家兄妹以这块土地旧领主子孙的身份回来，虽然是外人，却热心且无私地帮助虎啸寨，还不是普通的帮助，是冒着生命危险，帮着应付附近各势力的攻打与刺杀，不知救了寨里人多少次，却从不要求什么回报。

　　最开始，山寨里有很多人觉得这两兄妹另存异心，可随着时间过去，所有寨民都认为他们是大恩人，连寨里的老人与小孩都喜欢他们，若要说这两兄妹是坏人，要与他们敌对……没有人会相信，也没有人会愿意。

　　但反过来说，赤麝月、赤檀星怎么说都是虎啸寨的主人，这几年来率领全寨上下，表现很好，守护众人的利益，端方重义，要说反对她们，那同样是众人想都没有想过的事。

　　然而，看着双方紧绷的情势，虎啸寨众人不得不认真思考那个问题，假若双方当真翻脸动手，自己……要站在哪一方？

　　“我兄弟究竟到哪去了？你们交代得不清不楚，他……定是给你们害了！”虎擎天怒道：“我们兄妹这两年，算为大家算尽心尽力了吧？我那兄弟一来就替全寨上下灭了羿家帝皇，没对不起大家吧？你们居然害了他！这么干就是虎啸寨的道义？”

　　大汉不善言词，思维也单纯，满脑子讲的无非是义与信，想到什么就说什么，但也因为紧扣住根本，让这话更难以辩驳，虎啸寨内人心浮动，多名长者不顾寨主的体面，纷纷出言，询问发生何事？

　　“贤兄妹仁肝侠胆，为本寨上下的付出有目共睹，但另外那一位，可就很难说了……”

　　赤檀星道：“在他离开前，他试图诈骗我姐姐，偷入护寨大阵的核心，被我发现后，他就……离开了……”

　　小女孩用清脆的声音说话，说到“离开了”三字时，还耸了耸肩，十足无奈的表现，旁人看在眼里，都只以为孟衍是心怀不轨，丑事败露后，仓皇逃逸，哪想到他已经被这女孩“先下手为强”了。

　　“不对！你撒谎！”虎擎天怒道：“我那兄弟不是这样的人，我绝对相信他！”

　　“说得没错！”

　　黄百合在一旁听着，觉得自己的大哥这次表现得不错，说起话来，条理清晰，一点都没有被人牵着鼻子走。

　　“我那兄弟，胆大何止包天？被他盯上的东西，他哪可能会轻易放手？肯定软泡硬磨都要把东西弄到手，如果你说的情况属实，他不可能会跑的，就是用刀抵着你们的脖子，他也会把要的东西拿到手，甚至先割断你们其中一个的喉咙也在所……呃！应该没那么严重……你们这是什么表情？”

　　虎擎天皱起眉头，回望黄百合，“妹子，我说错什么了吗？”

　　黄百合伸手遮着额头，用力摇头，暗叹自己果然太高估兄长，虽然他对孟衍的判断大致准确，可这话却不能当众说，现在……这解释还不如不解释，人心全部都偏到对面那边去了……

　　情况一时紧绷，却忽然被一声惊叫打破，声音很轻，刚叫出口就被截断，可已成帝皇的数人却都听得到那一声简短的惊呼。

　　“有、有敌……”

　　声音一入耳，赤麝月、虎氏兄妹脸色立变，那个声音有些耳熟，依稀就是寨里的某个巡兵，他发出这种濒死的呼叫，还被截断，显示已经有敌人侵入寨内。

　　大日火壁虽然没有启动，但不是没有在运作，普通人想要潜入，绝对不是那么容易，不管是什么人入侵，可以确定的就是，这些人绝对不简单。

　　“先处理外敌。”

　　黄百合纵身跃出，虎擎天紧跟在后，赤麝月一拔金翼刀，就要追冲上去，却忽然闪过一个疑问。

　　……经历过这样的一场冲突后，原本同生共死的同志，还能够继续携手抗敌吗？


第七一三章 新敌未到 旧仇先至

　　赤麝月等三人连袂冲出，虎啸寨内的高手、好手也全部动了起来，进入战备状态。

　　所有人都觉得奇怪，这种趁黑夜打偷袭战的风格，不是金乌羿家的作风，这些人自诩为太阳之子，虽然没有贯彻光明正大的信念，但无论做什么，都喜欢金光闪闪、大排场、引人注目，而偷袭打黑战，这种事情太不显赫，也太抓不到羿家人的爽点了。

　　话虽如此，也没人怀疑来者是羿家以外的可能，大日火壁仍在运作，在阵圈上有强大的侦防能力，想要从外潜入，绝不容易，这些年来附近其他势力的刺客，九成九都被挡在这上头，现在有人能无声无息潜入，这种本事……南疆除了羿家高手，很难有其他人。

　　三名帝皇首先冲出，打开各自的神念扫描，各扫一方，虎啸寨占地并不大，这么作很快就把整座虎啸寨扫过一次，全无所获，这让三人感觉到非常奇怪。

　　“怎会……完全找不到人的？”

　　赤麝月皱眉，这是不曾有过的状况，要嘛没有人潜入，要嘛……对方让自己无法察觉，这就表示，对方的修为不在己之下，甚至……更在己之上。

　　“不对！”黄百合道：“这不像是帝皇的习惯，我们所知道的帝皇，都喜欢直来直往，就算是潜入，前进之后就放手大杀，这是绝顶强人习惯的快意，现在这样……很怪……”

　　“有发现了！”

　　站在一棵松树的顶端，虎擎天目光如炬，在黑夜中锁定了某个点，纵身跃出，很快来到底下的某处，那里有几具尸体，其中几具是虎啸寨的巡守兵，还有两具却身着黑衣、黑头套，身份不明。

　　“怪不得找不到，人一进来就死了，当然什么也没有。”

　　虎擎天道：“这两个是什么人？怎么死掉的？这好像是自杀……他们脑子坏了？专程跑到这里来自杀？”

　　赤麝月飘降至虎擎天身旁，看着地上几具尸体，又惊又怒，既为了族人的死而悲怒，却也为了凶手的诡异死法而大惑不解。

　　“他们……他们有能力杀人，又为什么要自杀？这种事……一点也没有道理，到底是怎么回事？”

　　赤麝月与虎擎天的思考都是直线条，碰到这种与常理不合的诡异事件，立刻陷入五里雾中，想到脑袋冒烟也没答案，反而黄百合隐约想到点什么。

　　“这些是……死士……他们活着就是为了牺牲，借由牺牲来达到某些目的。”

　　“非常明显的事实，百合姐姐你能说点不是那么容易看出来的事吗？”

　　赤檀星坐着浮空椅，带着族中其他高手到来，众人看着这不知如何理解的一幕，都觉愕然。

　　“无论他们是来这里做什么的，这件事都需要以生命为代价，而普通刺客潜入，如果不是为了刺杀，就是搞破坏活动……”

　　女孩稚嫩的嗓音，令周围众人全部沉默，静静等待她的分析。

　　“如果是牺牲性命，来达成某种破坏或刺杀，这种做法……像是某种咒术，这也很奇怪，南疆擅长巫咒的势力不多，绝大多数还都是些边荒部落，与我们素无瓜葛，羿家也一向指使他们不动，怎么会……”

　　赤檀星所点出的思路，马上引起众人讨论，虎啸寨众人都好奇这是怎么一回事，反倒是黄百合觉得奇怪，被这邪异的画面勾起了一丝记忆。

　　“……奇怪了，过去我曾经听千雪峰的姐妹们说过，我们的敌人……也是使用这样的手段。”

　　黄百合喃喃道：“这种手法……很像是暗日神荒，他们经善于巫蛊之道，也会使毒，更培养了很多的死士，很会利用死士做自杀攻击……不过，这不可能，暗日神荒在东土，怎么会来这里活动？”

　　“暗日神荒？”

　　赤檀星惊愕地念了几声，她不可能不知道这个名字，所有赤日王族的遗民，都对这个名字印象深刻，若不是暗日神荒，今天不会有虎啸寨，哪怕二十多年过去，物换星移，不得不仓皇逃亡、流亡异乡的惊恐，仍让人们对这仇敌之名，记忆犹新。

　　“暗日神荒？他们来了？”

　　“怎么会来的？这不可能，都那么多年过去了，他们怎会从东土追来的？”

　　“这下可好，羿家不让我们活下去，过去的仇敌偏挑这节骨眼追过来，这算前无去路，后有追兵吗？”

　　众人议论纷纷，其中也有人慷慨激昂地叫起来，“今时不同于往日，我们有帝皇坐镇，实力比当年更强大得多，暗日神荒的狗种敢来，就要他们有来无回，全部死光光！”

　　这么叫喊着，确实很壮众人的胆气，可喊喊是一回事，只要认真想一想，就知道不是那么回事。

　　今朝的暗日神荒，较诸之前，实力不知如何？但虎啸寨却不能与过往赤日王族相比，不但高手的素质、数量，大有不如，曾经一度阵容坚强的匠师集团，也早已溃灭，没有能够传承下来。

　　虎啸寨，比之赤日王族的全盛时期，更像是一群老弱妇孺的平民聚合体，不是一个武斗势力，虽然拥有的准帝、人皇，比过去多得多，可那并不是新人资质、努力更优胜的结果，只是乘着举世共起的大潮，顺势而成……暗日神荒同在大潮之上，没理由会在这方面输人。

　　只要这么一想，就足以让众人心中怯了几分，但谁都没有想到，会是一阵刺耳的大笑声，打破此间沉默。

　　“哈哈哈，真是可笑，阔别多年，赤日王族居然堕落至斯，看看你们眼下的凄凉处境，老弱残兵，人才凋零，偏偏还不自量力，自取灭亡，这等愚蠢之至的景况……真是连身为老对手的我等，都为你们感到可悲啊……”

　　突如其来的一个声音，引起了这里所有人的注意，抬头仰望，只见附近的一栋七层了望塔上，有一群人正站在上头，有男有女，个个体态健壮，杀气腾腾，为首之人仪表堂堂，身着异甲，朗声说话，虽没自报姓名，却已表明身份。

　　“久违了，赤日王族的老朋友们，暗日神荒的故人来访，目的……当然是杀尽你们！”


第七一四章 妖帅亲临 暗施毒计

　　自从与羿家反目，寨里的人们做过许多假想，猜想羿家会如何来攻，又或者会是什么羿家的从属势力杀来？是明攻？或是暗袭？又会是以什么为目标？

　　构思这些，并且进行准备，这是实力已不足的虎啸寨，唯一能做的事，但无论怎么沙盘推演，都想不到远在东土、几十年不见的老敌人，会忽然间跑了出来，并且还挑在最糟糕的时候。

　　时间一过就二十多年，暗日神荒人事更迭，虎啸寨内的众人，压根不可能知道暗日神荒有什么高手，又有些什么人，反倒是黄百合有点印象，千雪峰与暗日神荒互为死敌，斗战多年，关于对方有什么高手人物，多少都清楚，即使是难得离山出任务的黄百合，也听师姐妹提起过。

　　抬头仰望，敌方为首的一人，体型高瘦，全然不似身后的其余高手，无分男女，个个健壮过人，仿佛全身用不尽的精力，发泄不完，累积起来化为肌肉。

　　“……全是外门横练的高手，肉体俱已练至如铁似钢，这些应该是暗日神荒妖系的斗士，近身硬战最具优势……”

　　黄百合抬头仰望，目光盯着对方为首的那名高瘦男子，这人不但相貌英俊，还有几分文书秀气，如果不是因为刚好站在这里，完全无法想像他来自暗日神荒，倒很像一个普通的文书人员。

　　但这人身上所散发的，却是货真价实的帝气，实力深浅不得而知，却绝对不弱于己方的任一帝皇，而他身上所穿的那件异甲，表面全是各种异兽的狰狞雕刻，仿佛有众多上古妖兽，蛰伏于铠甲内，随时都会狂暴冲出，摧毁一切。

　　“那是……传说中，妖系的兽之甲，一经发动，实力立刻就会跳等激增，是暗日神荒的无上之宝，此物的持有者……”

　　黄百合道：“是妖系的首脑人物，妖帅！真诡异，据说这个人不离开暗日神荒的，是现任教主的头号亲信，一人之下，万人之上，几乎就是副教主了，这样的人……之前攻击叶家与千雪峰，都没有看过他露脸，怎么会到这里来？”

　　一句话惊到附近许多人，就算不知道什么是妖系、妖帅又是何方神圣，可“副教主”三个字，直接就点出了对方的身份与实力，暗日神荒的副教主率众亲临，这怎么看都不像是试探、打招呼，完全就是要一举灭尽虎啸寨的架势。

　　“好锐利的眼，百合女帝两年来名声传于东土、南疆，果然出色……”

　　妖帅点了点头，用斯文的声音，慢条斯理道：“一会儿你成为俘虏，我们享受你肉体的时候，绝对不会忘记这一点！”

　　“畜生！你说什么！”

　　妹妹受辱，虎擎天首先怒气勃发，狂喝出声，想不到这家伙貌似文雅，出口却贱得可以，偏偏还说得轻描淡写，既不得意洋洋，也不像在恐吓，反而像说一件很普通、每天生活都会发生的事。

　　就是这样的态度，看了反让人心里发寒，益发感到这个看来秀气如文员的妖帅，在这表面底下，同样深藏残暴兽性。

　　妖帅对底下众人的目光不在乎，径自道：“不过，在那之前，我们只对一件事有兴趣……独孤天行的下落？他公开现身，向羿家挑衅，更与你们的人同行，你们总不会说不知道吧？”

　　“独、独孤天行？那不是你们的教主吗？”

　　有人这么叫了起来，但大部分的人都一脸迷惘，特别是年轻一辈，对过往的历史无心探究，甚至连这头号大仇人的名字都没去记。

　　孟衍化身独孤天行欺敌时，赤麝月不在旁边，事后两人会合时，孟衍早已回归原貌，所以听妖帅这么问，她也一头雾水，只有黄百合反应过来，叫道：“你们……就为了这种事情而来？就为了你们前教主的下落，你们从东土跑到南疆来？你们也未免……”

　　“外界的人似乎还有许多误解，但我要再次澄清一下，独孤天行包藏祸心，倒行逆施，早已被本教开革，再非本教教主，也与本教没有半点关系，更是本教立誓必除的目标。”

　　妖帅笑道：“事实上，如果今天你们能给得出他的下落，我们可以直接掉头就走，要是你们亲手交出他来，我们两家就此化敌为友，永不侵犯，那也未尝不可啊。”

　　“……你说认真的？”

　　开口的是赤檀星，她修为太差，年纪又小，说了话也没人听见，还是靠扩音设备，这才把话说得让众人都听见。

　　说话，就是一种探询，不管自己怎么想，也无论对方怎么想，只要能接上话，就可以沟通与交易，这是所有聪明人在开打之前，都会试着做的事。

　　然而，并不是每个人都那么想，赤麝月在底下，看着敌人站在高处，耀武扬威，早看得一肚子火，不等妹妹把话说完，纵身一跃，金翼刀高举过顶，擎天一斩。

　　“臭贼！闭上你的狗嘴！”

　　赤麝月不是唯一一个出手攻击的，虎擎天也早已怒火中烧，一看赤麝月跃攻，马上也跳起来攻击，分从左右夹攻，无视旁人，想要先试探妖帅的深浅。

　　“……也好，省了很多事，谈判可以提早结束了。”

　　妖帅笑了笑，没有什么动作，站在他身后的两名高手，同时出击，一个挥刀、一个挥锤，分别击向两名帝皇。

　　这两名高手的力量，不过是准帝初阶，对虎、赤两人威胁不大，两人看着朝自己砸来的厚背刀与锤，压根不当一回事，预备先破刀、锤，再联合攻杀妖帅，哪知道两劲交击，对方的力量远超预期，竟如排山倒海般扫来。

　　赤麝月、虎擎天扛撑不住，如断线风筝般被打飞，血洒长空，黄百合在底下见着，又惊又怒，想要出手，却总有个感觉，好像什么东西不对，还没想到答案，却骤觉一口真气提不上来，力道也发不出，这才醒悟过来，明白了兄长为何战败。

　　“力量运不上来……什么时候？我们……全部都中毒了？”


第七一五章 灵识共识 抛形重生

　　置身于奇妙的岩浆世界中，孟衍觉得自己像是一个局外人，却又有幸参与这幕奇景的发生，两件可说是传奇等级的神器，正在相互探索、进行结合，最后的结果会是什么？暂时没有人知道，但肯定不会是凡物。

　　两块源自万刃炉的奇金，本来色作金黄，现在却化为一黑一白，在半空中游绕，仿佛是一对灵动的阴阳鱼，优游于岩浆焰海之中。

　　正下方，残缺的大日天冕轮，无声转动，方向逆于阴阳鱼的回游，速度却是相同，上下两方遥遥呼应。

　　在游动的过程中，阴阳鱼渐渐分解，洒落金屑如光雨，落在天冕轮散发的无匹热力中，点滴被熔蚀烧化，成为液状，又重新构筑成形。

　　渐成雏形的这座洪炉，是依万刃炉的虚像，重新构成，两块奇金释放出过往关于万刃炉的记忆，包括炉体的造型，还有最重要的能量回路。

　　铸炉内的能量回路，是除了材质外，最能影响铸炉效能的关键，也是每一个匠师的不传之秘，更很难靠强行拆解来得到答案，孟衍要取万刃炉残件，就是想知道这些秘密，而今，自己所要的讯息终于到手，甚至连二次施工都不用亲自动手。

　　‘咦？好像有什么地方不对，新构成的这座铸炉，样式与万刃炉开始有差距，能量回路也有所不同……怎么了吗？’

　　察觉有异，孟衍仔细观察，发现铸炉的外形确实在变化，一下圆形，一下又趋于八角，仿佛有两股力量在内主导，并且争执不休，从炉体变形的激烈程度来看，倒像是有两队专家，各执己见，互做坚持。

　　‘是了，两块奇金具有灵识，会思考，而天冕轮作为传奇神器，就算有自我意识也不奇怪，这是三件异宝，自行在取舍，判断怎么样的构造与回路，对它们最好的自行改造……最后将会出来一件更胜于万刃炉的作品，虽然……好像没我什么事就是了。’

　　这个想法才刚冒出来，脑里忽然浮现一幕构图，那是铸炉回路的设计，看似简单，其实暗藏玄妙，孟衍为之一愣，深思内中的奥妙，却听见金明姬的声音。

　　‘孟衍哥，这是我替自己设计好多年的一个铸炉回路，我相信这是最好的，请你发出去看看。’

　　有传奇天才的挂保证，东西肯定是好的，孟衍哑然失笑，随手就把脑中的影像打了出去，帝皇神念无比凝炼，打出去穿过焰海，很快为奇金所吸收，跟着，炉体的激烈变形一下停顿。

　　“呃，怎么了？不会是多了手脚，反而坏事了吧？”

　　孟衍有些担心，但铸炼工程却重新开始，这一回，似乎奇金与天冕轮达成共识，不再有争执，建造的速度飞快，一个崭新的炉形迅速出现。

　　哪怕只有一个简单的雏型，但建构到一半的能量回路，却已发挥天冕轮的洪日热力，滚滚炎流，让孟衍着实难受，如置身滚水中。

　　在底下，天冕轮就像是一个火山口，表面不停闪烁着许多火系的符文，亮度逼得人睁不开眼，喷发惊人的高热，不住焚烧着两块奇金，但与此同时，作为热源的天冕轮，却也开始崩解。

　　孟衍察觉到异状，陡觉不好，要是天冕轮崩解过快，这边很快就失去热源，后头的铸造过程又要如何进行？

　　‘这个主人您可以放心啦，两边都具有灵识，该做些什么、不能做些什么，两边肯定是一早就商量定，自己不知多有主意，不用您来担心的。’

　　‘是这样吗？但天冕轮如果完全毁坏……’

　　‘不是毁坏，只是分解自身，将材料转入新地方而已。天冕轮被损坏已久，支撑过这悠久岁月，早已支撑不住，坏灭是早晚的事，如今有个机会，抛形重生，对天冕轮而言，是唯一生机，它肯定珍惜。’

　　‘说得好像是个大活人一样，它……’

　　孟衍想到一半，忽然惊觉不妥，‘咦？你和明姬刚刚不是被大阵遮蔽住？与我音讯断绝的吗？怎么又忽然……’

　　‘喔，刚刚有点干扰，讯息从内世界传不过来，不过现在干扰没有了，通讯回复，明姬把她的设计图传过来，我也就顺便来看看，还有陪您哈拉个几句，没什么的。’

　　‘喔，没事就好，大家平安就好……呃！不妙！’

　　骤然想起一事，孟衍惊出一身冷汗。

　　‘这里应该是大阵的核心，也就是整个阵法威力最强的地方，封锁也最强，现在却连你们都封不住了，这表示……随着天冕轮的崩解，护寨大阵也不成了，要是这时候被人攻击，大日火壁是出不来的啊！’

　　‘那样的话，主人您就算是新开代表作了，身为超衰病毒的带原者，您这次带衰的速度与等级创新纪录，比初到千雪峰时快十几倍，在抵达虎啸寨的第二天，就为这里带来大祸，这结果让敝人在下猛掬三把泪，更情不自禁地想问个一句。’

　　‘……问什么？’

　　‘您确定自己真是来寻亲？从眼前的事实看来，您分明就是来对赤日王族赶尽杀绝的啊！’

　　舞丑的揶揄，让孟衍为之气结，但也不得不承认，舞丑说得不错，如果因为这样，而导致虎啸寨遇险或全灭，那自己“带衰王”的绰号，就真可以变成金字招牌了。

　　不过，哪怕意识到了这点危险，想要做点什么，但摆在眼前的事实，就是自己什么也没法干。

　　重铸程序，不由自己掌控，就是想要中途停止，也停不下来，甚至就算想要离开这里，到外头去看看状况，都还找不到方法，滚滚焰流，如同强大的潮水，自己身在潮中，随波而动是可以，但想要找到出路离开这里，就不是那么容易了，至少……眼下还做不到。

　　‘这下麻烦了，找不到路出去，外头可不要发生什么事啊？但羿家才刚被打退，伤亡惨重，照理不会那么快就发动攻击，即使真有，那几个人也应该撑得住……应该是这样吧……’


第七一六章 要命关口 准备周全

　　孟衍对于情势，有着自己的预估与期望，说得难听一点就是逃避现实，不过他确实也没料到，自己的希望不但没有实现，还直接朝相反的方向，全速前进。

　　金乌羿家承受莫名其妙的重大损失后，一时难有后续动作，顶多就是自己抛出的饵，钓着了鱼，羿家为了独孤天行，派出精锐高手前来……

　　这点孟衍判断并未失准，只不过作梦都想不到，羿家的菁英高手还没有来，暗日神荒的大票高手已经先来了，在这最要命的节骨眼上，大举入侵，不带一丝好意。

　　如果真是羿家大军进攻，情况还好一点，虎擎天、赤麝月都是一等一的猛将，开打起来，悍不畏死，一个劲地往前冲，既能激励同伴士气，也能让自己加倍发挥，战胜比本身实力更强的敌人。

　　不过，他们最头痛也最不擅长的，就是那种不走直线来，诡计多端，无法捉摸的无形之敌，要处理这样的猛将，不需要铜墙铁壁，一个陷坑就行了，特别是带毒的更理想。

　　这也正是当前虎啸寨一方所遭遇的险境，暗日神荒一众人等现身出来，没有立刻放手杀戮，只是站在高处，夸夸其谈，并不是因为脑残与表现欲，而是在争取时间，让预先设下的巫咒，弥漫整个虎啸寨。

　　多名死士，潜至寨内的特定位置，割喉自杀，以血润地，组成巫咒，进而结成巫阵，当这邪异巫阵建构完成，阵内所有人均受巫毒侵害，手脚无力，呼吸困难，实力也为之狂跌。

　　虎擎天、赤麝月两大主将，与对方一交手，就被实力还低一层的敌人打飞出去，坠得远远，血洒长空，伤得还不轻，虽然他们努力试图站起，但……显然战力是没什么可指望了。

　　黄百合看着这一切，身心被严重的危机感所攫住，她几次试图运劲，发现丹田中空空如也，力量提不上来，就算透过压缩，强行聚敛，能逼出来的劲力也不足平常十分之一，这样别说胜算，连想要不死都很难。

　　“……怎么可能？毒药、迷药什么的，对帝皇应该没有效果，毒不到帝皇，为什么还会……”

　　这个筋斗栽得极重，黄百合只是不明白，自己为何会中毒的？这情形落在敌人眼中，就更是一阵嘲弄大笑。

　　“因为现在已经不是以前的时代了。圣王的时代，所有的高级货，都是以圣王为目标而开发，当然拿帝皇没有办法，但圣王时代结束已经两年多，只要把停滞的历史衔接上，找回过去的技术，别说帝皇，就算针对武神的陷阱，一样有得做。”

　　站在高台之上，妖帅一派从容自若，笑道：“我们不用出手，只要巫瘴持续作用，至多一刻钟，你们从帝皇到普通人，就会死得干干净净，一个不留，所以我建议你们，考虑我早先的提案，交出独孤天行，我可以考虑放你们一条生路，这也是你们唯一的机会。”

　　都已经是随时要命的情势，敌人仍执着于独孤天行的讯息，可以想见此事对于敌人的重要，黄百合隐隐觉得这是个机会，但却没有足够的智能去掌握，不晓得该怎么办……

　　“……你们到底是怎么进来的？”

　　黄百合没能开口，赤檀星却接过了话，她本就没什么武力可言，骤临变乱，却也是唯一能保持冷静的人，抓握着扶空椅的扶手，仰望着暗日神荒的众人，道：“这里仍在大阵笼罩范围内，暗日神荒的偷袭，难道就不怕进得来，出不去吗？”

　　说话时，暗日神荒的人马已从暗处跃出，一百多名好手，几乎全都是身躯壮硕，一个人足抵正常的两三人，气力更是大得惊人，个个都有圣王境界，发出的劲力却比寻常圣王强得多，只是驾驭力不足，攻防之际，有些收不住势的狂态。

　　即使如此，这批狂战士已经控制住战局，杀得虎啸寨众人兵败如山倒，顷刻之间，伤亡惨重，连黄百合都被三名身穿异甲的狂战士围攻，逼得险象环生。

　　如果实力能正常发挥，一记骨鞭挥击，就能直接让这三名人不像人、兽不似兽的狂汉，拦腰折断，身首异处，可在力量大幅衰减的此刻，骨鞭挥出，打在这些狂汉的身上，只喷出连串火花，没有实质伤害……如此无力的感觉，已不知多久未曾有过。

　　“别在那里傻楞楞的，就算力量用不出来，你不是还有神念吗？那个不受毒力影响吧？”

　　旁观者清，赤檀星的一句话，点醒了黄百合，她直接以神念发动威压，扫向身边三名狂战士，想要一举把敌人拿下，但神念扫过，这三人似乎无觉无感，狂呼大叫，挥着手中的战锤、狼牙棒，更加凶猛地进攻。

　　“……怎会的？”

　　黄百合一击不中，自己反而大吃一惊，定睛看去，却见这三人目光狂乱，仿佛赤裸裸的野兽，而且耳朵变尖，身上生出了兽毛，张嘴的时候，隐约还可见到獠牙，凶猛异常，却在头部带着刻满浮文的面甲，上头浮文发着奇异光华，似在防御外部神念入侵。

　　“这是……”

　　“哈哈哈，百合仙子真是天真得有趣，我们既然敢带着新技术上阵，自然准备周全，怎么会留个空子给敌人钻？那就对自己太残忍了。”

　　妖帅的狂笑，让黄百合骤感不祥，道：“你……暗日神荒对这些人做了什么？”

　　“很高兴遇到一个懂得欣赏的人，这些战将是我妖系长年研究累积的杰作，改易血脉，以兽骨、兽髓进行肉体妖化，获得强绝力量，更因为自毁了大半的灵识核心，神念对之无效，再加上战甲防御，连帝皇的神念攻击也不怕，虽然……”

　　妖帅笑着，忽然显露一丝尴尬之情，“……这样的作法，会让智能受到影响，没法正常思考说话，但……在实战上，效果绝对明显，这一年来，我教在东土战场上屡建奇功，他们就是其中主力，这点……你恐怕还不知道吧？”


第七一七章 赤日内奸 前狼后虎

　　离开两年，对于东土的近况，黄百合确实一无所知，听妖帅这么说，黄百合心头一动，暗忖东土不知近况如何了？

　　这二十年来，暗日神荒在边疆地方，仍时有活动，但分际守得极严，不随便离开边疆，以免挑动东土各大派的敏感神经，所以，暗日神荒的阴谋活动，偶可闻之，可真正的武力攻略，那就从来没有，否则，东土各派也容他们不下。

　　而今，妖帅语气中带着的自傲，似乎在这段时间里，暗日神荒在东土攻城掠地，还大有斩获，这就让黄百合生出一丝牵挂，不知身在东土的同门，现在怎么样了？

　　想归想，黄百合意识到，自己并没有余裕担忧这些，远处传来的气机波动，兄长、赤麝月似乎已经和敌人交上手，他们的实力暴跌后，还有准帝层次，照说仍有自保之力，可对方的力量，却是实实在在的人皇，一个人强压住他们两个来打。

　　想要去帮手，却惊觉自己也在杀局险境中，而且，脑袋莫名其妙地大痛起来，仿佛被一柄大斧从中劈开。

　　“呜！”

　　“……终于感觉到了吗？千雪峰的小丫头！”

　　妖帅冷笑起来，论辈分，他年长黄百合一辈，只不过外表显得年轻而已，本来就应该以长辈的身份，俯视后进小辈，之前口口声声的百合仙子，都是揶揄多过实际。

　　“既然灭皇巫阵中，能够灭帝杀皇，自然是全面性的设计，除了压制力量，神念同样也是打击范围，打从你动用神念的那刻开始，你的脑部、你的神魂，就已经被拘锁住，现在……你还能战吗？”

　　敌人的冷笑，黄百合听在耳里，但脑袋却痛到无法集中精神，昏乱之下，只能勉力支撑，抖起骨鞭，环劲成圈，缩小防御范围，挡住三方的攻击，以拖待变，由于意识昏乱，她没有听清楚妖帅新说出的话。

　　“……不用装腔作势了，你的大阵如果还发动得起来，那就真有鬼了！”

　　妖帅笑道：“暗日神荒素来是赤日王族的死敌，也是老对手，大日火壁什么的，我们不是第一次遇到，更不是第一次破了……料理你们，我们是专家。”

　　“不可能！”赤檀星仍在众人死命维护中，她脸色苍白，怒道：“来到南疆后，先人们针对大阵的弱点做了改进，还有刻意欺敌的部分，如果你们用过去的资料来破阵，只会死得更快！”

　　“哦，话全部都被你说完了，那我能说什么呢？或者……”

　　妖帅露出一个诡异的微笑，“你是希望听见，赤日王族出了内奸，有内奸把破阵的情报告诉我们，让我们能把全寨人一网打尽？如果真有这么个人，那这人又会是谁呢？大阵的破绽，这可不是普通人能知道的……”

　　话中带着一股森寒之气，在兵凶战危的此刻，没人有时间去细品其中真意，九成九的人都在挣扎求生，却只有赤檀星，脸上没有一丝血色，口唇微微颤动，像是想到了什么，却又叫不出声音来。

　　“查觉到了吗？小丫头！”妖帅道：“也许你真是什么神童，但……在我眼中，你仍只是个乳臭未干的死小孩，而你很快就真会变成死小孩了。”

　　仿佛是作为宣告，妖帅一句话说完，左掌力量高度凝聚，让周围空间发生扭曲，正是猛招前兆，同时，地皇之力在其身上出现，压倒性的强大刚劲，即将发出，而方向是以赤檀星为中心，包括黄百合在内的数百米范围。

　　这一击，无分敌我，一旦轰击下去，那些钢铁雄躯的妖化战将，姑且不论，其他力量被压制的赤日遗民，肯定死绝。

　　在这威胁之下，赤檀星也无法保持冷静，像是整个理智全被压毁，在浮空椅上颤抖着，颤声道：“不可能……不该是这样的，他明明答应过……”

　　“谁答应都没有用，留到下辈子去懊悔吧！”

　　妖帅的猛招即将发出，劲到掌边，忽然脸色一变，掌劲一转，擎掌轰天，一道赤焰却在此际由天而降，两边对撞，强猛的帝皇之力对撼，爆出强风与焰流，烧艳了大半个天空。

　　烈火中，又一道赤焰破空而来，地皇力量推动火焰如星雨，倾泻而下，妖帅不愿硬接，直接跃离高台，姿态飘逸灵动，一点也不失威，可跟在身旁的手下就没这么好运，急急跃离逃散，却仍不及，最慢的两名准帝，被烈焰星火沾着，半边身体燃烧起来，劲驱不散，狼狈地坠地打滚。

　　暗日神荒一方的胜利气焰，瞬间就被打压下来，这对整个战场都是一个鲜明的信号，象征着情势有变，只不过虎啸寨这边，没法为此高兴起来，因为，在南疆，能发动这么强大的火劲，就唯有金乌羿家。

　　在这种时候，出现了金乌羿家的高手，赤日遗民们一点都没有得救了的感觉，只要脑子清醒就会明白，羿家人在此时到来，绝不是来救苦救难，这根本就是前有狼、后有虎的名场面，而如果运气不好，更马上会成为被殃及的池鱼。

　　短暂互拼之后，半空中出现了一道赤红色的身影，那是一道窈窕而娇小的少女身影，穿着朱裳，长发绑成马尾，尽显青春与活力，却在脸上蒙了一层紫色轻纱，遮掩丽容。

　　但与其未显露的艳色相比，少女更引人注目的，是她脚下的神禽，那并不是真正的禽鸟，而是大量的火元素聚合，构成了一种纯元素构成的拟似生命，型态有些像是凤凰，又像是某种鸟雀，在黑夜中灿然发光，喷火流焰，无比耀眼，更释放着强大的威摄力。

　　如此显眼的存在，自然不会是无名之辈，虎啸寨这边马上就有人叫了出来。

　　“羿天炎！是羿家的天才少女，羿天炎！”

　　叫喊的声音，此起彼落，不只在地上响起，更传到半空中，那个踏驭火鸟而来的少女耳里，她眼神冷淡，低声自语。

　　“……赤日王族的余孽，今日必要剿灭！”


第七一八章 热浪火人 阴风毒毙

　　羿天炎这个名字，一开始南疆人都很陌生，不晓得是从哪里冒出来的人物，这其实也不足为奇，虽说高手与天才，如同放入袋中的宝剑，必会裂袋而出，成长路上，经历的战斗、击败过的高手，总会留下纪录，为人所知，然而，世家大族中也时有特例。

　　一些经年闭关修练，或是自幼被秘密培养的新生代高手，虽然享有各种资源，却不会在外走动，没什么纪录留下，即使有也会被刻意灭迹，外界对其便一无所知，这种事情并不罕见，所以羿天炎这名字初现于南疆时，人们都认为又是一个这样的例子。

　　年纪轻轻，未满十八，甚至小得不足以与新生代的诸皇子比肩，却直接跳了一辈，冠以“天”之名，成为羿家天字辈的一员，姑且不论这人打哪冒出来，只从这些就可以看出，羿家对于此人的全力支持。

　　然而，在这两年之中，羿天炎声名鹊起，并且迅速成为名震南疆的当红人物，靠的并不是羿家支持，是实打实的战绩，短短两年的时间，她犹如成为羿家的战锤，到处讨伐叛逆、诛灭强大目标，丧命于其剑下的高手、强大魔兽，不可胜数，天才少女羿天炎之名，让南疆万派闻名而颤栗。

　　虎啸寨中的赤日遗民，特别关心这个天才少女的消息，因为每个人都知道，以羿家对这柄战锤的频繁使用，只要持续攻打不下虎啸寨，出动羿天炎是早晚的事，但……谁也想不到，会是在此时此刻，这个最糟糕的时间点上。

　　“娘交代过，赤日王族没几个好东西，不识抬举，今日务必剿灭……”

　　半空中，朱裳少女的眼神变幻，俯视虎啸寨众人时，她眼中有怒意与不屑，可当她转而瞥向暗日神荒之人，眼神瞬间冷得像冰。

　　“……赤日王族该死，暗日神荒更可恨，卑鄙阴险，绝对该杀，尤其是对女性动手的，要立刻诛灭！”

　　喃喃自语，说话的声音略微有些呆板，像在重复某些教条，强化自我信念，在说话的时候，少女的眼神不断变换，每次说出杀字，眼中的杀意就如潮水般暴涨，当整段话说完，她脚下火鸟陡然化为一道急箭，带着她急冲向地面。

　　直线的冲击，目标不是别人，直接认准了妖帅，半空中两指一并，烈焰喷吐，马上形成一把长达数十米的火焰巨剑，当空斩向地面上的妖帅。

　　“……真是可惜……巫阵的技术开发还没完成，虽然有效，但对于一开始不在范围内，又自天而降的，就处理不了，偏偏就这么来了一个，还是最棘手的一个……”

　　妖帅仍在飞退，表情看来满满的不在乎，嘴边更是嘲弄的冷笑，“不过，大老远跑到南疆来，如果什么也做不了，未免也太给人看轻了。”

　　冷笑中，身上的战甲接受了能量灌输，骤然放亮，力量透过战气增幅后，化作一只白骨巨爪，撞天而起，迎向天上火剑。

　　爪、剑对击，光焰四射，却仍是不相上下，爆开之后的热浪、阴风，如同风暴，席卷整个虎啸寨，中央附近的木造房舍，直接被吹毁、起火，有些人烈火焚身，也有些人毒发肉烂，这些损伤情形全数无分敌我，两边人一起遭殃。

　　“哈哈哈，这个江湖，真是一点都不给老人面子，赌上性命练个几十年，还只能和十几岁的小鬼打平，太打脸了。”

　　“你的废话太多了，还有，你的笑声很讨厌！”

　　“哈哈，江湖上，喜欢板着脸装酷的人，实在太多了，让这方天地多些欢笑，难道不好吗？”

　　“用笑脸夺人性命的，全是穿着衣服的畜牲！”

　　“哈，小娃儿若是中意，不穿也成啊！”

　　“无耻！”

　　说话同时，双方以快打快，眨眼间就连续交手十多招，爪剑频繁对击，妖帅固然被压得无法反击，羿天炎也占不到上风，攻不破那堡垒一般的白骨妖身。

　　劲透妖甲后，妖帅的地皇之力，在身外另组成一个十余米高的虚像，构造与孟衍的罗汉战体形似，却是一个披着同款妖甲的骷髅战将，手执砍刀，背挂大斧，空无的眼洞，散着惊神的杀气，挥动手中砍刀，与天上斩来的火剑对拼。

　　连着对击十余记，双方胜负固然难分，旁边被卷入地皇对战的无辜者就倒大楣了，暗日神荒的妖将、妖兵，实力未减，只是狼狈一些，却还撑得住，虎啸寨就伤亡惨重，特别是那些没有战力的老弱妇孺，没有来得及躲入地下密室的，一波热浪扫来，直接就变成火人，还没被烧死，就先给阴风毒毙。

　　数百人的毙命，发生于顷刻，羿天炎眉头微皱，出手却是不停，妖帅则哈哈大笑，无论是见到虎啸寨的小孩、老人毒发溃烂，或是见到自己手下的妖兵化为焦炭，他的笑意都未曾稍减，全不在乎。

　　“哈，羿家的天才少女啊，我们双方都是为了歼灭虎啸寨而来，其实应该放下歧见，联手先灭了这伙人，没必要同室操戈啊！”

　　“全是废话！虎啸寨的弱者该死，暗日神荒也要一个不留，你们错跑到南疆来，还省了我好大脚力。”

　　羿天炎脚踩朱雀横空，一来一去，快如疾风，火剑连斩，既迅捷又刁钻，不断试图寻找骷髅妖身的破绽，但一轮测试下来，这个气罩全无破绽可言，想要寻隙而破，看来是没有可能了。

　　“……娘说过，对付乌龟壳最好的方法，就是直接拿铁锤砸了。”

　　“哦，敢问令堂是羿家……或者令尊是羿家的哪位高人？”

　　妖帅的提问，羿天炎没有答，只是陡然真气急催，而周遭天地同受牵引，滚滚地气涌现，灌入经脉后，结合羿家神功，化为无比炽热的烈焰，冲天凝化，成为一座烈火高峰，光焰燎天，数十里外都清晰可见。

　　地火孔雀诀·弥天之高！

　　聚火成峰之后，跟着就是引爆，熊熊地火，如同流星雨狂坠，勾画成灭绝性的凄美景象。


第七一九章 孔雀重现 朝霞灿烂

　　地火孔雀诀，是一代女帝羿天青的独创神功，在涅槃净地的连场大战中，扫荡群邪，屡次技压全场，单对单的战局内，几乎就是无敌的，其睥睨无双的辗压姿态，让有幸目睹的千雪峰门下弟子，留下深刻的印象。

　　不过，虽然只要看过，就很难忘记这套神功的盖世之威，但对这套神功有印象的人却很少，因为羿天青长期闭门不出，不理外务，也不传人武功，这套神技因此没什么机会在外展示，甚至在南疆，都没什么人晓得……直至此刻。

　　“这是……羿天青的孔雀诀？”

　　黄百合抬头仰望，被火焰燃亮的夜空，点点焰雨，与记忆中的瑰丽画面重叠，确实是羿天青的孔雀诀，只不过，施展这套功法的人，不是如神如魔的羿天青，而是一个看不见面孔，却似曾相识的身影。

　　“……真会是……你吗？”

　　记起了孟衍之前的提点，黄百合心中忐忑，这个可能性之前自己没有想过，本以为即使遇上，也有孟衍在旁协助处理，没想到该在的人不在，不该来的人却在意外时候来了，这下……可真正棘手了。

　　原本围攻自己的几名妖将，攻不入骨鞭的守御圈后，试图联手施压，合三方之力强破鞭圈，这令自己的压力如山大，幸亏在他们得手前，两名地皇的战斗太猛，波及之危，让他们收起几分劲自保，当地火劲如雨来袭，他们虚晃一招，趁乱跑了。

　　黄百合舞动骨鞭，鞭长变化无定，组成一面鞭盾，尽挡天上落下的烈焰，虽然是地皇之力，可像这种劲道分散的大范围攻击，自己仗着战器威猛，还能够抵挡下来。

　　当冲击终了，出现在眼前的，是凄惨的满目疮痍，漫天火雨落在地上，将整片山头都化为焦土，跟着，又燃为一片火海，把山上的茂密植被全数点燃。

　　黄百合迟疑了一下是否该过去，挤入两大地皇的战斗，这不管怎么想都是找死行为，而在左侧的火海中，却传来兄长、赤麝月的怒喝，声一入耳，黄百合决定先去那边帮手。

　　一靠过去，穿越火海的封锁，黄百合看到了赤麝月与虎擎天，两人的状况都算不上好，一个肤色发紫，一个脸色发黑，身上则分别散发着腥臭与异香，不正常的模样，都已身中剧毒。

　　与他们战斗的敌人，只有一个，人皇之力压住两名准帝，看来如果认真，几招内就可以干掉中毒已深的两人，只不过想要玩猫捉老鼠的游戏，这才迟迟没下杀手。

　　“太令人失望了，王族逃亡后，居然只剩这么点料，是后人太过无能，传承不下祖先的惊世神功？还是你们自以为安全，沉溺逸乐，没有把时间花在修练上了？如此弱小的可耻姿态，你们还有面目生存下去吗？”

　　一把很好听的女声，娇媚动人，却听得出内中含带的深刻怨毒，黄百合不觉得耳熟，但看那名女子身形高佻，一身的轻薄黑纱，拳飞掌舞之际，惹火的肢体曲线，乳浪臀波，乍隐乍现，几乎让同为女性的黄百合也看红了脸。

　　这样的艳色，又这样的大胆，烟视媚行，别说暗日神荒内，就算整个东土都找不到几个，黄百合很快就想起云姿雅这个名字。

　　“……居然是这号人物……她也成帝了？唔，这不奇怪，现在只要是有头有脸，是个人物的，基本都能踏上帝途……早已不是以前那样了。”

　　黄百合看见兄长整个落在下风，而云姿雅的注意力全放在赤麝月身上，一点一点地增添她身上的伤痕，却不立即致命，似在以此发泄些什么，但可以确定，如果自己不参与战斗，他们两个随时都可能没命。

　　一挥骨鞭，黄百合预备要冲下去，可在这么做的同时，两名地皇的战斗，也生出变化，妖帅主动弃战，向这边冲来，羿天炎紧追在后，一在地上、一在半空，高速急掠，如同两道风暴，一下冲撞过来。

　　“无耻小人！想跑到哪去？”

　　“哈哈哈，聪明人不打无谓之战，我根本没必要与你交手，大家都是为了虎啸寨而来，不如我们先联起手来，把人给灭光再打。”

　　“没这需要，你可以直接死在这里！”

　　“哈哈哈哈，估计不是那么容易。”

　　妖帅大笑出声，双掌一动，骷髅妖体的双臂同动，扯起一股强力旋风，目标直指黄百合。

　　即便是力量未受禁制，黄百合也抗衡不了地皇，更别说此刻，一下身不由主地被扯去，心下暗叫不好，虽然不知道对方企图，却绝不能束手待毙，当下舞动骨鞭，扫出刚劲成盾，同时启动了一直贴身穿着的天衣，把体内的力量循环增压，短暂爆发，试图一挡对方的攻击。

　　不料，妖帅却无意攻击，只是巧妙运劲，骷髅妖体的巨臂一动，将吸扯至半途的黄百合，转而推撞向飞飙过来的羿天炎，一把烈焰之剑，当空斩落，黄百合则直接被推了过去。

　　“哈，羿家的天才少女，请接受我的赠礼，我相信你们一定能成为好朋友的。”

　　妖帅高速飙离，退势奇快，却操控着妖体，用黄百合去接挡羿天炎的剑，情势急变，黄百合甚至还来不及咒骂，已经迎向破天砍下的巨大火剑。

　　地火诀的威力，黄百合非常清楚，而地皇打准帝，这一击如果打中，后果毫无悬念，黄百合知道自己无论如何不可能接下，当烈焰之剑当头斩下，她本能地舞起骨鞭，口中却叫了出来。

　　“住手！朝霞，你不认得我了吗？”

　　情急而呼的一声，黄百合全没想到自己这一喊，到底会不会有用，然而，当这么一声喊出来，当头斩来的巨剑，忽然转向，重重劈往隔壁的地面，瞬间爆炸，火剑破土而入，斩出一条巨大的地堑，不知入地多深。

　　火焰消失，只余半空中脚踏朱雀的灿烂身影，紫巾蒙面的少女，居高俯视着黄百合，目光中有些许的困惑。

　　“你……是谁？”


第七二十章 突下狠手 再难回头

　　自己的一叫，居然真能让人住手，黄百合也吃了一惊，如此一来，自己本来只是单纯猜测，现在却有了七八成的把握。

　　踏在朱雀的背上，羿天炎俯视脚下，开口发出的声音是那么熟悉，“你是谁？我不认识你，但……你让我有一种很怀念的感觉，你到底是什么人？”

　　“朝霞，你不记得我了吗？我是你师姐啊，千雪峰的黄百合，你真的不记得了吗？”

　　知道机会难得，黄百合急急忙忙把话喊出去，“你蒙着脸，我知道你是朝霞，那日在千雪峰上，你被羿天青掳走，我们一直很担心你，还有孟衍师弟，他对你……”

　　话没说全，背后劲风吹响，有人从后方出手暗袭，黄百合急急挥鞭抵挡，可骨鞭与背后暗劲一撞，爆出的气劲，将她整个人打飞出去，骨鞭虽然承受住，可余劲传到右臂，腕骨立刻折断。

　　“呜！”

　　黄百合吃痛，闷哼一声，知道是身后的妖帅出手偷袭，这行为卑鄙与否姑且不论，他堂堂地皇，出手偷袭，却打不死自己这个只剩准帝修为的，实在是很奇怪……

　　“哈哈，这么多话可不好。”妖帅大笑道：“我最讨厌的，就是该打不打，一堆废话，浪费时间，你说是吗？”

　　“你……”

　　黄百合还想说话，但身后却一道炽热炎劲飙来，她挥鞭想要挡下，可已经折断的腕骨，却疼得难以发劲，仓促挥起来的骨鞭，劲道乏力，更挡不住地皇一击，被轻易破开防御。

　　“妹子！”

　　远处的虎擎天，看到这边的状况，瞠目欲裂，想要立刻冲过来援手，可身上中毒已深，肉体早已不听使唤，根本冲不过来，只能眼睁睁看着事情发生，一道烈阳火剑，从背后贯穿了黄百合的身体。

　　剧痛蔓延，黄百合满眼的难以置信，既不解对方为何对自己下此狠手，更愕然于对方眼中的那抹决绝，仿佛这一剑砍杀的，不是亲友，是累世仇敌。

　　“你……为什么？”

　　“娘亲说过，千雪峰里全是贱人，凡是遇到千雪峰的人，能避则避，不能避，立刻就杀了，什么也不用啰嗦！”

　　凶狠的一句话，以怨毒的口气说出，就算满身烈火缠绕，羿天炎的声音仍满是寒气。

　　“可惜了，我对你还满有好感的，但你既然是来自千雪峰，那就非死不可，娘亲的交代，比什么都优先，下辈子选个好地方投胎吧？”

　　一声厉喝，剑劲骤吐，炽烈火剑贯体而出，地皇力量往外扩散，直接就要把黄百合焚灭，若不是贴体而着的那件天衣，一定程度地造成了阻力，黄百合瞬间就会给焚灭成灰。

　　“哼！出奇硬命的家伙……”

　　羿天炎手上催劲，预备把目标彻底焚杀，可一声怒吼、一击暴拳，却从左侧飙来。

　　“住手！别伤我妹子！”

　　见到妹妹被重创，虎擎天不知从哪里爆发出力量，趁着云姿雅的主力放在赤麝月身上，一下冲出战围，来到黄百合这边，全力一击，轰向火剑的侧面，浑然忘我的重拳，瞬间飙回人皇之境，将火剑从侧面击断。

　　“哼！又是个千雪峰的吗？”

　　如果执意一剑杀敌，羿天炎可以持续输出力量，将断剑接续回去，焚杀黄百合于一剑之下，但眼见虎擎天豁命出击，羿天炎冷哼一声，中断这一招，却回剑反斩，一剑砍向虎擎天的背后，预备从后方将这对兄妹一剑两断。

　　炽烈的火剑，无可阻挡，虎擎天刚刚抱接下奄奄一息的妹子，觉得仿佛抱了一团炭火入怀，温度高得随时会烧起来，哪里像是血肉之躯？

　　这样的高温焚体，代表着体内有烈焰劲道潜伏，随时会爆发，如果不立即将之驱出，一爆发出来，就会丧命，但凭自己的力量，又如何有能力驱出地皇的火劲了？

　　又悲又怒，虎擎天抱着妹妹，仰天狂啸，全身力量逼催至顶峰，爆发出来，形成一个十余米高的罗汉形象，面目庄严，气镇十方，正是罗汉战体。

　　尘妄沙典的绝学，虎擎天修练得比孟衍更早，所下的苦功比孟衍更多，长年苦练下来，终于也成就战体，一声怒啸，罗汉战体组成气罩，与妖帅的骷髅妖体遥遥相对，圣邪对峙，更巨掌一拍，迎向斩来的烈火巨剑。

　　威武的罗汉之姿，降龙伏虎，仿佛能镇住世上一切妖邪奸佞，所向披靡，然而，在过大的力量差距之前，就算罗汉有伏魔之志，也难以回天，蕴含着地火的巨剑，强行将罗汉战体砍爆，内中的虎擎天筋骨迸断，鲜血狂喷，惨被砍飞出去，摔出百余米外。

　　“呜！”

　　重摔在地，口鼻之中全是鲜血，眼前也一片漆黑，虎擎天顾不得自己的重伤，只是想着妹妹的状况，紧抱在怀中的女体，不只失去意识，更还烫得有若火炭，将自己手臂、胸口的肌肉都烫伤。

　　就算再怎么不会算计，虎擎天都清楚，再得不到救治，妹妹的命便危在顷刻，但自己别说没能力救他，就连自身的命也快保不住了。

　　“千雪峰的家伙……看来一个比一个命硬。”

　　羿天炎冷笑着举剑，逼着烈阳真劲，全身火光闪动，杀意大盛，重新运起的一剑，再不允许任何失手。

　　为了排除障碍，羿天炎斜瞥向不远处的妖帅，后者毫不畏惧地承受她的目光，笑道：“不用介意，我们是同一阵线，你要杀千雪峰的人，我们绝对乐见，你可以放心动手，我等决不破坏。”

　　“……你想早些死，尽管动手，就算你躲在一旁，等我灭了千雪峰的人，跟着就要杀尽你们。”

　　羿天炎说着，一剑挥斩直下，烈焰焚天，就朝虎擎天兄妹斩去。

　　不远处，妖帅静静看着这一幕，嘴角带着一丝冷酷的笑意，暗忖只要这一剑下去，什么都再难回头，这对己方绝对是好事一件……

　　虎擎天抱着妹妹，面对当头落下的巨大火剑，没有躲避，也不知道能躲避去哪里，唯有仰头悲愤痛叫，声音远远地传出去，震得群山皆鸣。

　　“一定会有人替我们报仇的！兄弟，你听见了吗？”


第七二一章 强行脱离 金刚解裂

　　虎擎天的一吼，充满着悲愤，声如震雷，周围群山回响，但却改变不了症发生的事实，炽烈的火剑当头斩下，不管他怎样怒吼，这一剑都会将他们两兄妹斩杀，除非……有奇迹发生。

　　“吼～～～～”

　　一声吼啸，震动八方，横眉怒目的罗汉形象，再次出现，罗汉战体气罩重组，笼罩住虎擎天兄妹，更伸掌往火剑拍去。

　　“不死心的家伙，还在垂死挣扎……唔！”

　　羿天炎对敌人的垂死挣扎，最初不以为意，只想凭着压倒性的力量，强行辗杀过去，再爆一次罗汉战体，然而，这次的情况却不同。

　　火剑碰着罗汉战体的一掌，清楚感觉到对面传来的力量，最多也不过就是人皇，与自己的差距十万八千里，没有可能挡得下地皇的一剑，瞬间就会被斩开。

　　然而，就在要被斩开的前一刻，十余米高的罗汉战体，忽然缩减了体型，从本来十五米的巨体，一下缩为至多三米的高度，在体型剧烈缩减的同时，力量却是数以倍计递增上去。

　　这变化只有简短一瞬，眨眼即逝，但已经足够，罗汉战体拍出的一掌，不只将地皇的火剑拍开，更将之直接震断、消失，让羿天炎面子大失，必须立刻鼓发第二剑，才能继续攻杀，等若在招数上小输了半式。

　　飞焰横切，罗汉战体应声而破，但消失的却只是残影，真正的战体气罩，早随着发动者的瞬移，高速远远移出，不在原处了。

　　瞬移的速度太快，别说身在局中的羿天炎，就连一直在外围冷眼静看，拥有更好视野的妖帅，都没有能够看到气肇中的虎家兄妹如何消失，又移动到哪去？一惊之后，连忙追寻气息，转头去看，这才看见数十米外，罗汉战体合掌而立，在气罩之内，除了虎氏兄妹，更还多了一个第三人。

　　“……偶尔衰一下也就算了，这次弄成这样，摆明是衰到爆了，但你们也未免太差劲，我不过才离开一下，外头就变成这样，你们这些什么帝皇的，就不能再顶用一点吗？”

　　在最紧要的关头，查觉到外界的不妥，不得不扔下铸炼的工作，使尽浑身解数，强行脱离出来，孟衍的脸色并不好看，这不只是因为心情，也有相当部分是因为强行脱离所造成的体力消耗与内伤。

　　不管从哪方面看，这都不是一个适合战斗的时刻，但显然自己并无选择，如果再晚一步出来，一切就将无可挽回了。

　　“兄、兄弟，真……真是你……”

　　忽然见到孟衍出现，虎擎天不敢相信自己的眼睛，确认是真人以后，身体晃了两晃，却被孟衍一把拉住。

　　“喂，别晕过去啊，要晕也等一下再晕，我这边已经有一个不醒人事的，如果再晕一个，我若是自己不想死，就只好放你们都去死了。”

　　“你……你还可以，把他们全都杀光了……”

　　“呃，下次你自己试着做做看吧。”

　　对于虎擎天的过度期待，孟衍耸了耸肩，不好说什么。

　　无论在别人眼中，自己有多擅长创造奇迹，以弱胜强，但每次摆在自己面前的现实条件，却从来都没有轻松过，单以眼前来说，外头那一大堆的准帝姑且不论，光是左右两边，就分别有一尊地皇，不知羞耻地来欺压自己这可怜的小人皇，真是想骂娘……

　　紧急现身救人，雷神疾步再次奏功，闪电带人瞬移，不过，避过了那致命的一剑，却还有其他的手尾要收拾，黄百合这边的情况，绝对不妙，正常来说，恐怕只有地皇，才能助其卸劲……

　　“……真要命！”

　　孟衍抱过黄百合，也不避嫌，探手入衣内，从背后将她绕体的天衣，撕裂开一个缝口，跟着便一掌拍在她后心，掌势平常，运劲手法却是玄奥，一掌拍下，骤现慈和佛光。

　　尘妄沙典的金刚法门中，有一部外门应用技巧，名为“金刚解”，原理是恃自身之坚，如同钻头，强行解裂目标真气，而后将劲道散出，这门技巧在外颇有流传，浮萍居的武库亦有收录，只不过如果未修习金钢不坏体，以其他功法代之，强度不足，解裂敌劲的效果就差，如同鸡肋，人多弃之。

　　孟衍的金钢不坏体，尚未全功，但也差不多有个七成，勉强凑合着用，成与不成，自己也没有把握，好在有舞丑协助，真气运转如意，在不足处补全，让这一击金刚解成功发出，拍入黄百合体内。

　　佛门神功，确实不辱盛名，一掌拍下，黄百合体内要爆发的火劲，登时找到了出口，骤然喷发，化为一道火焰，直喷天际，像是火山爆发时候的炎柱，把整个天空都烧亮。

　　孟衍只有人皇境界，这点在场的两名地皇都看得很清楚，可他这一掌暗藏玄妙，击中人体后，居然把本来只能以相同境界之力，循序化解的炎劲，直接卸出体外，这就让妖帅、羿天炎心头暗惊，加倍留意这个年轻人。

　　没有理会其他人的视线，孟衍只专注于身上仍冒着轻烟的黄百合，评估伤情，暗自感叹。

　　‘可惜，只是拆解真气，让其自行喷出，如果还能配合一些卸劲、拔劲之类的法门，就能把炎劲火毒卸除得更彻底，百合的伤势可以减轻，愈疗时间也能缩短，现在虽解性命之忧，但……估计要疗养几个月了。’

　　‘根据浮萍居的资料，沙典六部中是有这种法门的，只是主人您这边还没入手而已，后头找机会来搞吧。’

　　‘免了，与其和贼秃做生意，我还是继续在这里单挑地皇好了。’

　　孟衍看了怀中的黄百合一眼，强忍下心头的担忧与牵挂，将人放下，望向虎擎天，后者看到妹妹脱险，正自狂喜，“兄弟，还是你行，一朝就把这些什么地皇的搞定，你……也能这样给我一下吗？”

　　“这个……”孟衍扬扬眉，尽量挤出一个让人安心的笑脸，“以你我的交情，这有什么问题呢？不过，可能有点痛……一点点……”


第七二二章 期望闹糗 癫婆老梗

　　一掌打向虎擎天，孟衍再施金刚解的神妙技巧，要帮着虎擎天散毒，羿天炎、妖帅冷眼旁观，既相互忌惮，彼此牵制，也有心想看看孟衍的出手，多了解他这一手神妙技巧，免得稍后为其所趁。

　　“砰！”

　　一声闷响，结果只能说是遗憾，孟衍的一掌，像是劲道失控，打在虎擎天铁塔般的身子上，并未如打在黄百合身上一样纹风不动，反倒让虎擎天大口鲜血喷出，晃了一晃，一跤跌坐倒地。

　　“兄、兄弟，你这一掌……好厉害，若非因为我们是兄弟，我还以为你……你想一掌打死我咧。”

　　“……”

　　“不过，我中的毒……好像还是一样严重，兄弟你这掌，似乎……似乎没什么解毒效……”

　　话没说完，虎擎天青紫的脸色，再承受不住，喷吐出一大口腥臭的黑血，倒地晕死过去。

　　看着虎擎天倒地，孟衍着实汗颜，也有更多的恼羞成怒，全是针对自己。

　　‘妈的！靠运气硬干的东西，果然可一不可再，这次是这样，上次的霸王甲技术也是一样，勉强试试看还好，真的抱期望在上头，马上就失败得一点面子也不留。’

　　‘这个……其实主人您运气不错，上次拿未成熟技术硬干，结果被人家当场爆体，这回还起码先救了一个妞，然后才出丑。不过，认真来说，主人您也不算吃亏，从功法路线来看，金刚解是拆劲，不是卸毒，练到绝顶之境，或许能一发通，万法通，可您现在的半调子程度……’

　　‘知道了，反正就是我活该糗掉……本来如果不闹糗，还可以挟威唬唬另外那两边，现在糗掉，两边该不会联手起来，一起扁我吧？’

　　‘可能性不足三成，暗日神荒的人不知为啥会跑来南疆，但至少应该与这一位没什么联合的理由，从肢体语言上判断，这一位对暗日神荒的厌恶，也不是普通一点两点。’

　　‘那个……已经确定了，真是她？’

　　‘是的，虽然还没机会做ＤＮＡ检测，但从骨骼、体型配对，两者符合度达九十九点五七，可以确认，现在的羿天炎，就是烈朝霞无误。’

　　舞丑的肯定，基本上等于挂了保证，但习惯了更高数值的孟衍，听了这报告却为之一愣。

　　‘九十九点五七？怎么不是百分百的吗？这也有误差？’

　　‘当然有，主人您与她分开又不是两天，是两年多，她又是发育的年纪，两年里不长高又不长胸，这才是奇怪吧？就连主人您连睡两年，都比之前略有长高了。’

　　‘……有点道理，那就让我们来试试她的成长……呃，我是说长高的那个部分，不是后一个，别搞错了。’

　　在脑里与舞丑对话，但周身感受到的强烈杀气，让孟衍不甘不愿地把注意力放回现实，发现虎擎天虽然晕死，可那一掌金刚解，并非毫无作用，打散了他体内的攻心剧毒，随血呕出，虽然有致命危险，却多少争取了些时间。

　　相比之下，仍在云姿雅手下挣扎求生的赤麝月，就危险得多，九环金翼刀挥砍得有气无力，周身浮肿之下，根本发不出力量来，如果不是早先被孟衍提升过一回，哪怕云姿雅一直手上留力，也早就气绝多时了……

　　“……你好像很关心那边的状况，是有你牵挂的人吗？”

　　两方强敌中，妖帅率先打破沉默，仍是那么一副笑得令人发寒的表情，道：“暗日神荒素来乐意助人，你若有真有放不下心的人，我可以命令那边停手，让你少了牵挂，如何？”

　　“……免了，你们这些妖人，一个个不是脑残，就是变态的，真要我承认了，你还不立刻下杀手，说成全我少了牵挂？少来玩老梗了！”

　　孟衍说着，罗汉战体遥遥轰出一击，震雷霹雳，在空中挤压出爆音，这威力虽然吓不到地皇，但对于成为目标的云姿雅，却绝对有威慑力。

　　猛招临头，云姿雅纵然不愿，也不得不先跃起躲避，查觉到拳劲过处，适才立足之处的大片土地都给犁平，划出凹坑，心中大为吃惊，不解千雪峰的这小子，什么时候修练到这境界了？

　　“云家的大姐，把话给我听好，对赤日王族有什么意见，就冲着我来！你刚刚打的这女人，是我将来要收后宫的，你要是让她毁了容，我以后岂不是要吃屁？除非你打算自己肉偿，否则从现在起，你再伤她一下，后果自负！”

　　这话应该是威胁没错，但在场听到这话的所有人，无分阵营，都足足花了好几秒，才从那绝顶荒谬的感觉中清醒过来，确认这是赤裸裸的威胁，只不过表现方法太过奇怪，让人听起来像笑话，而很难当真。

　　“……说什么浑话？”

　　云姿雅瞠目结舌，复仇的快感被打断，一时间有些困惑，不知道是否该执着下手。

　　“……你确实是一个很有趣的人，很有意思的年轻人……”

　　妖帅负手背后，脸上挂满微笑，没再动手，飘身而退，一下就退出百多米，“我乐于给年轻人机会，哈，这一仗交还给你，我们不会对你出手，且看你怎么摆平羿家。”

　　话说得漂亮，但人却只停留在百余米外，未有真正离开，含笑的双目更有如鹰隼，牢牢盯着这边，孟衍心下清楚，这百分百是驱虎吞狼，隔山观虎斗，借机搜集资料、窥探弱点，只要逮着了自己的弱点，马上就会是雷霆一击，如果自己真相信对方不会出手，那才真是自寻死路。

　　不过，妖帅退至一旁，这表示自己可以专心料理另外一方，当下，自己抬起头，望向半空中的赤裳少女。

　　“……知道吗？你让我非常不愉快，而且最不爽的地方，还不是你现在的傻鸟样，而是老梗，我最讨厌的就是老梗了。”

　　孟衍摇摇头，俯身从黄百合的手上，拾起骨鞭，“我本来还期待羿家……不，是那癫婆有点创意，再见到你的时候，能给我点惊喜，没想到还是老梗……唉，你能想像我现在的愤怒吗？”


第七二三章 七绝剑器 争取时间

　　“……你也是千雪峰的？”

　　踩踏在朱雀背上，烈朝霞的神情仍冷，千雪峰这三字勾起了自己的杀念，相信对面那个不值一哂的小人皇感觉得到，可他的反应却很奇怪，一点都看不出恐惧的样子，那种满不在乎的表情……让人火大。

　　“不，其实我是送外卖的。”

　　孟衍随口应答，耸肩道：“又如何？难道我说自己是外卖员，你就会手下留情吗？别闹了，拿出你的剑来，老子要教训你！”

　　“自大的虫子，你有什么资格让我动剑？”

　　烈朝霞语带轻蔑，却为之困惑，区区人皇，没有必要让自己真的取剑出来，然而，与自己肉体结合，收藏在右臂内的战器，却不知为何开始躁动，几乎压抑不住，这让自己不得不改变决定。

　　“哼！”

　　一声轻哼，烈朝霞手臂一抖，赤日金剑离腕飙出，执于手中，刹时间烈焰飞腾，绕着周身打转的火焰，亮度与热度数倍提升，更隐约可见三足金乌形象，凛然神威，化为实质帝煞，震慑全场。

　　妖帅的脸色微变，远处的云姿雅也停下战斗，包括数里内的暗日神荒妖将们，全都被这股威煞所慑，感到心头发紧，就只有孟衍，表情如常，全然不受威煞影响。

　　‘……成功了，不动剑就很难打，只要剑拿了出来，起码增加四成胜算，幸亏这丫头脑子不灵光。’

　　孟衍暗自松了口气，单纯人皇挑地皇，这种高难度任务自己或许还可以试试，但若出手投鼠忌器，外加有暗日神荒妖人虎视眈眈，那就大可不必，尽快把战斗完结才是聪明作法。

　　赤日金剑是自己重新打造的七绝剑器，以兵器的素质来说，绝对是当今世上一等一的神兵，再加上与兵主的血脉联系，就算羿家要把烈朝霞改头换面，自己也不信他们能弃下这柄宝剑，只要她把剑取出，自己的战术就可以进行。

　　为此，自己也必须取一件七绝战器来用，最强的万花奇棱不好拿出，药师神针不在手边，幸好骨鞭派得上用场，就直接拿来用用了。

　　“妖女！看鞭！”

　　“你叫我什么？”

　　“不喜欢是吗？那就从痴女或是臭三八里头选一个吧！”

　　孟衍挥击白骨长鞭，笞向半空中的烈朝霞，自己虽然不善常使鞭，不过反正有舞丑做后盾，从浮萍居的书库资料中直接提取上百套鞭法，瞬间汇集整理，载入肉体，挥动起来，像是下了几十年的苦功一样。

　　烈朝霞没有留手，金剑在执，连着几道火剑斩下，地皇辗压人皇，照说是毫无悬念的事，几招内就该结束，可是这个对手却出奇命硬，犹如绝崖边的小草，虽然给压逼在下风，仿佛下一招就会落败身死，偏偏总在最危机的一刻，险险支撑过去。

　　这是晋升地皇以来，从没有过的事，之前还是人皇时，在羿家与人动手，对同境界的人皇，十招内就能把人败下，晋升地皇以后，基本上没有人皇能接自己三招，但底下这人……已连续接了十多剑，罗汉战体的气罩、伸缩无定的骨鞭，交错掩护攻防，仿佛有两名人皇在联手为战。

　　烈朝霞从没有打过这样的战斗，连在老远外观战的妖帅，都心中惊愕，暗忖自己的气罩妖体，与佛门的罗汉法相有异曲同工之妙，凝结化身于体外，攻防力翻倍，意动则战体动，是碾杀敌人的最佳利器。

　　然而，这套技巧本身也有缺点，战体仅是气罩，本身并无灵识，要操控战体攻防，就必须本身专心去操控，这也使得一动起战体，自身就不太好活动，一心难以双顾。

　　可眼前所见，却打破了这个规则，那个年轻小子，本身与战体联合进击，还不光只是力量强大，招数更诡奇多变，这都需要繁复心神去驾驭的，他……因何能够做到？

　　妖帅大惑不解，看待孟衍的目光，益发谨慎起来，与此同时，烈朝霞越打越有一种不对头的感觉，敌人的力量不算强大，却出奇难缠，不知为何，自己的力量像是无法正常发挥，越打越是心烦意乱，明明动了战器，打出去的杀伤力，却比空手还不如，这莫名其妙的状况……匪夷所思……

　　“嘿，痴女，怎么一脸很不痛快的表情啊？堂堂地皇，不是应该瞬杀我的吗？为何都拆十几招了，还放着我在这活蹦乱跳？是否你这地皇灌水灌太多，实力没有吹嘘得那么厉害了？”

　　孟衍张口大笑，口出挑衅之言，看似无聊，却有不得不为的必然性。

　　身为七绝真主的自己，在烈朝霞全然不觉的状态下，透过骨鞭，与“剑”交谈，相互沟通，要唤醒剑心，为己所用，这必须要破除几道封印，要点时间，只能设法争取。

　　最让自己想要吐血的是，这些封印，还都是当初自己为了保护烈朝霞，加在金剑里的保险，如今却成了阻挡自己的障碍，命运弄人，想想真是扼腕。

　　“无聊的蝼蚁，你死到临头，还在满嘴废话？”

　　烈朝霞斩出一剑，虽未动用招数变化，但沛然地火劲延烧，罗汉战体的半只手掌被焚毁，总算孟衍急急挥鞭，骨鞭腾动如龙，组成一面墙盾，挡了地火劲一击，又在烈火烧身之前，闪电避开。

　　“连只蝼蚁也踩不死，地皇也没什么了不起嘛！嘿，要不要来个赌约，十招之内，你伤得了我，我当场投降，任你宰割……”

　　“不用废话，任你巧舌如簧，今天都得死！更别想用什么手段乱我心神！”

　　“嘿嘿，那就当是同情我这个将死之人，让我随便打打嘴炮，自爽过干瘾吧，如果我能撑过十招……不，这样对你太不公平，还是这样吧，如果我十招之内能赢你，你就脱离羿家，入我后宫，当我……帮洗脚的丫头，如何？”

　　话说完，孟衍还仰头哈哈大笑，挑衅、嘲弄的意味十足，烈朝霞几乎气炸，再难忍耐，地火劲再催，正要发动孔雀诀，一招毙敌，真气运到剑上，却陡然失控。


第七二四章 内劲失控 业债反噬

　　烈朝霞一下明白过来，就在这瞬间，她明白了那股不愉快感觉的源头，自己的敌人不止两个，打从一开始，自己的敌人就有三个，除了对方本人与战体，自己手中的战器也是一个。

　　虽然不知道是为什么，但自己的金剑，很明显出了问题，战器本来应该是增幅兵主的力量，越是强大的战器，增幅强度也越大，可这一回，自己输出的力量，增幅效果不明显，越来越弱不说，到了后来，金剑竟然生出窒碍，让自己的真气运转不动，反过来折损应有的出力，甚至还不如空手。

　　战器之为物，不是表面上铸体那么简单，特别是高等战器，自带属性的，都要篆刻符文，建构能量回路，甚至表面不显，构筑在战器内部，种种神妙手段，完成战器各类匪夷所思的异能。

　　只要不损毁，战器可以半永久地使用，故障这种事情几乎不会发生，但……天地万物有生固有灭，哪怕极少发生，却不等于不会发生，烈朝霞就满心不解，怎么自己的战器，在这节骨眼上居然“故障”了？

　　烈朝霞暗叫运气不好，也担心自己的战器不知出了什么问题？能否修复？但在战斗中，这并不是什么问题，因为对手的实力与自己差距不小，就是空手，也足以将之诛杀！

　　在这么想的时候，孟衍说了洗脚丫头的挑衅语，烈朝霞一股怒气往上冲，输往剑上的内劲却骤然失控。

　　剑上像是生出了一个漩涡，高速转动，源源不绝地狂吸本身内力，烈朝霞登时气尽，一口真气接济不上，招法破绽大露，骨鞭却如同一条无定风蛇，从意想不到的角度笞来，一鞭打在肩头。

　　“啪！”

　　脆响声中，薄弱的护身劲被骨鞭打破，虽然没有伤体，却打得左肩衣衫碎裂，如花蝴蝶般纷飞，露出底下大片雪腻的肌肤，裂缝几乎开到了胸口。

　　“哦！”

　　一击得手，孟衍没有多说，只是吹了一下口哨，状态轻浮，烈朝霞怒不可抑，想要先行弃剑，不管什么面子、威势，直接空手发出全力一击，杀掉千雪峰的坏蛋。

　　“无耻东西，我杀了你，替天下除害！”

　　“哇！现在是谁衣不蔽体？你不嫌自己无耻，却说我无耻？你真是好无耻啊！”

　　孟衍随口调笑，实际却紧盯着烈朝霞全身气机流动，这将是自己唯一致胜，甚至活命的机会。

　　“喂，还剩四招，我快要败你了，你聪明就全力出手，别当了我的洗脚丫头之后，才懊悔说没用全力啊。”

　　“你去死！”

　　烈朝霞真气鼓荡，全身光焰喷吐，隐现三足金乌形象，仿佛火山爆发，滚滚热浪，轰袭四面八方，孟衍近距离承受热力，头发、眉毛险些就要自燃，皮肤焦灼生疼，可嘴角却露出笑容。

　　“……时机成熟了！”

　　孟衍长笑一声，没有做些什么，可仍在烈朝霞手中的赤日金剑，骤然生变，早先大量吸摄过去的地火劲，增幅之后，悍然回击，凶猛之势，形同全力一剑，回击自身，强如烈朝霞，也支撑不住。

　　“呜！”

　　一口鲜血喷出，烈朝霞登时受创，经脉遭受冲击，腑脏登创，但地皇修为加上无比雄厚的地火劲，让她够资本去强压内创，虽然事后可能更严重，可眼下却得以回复战力。

　　伤情一下镇住，满腔怒意上涌，火系武学的修练者，反应素来简单直接，烈朝霞一解危厄，第一个反应、第一个念头，就是不顾一切，奋起残力，誓杀眼前的目标。

　　“纳命来！”

　　一度错乱、衰弱的火劲，数倍暴炽，烈焰中的少女，犹如一尊火之神，明夷地火，雄焰滔滔，伴随着一指，全数冲向孟衍。

　　“……好家伙，层层削弱，还有这样的力量……”

　　骤见烈朝霞威势，孟衍不无惊讶，自己利用七绝战器，反控兵主，烈朝霞应该伤得不轻，却在转眼间强压伤势，持续强攻，这战术风格与性情，活脱就是当日的羿天青。

　　‘痴女、痴女，果然没叫错，和癫婆是一个模子印出来的……想杀我吗？癫婆也总是这么干，那就试试看吧……’

　　一个念头闪过，孟衍索性撤下一切的防御，连罗汉战体都收起，不防不备，主动抬头迎向烈朝霞的一击，甚至可说是主动把脑袋凑上去。

　　烈朝霞咬牙切齿，务要诛杀此獠，心里却忽然生出一股很不对劲的感觉，好像这一击下去，事情将会非常糟糕，最好趁早收手……

　　强压下这份不快感，看见对方放弃防御，主动求死，烈朝霞一下错愕，下手却绝不容情，眼看这一指就要击实，全身气血竟离奇逆转，内息大乱。

　　气血逆行，非同小可，是足可致命的大事，比之前金剑的回击严重百倍，烈朝霞这回鲜血自口鼻激喷，连眼、耳都有血流喷出，伤势严重，而先前被强压下的伤势，也在此时爆发，让前一秒还威武有若烈焰杀神的少女，后一秒就如烂泥般倒了下去。

　　满心的错愕，烈朝霞在意识昏迷中，隐约听见耳边响起一个声音，这声音好像从开战便一直在响，只是被自己的战意、杀心掩盖，唯独当自我意识昏沉，这声音才如雷灌耳，清晰地响了起来。

　　‘我愿功成之后，以此身行侠天下，一生不违天地良心，更终生不与孟衍师兄敌对，若违此誓，烈焰焚身，死前受遍人间苦楚。’

　　借助大愿力而成就的力量，当愿力崩溃，化为业债反噬，别说是帝皇，就算武神也承受不住，烈朝霞一下崩溃，喷血倒下，孟衍猜到有这可能，只是低估了愿力反噬的厉害程度，看她伤得如此之重，才刚暗叫不妙，却听闻风声劲响。

　　“……哼！看够了鹬蚌相争，渔夫终于动手了吗？”

　　“哈哈哈，英雄出少年，暗日神荒一向尊重年轻人，愿意给年轻世代表现的机会，愿意助其扬名立万，只要再败下我，你就可以威震东土！”

　　一记刁钻急攻，伴随着妖帅的大笑而来，“如果你能做到的话……”


第七二五章 渔夫出手 时机成熟

　　孟衍与烈朝霞动手，战斗过程中，虽然心神全放在烈朝霞身上，却让舞丑把大部分的监控都集中对着妖帅，生怕这只黄雀按耐不住，过早动手。

　　理性判断，妖帅在窥见绝对“破绽”之前，没有动手的理由，而最好的出手时机，肯定落在双方之一出现死伤时，不管是哪一方，败者必然或伤或死，胜者也要虚耗力量，并且在得胜瞬间，精气神回落至低点，出现破绽……

　　这个判断，诚然命中，但就算所料的事情都准确发生，孟衍心里却没有那么平静。

　　‘强行从阵中脱离出来，消耗了大量的体力与元气，刚才和朝霞比拼，取巧虽然能胜，消耗的力量也不少，要不是因为有血凰琉璃树当底牌，鬼才和她打下去，一早就跑了！’

　　‘血凰琉璃树仍然在啊，想重生没问题，用不着怕啊！主人您想选个什么死法？还是我列表给您抽签？’

　　‘干！如果只有我一个人，我当然是不怕，但我重生要多久？这些大小妞儿可撑不上一秒，暗日神荒摆明想干掉这里所有人，我只要一消失，她们可就全都要……’

　　‘诚如主人您所言，她们全都死定了，您重生的时候，估计她们连渣也不剩下，真是好棒棒，您可以把收尸的麻烦功夫省了。’

　　‘干！我不是要听这句，说点正面的行吗？’

　　‘没问题，主人您……确实成长了，除了自己，您还会考虑到别人，并且为了别人而付出与奋斗，我为了您的成长，衷心感动。’

　　语气很真诚，但略一扫视内世界，便看到脸涂着厚厚油彩的舞丑，正在边挖鼻孔边说话，实在没有多少诚意，孟衍为之气结。

　　‘不是要你说这种空话！给我点实质建议！’

　　‘……实质？早点买好棺材，选块好风水之类的？’

　　‘混账！我是说拿敌人寻开心的，不是拿我寻开心的，不过就是个地皇，又不是要你打天皇或武神，用得着这样弯来绕去吗？’

　　‘那……最简单的方法，您啥都不要动，原地站着就行了。’

　　‘不要动？你也太小看敌人了吧？那家伙的战体相当了得，纯以杀伤力而言，可能比罗汉战体更胜一筹，在我金刚体小成前，正面拼斗肯定吃亏，这还只是同级比斗的评估，他现在可是地皇，而且……’

　　‘他如果不过来，远远站着，那确实没办法，只能这么干耗着，或者他如果早点过来，那也真拿他没辙，可他早不来、晚不来，偏偏在这时候跳出来，那就套主人您一句话……时机成熟了。’

　　舞丑的暗示，所指为何，孟衍一时也为参透，可阵阵阴风透骨，妖毒侵逼，妖帅的当头重击，已经迫在眉睫。

　　这名暗日神荒的顶尖高手，修练的武技，极其阴损，所化出的骷髅妖体，一举一动，既带着阴寒煞气，更还有着腥烈毒性，妖体手中的大斧与阔刀，每一下挥动，大片黑绿之气扫过地面，生物遇之，枯萎朽黄，为阴气所蚀，接着就整个腐烂，连地面也成为发臭的腐土。

　　见着这样的惊天邪威，孟衍暗惜没有叶家的高手在此，要不然，天雷正是这类武技的克星，是天地间除了太阳以外，最强大的正能量，若是有擅长雷系的高手在，妖帅肯定不敢这样嚣张……

　　大斧、厚刀，分执于骷髅妖体的一手，分别萦绕黑、青之气，各具不同威能，孟衍倒是有心想接接看，却终究忌惮个中风险，不知要付出多大代价？但转瞬间，他就不担心这个了，虽然舞丑没把话说清楚，可现在……自己也知道为什么不用动了……

　　骷髅妖体发出无声的咆哮，瞬息扫过大地的，不是声波，而是邪毒妖氛，在这一吼之下，已弱化的罗汉战体，不堪邪气侵袭，如冰雪遇初阳，迅速溶解，露出了里面的孟衍等人。

　　妖体悍举生满长毛的手臂，大斧劲直劈下，斧刃未至，海量邪毒妖氛已侵袭而下，眼看孟衍将要遭害，忽然之间，一个巨影出现在他的头顶。

　　离奇出现的黑影，充满了存在感，体积看来不算很大，不过一辆马车般的大小，却仿佛一座金铁所铸的重岳崇峰，屹然拔立，撞天而起，气势无伦。

　　这是一座未点火的炉子，炉体周围浮现刻印，不是寻常铸炉常见的聚火符文，而是刻画着太阳运行的黄道轨迹，炉底的正中央，隐约浮现一对阴阳鱼，环绕游动，似缓实疾，整体韵意古朴，造化天地。

　　只是这一下出现，古炉的神秘气势，就让妖帅感到不妥，他的战斗风格看似狂放，以势凌人，其实本身非常小心，甚至多疑，在战斗中始终留着几分心，以应付突变，一见这怪模怪样的古炉来得蹊跷，登时留上了心？

　　将要劈下的大斧立刻收起，看似避开古炉，另一手的厚背长刀，却冷不防地无生斩出，从侧面砍向炉体，不管是什么神物，侧面总比正面好破坏，妖帅心念转动间，机关盘算如电，能在暗日神荒身居高位，绝非无因。

　　这份机变，也让孟衍吓了一跳，因为初生的铸炉还未真正完成，这时候如果被打中，真有可能被一刀两断的。

　　情急之下，孟衍自击胸口一记，骨骼爆响声中，一口热血喷出，撒在铸炉之上，瞬时豪光四射，七彩琉璃光华流转，瑰丽奇幻，逼得人难以正视，却又身心迷醉。

　　开光所绽放出的琉璃彩芒，阻住骷髅巨刀的一斩，虽然是以地皇之力推动，但天冕轮是万古神器，以其之力发动的气罩，纵使地皇，一时亦不能侵，而孟衍更把握时间，要完成更重要的第二步。

　　“开光已成，现在就是引火点眼……”

　　孟衍双掌一错，各自发劲，左手催起千雪冰焰，形若琉璃，右掌则逼运菩萨光明火，佛光普照，双掌转了一圈后，合拍一起，爆出震天巨响后，双掌共举轰天，拍在新生的铸炉上。

　　“冰火破极焰，给我开！”


第七二六章 铸炉引火 新生奇威

　　铸炉，是匠师最重要的根本之一，好的铸炉能决定匠师能力，但决定铸炉好坏的条件也有很多，除了本身素材、制造技术，还有一项后天的关键因素，就是铸炉内的火种。

　　火种，可以说是铸炉的灵魂，所有能力达标的匠师，在追求高等铸炉的路上，最终都会碰到火种的关卡，而好的火种极为罕见，世所难求，孟衍一时间也不知从哪里去弄，但天冕轮是火系异宝，饱吸太阳火精在内，资本足够，只欠一个引子。

　　冰火破极焰！

　　当双掌冰炎交织，迫发出破极之焰，拍击在铸炉底部，孟衍心中着实忐忑，因为认真来说，冰火炼形手是古千雪峰绝学，直接以双手进行锻造，凭借着的力量，就是冰火破极焰，这种破极之焰，能够解裂、软化万物，进行重塑。

　　将这种兼具冰火两极特性的奇焰，打入新生铸炉内部，这其实是先伤己、再伤敌的冒险举动，甚至可以说是存心自毁，但孟衍对此仍具信心，因为蜕变自万刃炉的新生体，圣邪共铸的洪炉，肯定不会让自己失望。

　　因此，尽管仍有踌躇，这双掌仍义无反顾地打了上去，轰中铸炉后，生出奇异反应，铸炉先是被冰封，成了一块大坚冰，不到一秒就自行融化，散出高热，最后，冰焰同炉，轰然冲天。

　　这股冰火奇焰，不止向上，直冲天际，没入云端，蒸腾得云霞瑰变，更同步散往四面，冲击八方，正打横斩来的骷髅阔刀，首当其冲，海量的邪气妖氛，被冰火奇焰一冲，瞬间焚去绝大部分，更被冰火奇焰势如破竹，直侵而入。

　　骷髅妖体持刀的手臂，被冰火奇焰沾着，迅速蔓延，这道奇焰不只焚物，更直接吞噬真气、能量，化为己用，妖臂瞬息焚化，更迅速沾染上身，有如野火燎原。

　　“这……”

　　妖帅脸色大变，意识到情况不妙，妖体气罩连结五内真元，一下被破，腑脏同受牵连，全赖得他功力深厚，未有受创，还能以地皇之力试图稳住颓势。

　　然而，这确实是一个失败的尝试，地皇之力不动还好，一下发动，就像泼油救火，冰火奇焰吞噬了地皇能量，为祸更烈，不仅仅烧掉妖体的大半身，火焰更不知怎么，离奇在妖帅身上出现。

　　右手尾指的指尖，忽然出现一抹冰火奇焰，妖帅这一惊非同小可，记取先前的教训，不敢发劲驱逐，更敛起一身修为，避免冰火奇焰吞噬能量，惹火烧身的愚行，脚下飞速急退，拉远与铸炉的距离，想要削减冰火奇焰的威力。

　　如此应变，就连孟衍也只能赞叹。

　　‘细微的观察、正确的判断、快速的决定、说干就干的执行力……顷刻间机变若此，这家伙是我生平所见中，一等一的厉害人物啊，怪不得能练上地皇，这人以前名头不响，是刻意低调的结果吧？’

　　赞叹之余，孟衍仍旧露出笑容。

　　‘不过，虽然采取的方式都正确，但转化之后的冰火破极焰，可不是那么好应付的，火焰一旦上身，就算不要掉你半条命，也要剥起你一层皮！’

　　孟衍的估计，正在逐渐实现，虽然用了种种手段，阻止冰火奇焰蔓延，致使火苗为若欲灭，但焰光仍从一根指头，延烧另一根指头上。

　　情势恶劣，奇焰就算没有炽烈旺烧，可烧在血肉之上，妖帅仍感到一阵椎心蚀骨之痛，而这道莫名其妙的火焰，更仿佛在自己的运功路线上开了个洞，快速而大量地消耗自己的力量。

　　“……蚀元之火？佛门？”

　　妖帅想起佛门传说中的一种佛焰，但许多征兆又与传说有异，而这显然不是一个适合深究此事的时候，奇焰一发不可收拾，很快就从三指到五指，接下来整只手掌显然已不可免，如不自救，火焚全身只是早晚的事。

　　正自无计，几名妖将因为感应到主帅不妥，急急来救，妖帅看到这几名准帝等级的手下，登时双眼放光。

　　“来得好！你们将会成为本教兴旺的基石。”

　　一句话说完，妖帅与几名妖将错身而过，在擦身瞬息间，使了移花接木的绝顶技巧手法，火苗沾染上几名妖将的身体，被压制已久的奇焰，炽烈爆发，妖将们连哀号也来不及，就被奇焰烧成一团冻尸。

　　靠这偷天换日的奇技，妖帅转嫁燃眉之急，五指的火焰变回一指，却怎么都没有真正熄灭，仿佛附骨之蛆，拔之不去。

　　眼见灾厄重新再起，妖帅沉不住气，失了冷静之心，正不知该怎么是好，指上火焰陡然熄灭，半点不剩。

　　“怎会……”

　　忽然间危机尽解，妖帅没有感觉到轻松，反而率先觉得困惑、不解，猜想这会否只是某个圈套、陷阱，只要一下松懈，片刻后火焰就会加倍爆发，然而，抬头发现自己与那怪炉的距离，已在三百米外，这让他有了一个大胆的猜测。

　　“……莫非……”

　　猜测归猜测，妖帅惊魂甫定，压根不愿也不敢再试一次，趁着敌人未有追击，他头也不回地冲了出去，转瞬间就已飙离虎啸寨范围。

　　这无疑成了一个信号，所有暗日神荒的人员，无论是云姿雅，或是其他妖将、妖兵，全都追着妖帅的脚步，抛下进行中的战斗，落荒而逃。

　　战斗时间虽然短暂，可妖帅险象环生的窘境，所有人都看得到，也都很清楚要是不走，被烈火焚身，结果将会是什么？那完全有可能是全军覆没这个结局。

　　“……该走的总算走了。”

　　孟衍喘了一口气，仰望暗日神荒一众人逃离现场，如丧家之犬，走的样子之急惶，和早先压制全场的胜利者姿态，恍如隔世。

　　“滚得倒是够快，再晚走一步，我就烧光你们……不过，还是有点奇怪，火怎会那么早就灭了？”


第七二七章 退敌灭火 逃命救人

　　‘……有点奇怪，火怎么会忽然灭了？我总觉得，应该可以烧得更久的，虽然不至于能烧死他，但……’

　　‘启禀主上，火是刚刚我请明姬帮忙掐掉的，原理不难做到，只要控制那座铸炉，就能灭去火焰。’

　　舞丑的报告，让孟衍一下呆住。

　　‘有没有搞错？我自己铸炼的神器，我自己点的火，你们能掐断？还说掐就掐？这是他妈的哪门子道理？还有，你能做也就算了，反正你不是人，干出什么奇怪的都不奇怪，但这关明姬什么事？为什么她……’

　　面对孟衍的暴怒，舞丑的解释，却让孟衍怒上加怒。

　　‘这个……主人您也知道，您一向不讨神器的喜欢，东西是您造出来的，也是您滴血开光，有绝对的控制权，可……构成这铸炉的两大要件中，那一对奇金，对明姬非常依恋与感恩，主动与她亲近，对您就……’

　　‘哼！对我这个不够珍惜材料，喊抛喊扔的没有好感是吧？他妈的，早知道是这样，我也不费事了，直接把那两块破铜烂铁扔垃圾堆去！’

　　‘也不是完全这样，不过相较之下，天冕轮对主人您，还有一种基于血脉的亲近，比较偏您这边。’

　　舞丑解释了原因，孟衍听了虽然有火，但也稍微可以理解，不过，仍不能理解这么做的理由。

　　‘为什么灭了火？你们不是要告诉我，以前和妖帅有过一腿，所以想要放生吧？’

　　‘这就说笑了，主人您觉得，让火一直烧下去，能够烧得死妖帅吗？’

　　‘……人皇可以，地皇估计不行，冰火破极焰始终对炉体有破坏性，可以骤发，不能持久，那家伙已经掌握到抑制奇焰的关键，火焰威力又随着距离而减弱，估计最多让他吃点苦头……不过，还是有可能烧他个皮焦肉烂，养个大半年啊！’

　　‘然后，让他带着伤，有足够时间去研究这火的特性与威力，下次见面，有备而来，反过来狠狠踢你一脚？’

　　舞丑的揶揄，孟衍为之一愣，倒是没有想到这个可能，别的人不好说，那个妖帅……很明显就是积极动脑，蛰伏苦忍，等待机会就一击致命的那种，要是留了资料在这种人手里，后果确实危险。

　　这么一想，孟衍就明白过来，晓得问题的关键。

　　‘……你们是提早熄灭的吧？本来火焰的可控范围是多少？’

　　‘七百米内随心操控，不是问题，超过一里就肯定熄灭，这回的经验，估计会让对方以为，超过三百米，火焰自动熄灭……这是一个很美丽的误会。’

　　‘……说得好，下次再动起手，就用这个美丽的误会……烧死他！’

　　想通整个环节，孟衍握紧了拳头，对下次的再相逢，充满期待，而且深信这只是个简单的开端，因为后头自己还可以再研究，找出比冰火破极焰更强、更适合的火种，到时候威力更强，搞不好还不用三百米，就可以直接让对手成灰！

　　‘主人您的心倒是不大，其实未必要针对妖帅，既然已经与暗日神荒为仇，何不把目标放大一点，钓一条真正的大鱼下来？’

　　‘……真正的大鱼？’

　　孟衍沉吟起来，舞丑的提案确实不错，放长线钓大鱼，或许能钓上比妖帅更大的猎物，就如当年自己在小处布局，最后坑掉了月神古堡一样。

　　一下想得出神，脚边却红芒乍现，孟衍暗叫一声不好，伸手还来不及抓住，烈朝霞已经化身为一道红光，破空而去，转眼间就无影无踪了。

　　“……慢了一步，忘了这点，羿家有给她逃命的宝物啊。”

　　孟衍慨叹本身的粗心大意，烈朝霞拥有地皇修为，光看这份利用价值，就足够被羿家当成重要人物来看，有几件保命神物在身，不足为奇。

　　似这类的保命物，内部都设好了运作机制，一经发动，瞬息间就能让佩带者化光而逃，那怕丧失意识，照样瞬间远传千里，自己连场激战，不及去搜索她身上的东西，让此物发动，竟然让人给跑了。

　　‘可恶！煮熟的鸭子飞了，我好不容易才打下来的啊！就这么给我飞走，难道下次我还要再打一仗？我又不是神经找虐，天天挑地皇来玩的。’

　　‘往好处想，这对主人您未尝不是好事，烈家小妞伤得不轻，如果还留在这里，主人您不免要大花力气救人……现在等着您救的，数目还真不少咧！’

　　舞丑的话，不幸言中，连战两名地皇，体力消耗极多，只想好好休息一阵的孟衍，成了这场战斗后的苦命劳工。

　　黄百合、虎擎天，两兄妹的伤必须立刻救治，否则随时致命，所以明明想要休息，也只能强撑着先去治疗。

　　毒伤非常难以处理，孟衍自己也不是专职医生，但幸好这两兄妹都有帝皇境界，只要先输功稳定伤势，逼出毒素，再给点拔毒的灵药，他们本身的修为就能发挥自救。

　　拔毒灵药，自己身上准备了不少，金明姬从千雪峰的大仓库中取了些良质素材，配合自浮萍居购来的丹药，能暂时镇住两兄妹体内的毒气，剩下就靠他们自己了。

　　处理完这两兄妹，全身浮肿的赤麝月也被送来，已累到头晕眼花的孟衍，其实很想把事往外推，但云姿雅的运毒手法，别具一功，寻常药石难解，普通医生根本派不上用场，自己救了虎擎天，就不能对赤麝月袖手旁观。

　　带得大花精力，把赤麝月的伤势也稳定下来，大批求爷爷、告奶奶的哭啼伤者，老弱病残，已经把孟衍围得水泄不通，哭着、跪着、磕着头，求他救治自己的亲人，汹涌的人潮，让孟衍瞠目结舌。

　　‘有没有搞错？真当我是救世主了？’

　　‘这个喔……他们也很无奈吧，刚刚又是毒又是火的，排场超大，死伤众多，就算有医生也早就完蛋，主人您在这里表演奇迹，他们当然当你是救星了。’

　　‘靠，我不治可以吗？’

　　‘有鉴于您是来寻亲，他们里头很可能有您的叔叔伯伯、爷奶阿姨，如果您当没看到，后头可能……很难做人。’

　　‘……靠！’


第七二八章 古怪情绪 心痛心虚

　　意外成了虎啸寨救世主的孟衍，最后累倒不醒人事，在手边工作忙完后，倒在床上，呼呼大睡。

　　已经忘记上次这么累，是什么时候的事了，但自己并不是真正会医术，遇到伤病，基本上是凭着帝皇力量输体强压，从战斗到治疗，伤病号还是数以百计地上来，连续耗损之下，自己就像是一块被拧干、榨干的烂毛巾，枯槁得不剩一点水分。

　　‘……我好怀念不竭之能，超级怀念的……这辈子从来都没有那么怀念过，再不早点把不竭之能接回的话，早晚会累死的……’

　　入睡之前，孟衍很纠结这些问题，一觉醒来，透过气机感应，发现到屋外满满的人，吃了一惊，连忙几步起来，伸手推开了门，立刻看到黑压压一片人，男女老幼都有，不少还身上带血、带伤，却全都跪在门外，一见自己开门出来，立刻俯身叩拜。

　　“谢大侠救我们全寨！”

　　“谢大侠厚恩！”

　　“大侠救了我们全寨，我等叩谢大侠。”

　　一次几百号人跪在眼前，同声感谢，这个大场面还真让孟衍慌了手脚，连忙挥手，招呼众人起身。

　　“别、别这样，我没做什么值得这么感谢的事，大家都起来吧，说不定大家都还是亲戚，让你们这么跪着，实在很不好意思！”

　　连连摇手，孟衍甚至感到一丝紧张，这份情绪连自己都觉得古怪。

　　‘主人平常不是喜欢逼人下跪的吗？那些来向您挑衅的杂碎，您让他们下跪从不心软，搞不好还会顺便踩烂他们的骨头，怎么现在有人跪了，您还好不适应？’

　　‘混账！这两个可以混为一谈吗？这里是老百姓，那一堆是主动找死的杂碎，我又不是见谁都要踩一脚的疯狗！’

　　孟衍挤出满脸的微笑，试图从人群中脱身，但有生以来，还真是第一次碰上这种场面，那么多的人，痛哭流涕地向自己表示感谢，人潮如浪般一波波涌来，如斯盛景，真是会让人慌了手脚。

　　本来想去看看黄百合、虎擎天的状况，却给人潮阻住，一时寸步难行，证不知该如何是好，从旁边站出来的赤麝月，喊退了众人，来到了孟衍的面前。

　　“对不起，应该要好好说声谢谢你的，这次又多亏你了，如果不是你力挽狂澜，我们已经全部被人杀光了……”

　　脱离险境，但体内毒质未净，赤麝月的外表，看来仍有些许浮肿，但比起之前整个发黑、发紫的状况，已经好得多了，孟衍看到她过来，也点了点头。

　　“你来就好啦，这里麻烦得很，你帮我把他们请回去吧，一个个都在道谢，谢我救了他们的儿子、兄弟、父亲……说多了听起来很不好意思的。”

　　“抱歉，我让他们都离开吧，但这回……你真是拯救了全寨的大英雄。”

　　赤麝月道：“你能活着回来，那真是太好了……我……我对你很抱歉，非常不好意思……”

　　“带我到陷阱里，一把火将我给吞了，差一点就连灰也不剩，这样的事情，我不觉得这是一句不好意思，就能打发了。”

　　孟衍耸耸肩，表情看来是满满的不怀好意，赤麝月尴尬摇头，“是我们对不起你，你到底是怎么从阵眼生还的？那火可是能焚灭帝皇，甚至武神……不过，你能从那里生还，就证明……你真是我们的族人。”

　　“……我一早就说是了，是你们不信而已。”孟衍没好气地道：“说老实话，如果每个王族遗民来这寻亲，都要被你们这样过滤一遍，你们不但很快会没有亲戚，更没几天就要灭族了。”

　　“是我们的错，对不起。”赤麝月弯腰致歉，“我并不怀疑你，但小妹她有她的想法……我代她向你致歉。”

　　“致歉就致歉，为什么还要用代的？怎么了？那个神童对我还有想法？”

　　孟衍耸肩道：“之前的不论，这回从你到你底下的这么多人，我不敢说是我救的，但要是没有我，你们会是怎么样？我累个半死不说，还为你们消耗了那么多灵丹妙药，这些不要钱吗？如果真对你们有歹意，用得着下这么多本？”

　　一字一句，义正严词，只说得赤麝月无地自容，恨不得找块地钻下去，殊不知对面的孟衍，在严正面孔的背后，也同样有着心虚。

　　消耗掉那么多的血钻，这点让孟衍着实肉痛，此地是南疆，血晶采购不易，缺了原料，自己想要炼制血钻，难度也相对提高，这样一想，那些血钻的消耗，真是越想越心痛。

　　可……如果不是因为心虚，自己也不会砸下那么多血本，救济虎啸寨的赤日遗民……

　　‘这回暗日神荒的人能长驱直入，就是因为护寨大阵没有启动，如果大日火壁照常发动，可挡帝皇，暗日神荒的人怎么都无法轻易进入……’

　　‘所以虎啸寨也算倒霉，如果主人您不来，他们倚仗大日火壁，怎么都还能多撑些时候，主人您一来，直接光速秒偷走他们的镇族神器，天冕轮就此不存在了……’

　　‘这……这能怪我吗？我也不是故意的，又不是我存心盗走天冕轮……好吧，我也没想过那么快就下手，这次行动本来只是想看看线索，了解一下状况，谁知道那个破轮子这么饥渴，看到我就主动扑过来……这可不是我设计好的啊！’

　　‘不管目的如何，直接导致的结果，就是虎啸寨失去了天冕轮的保护，护寨大阵从此不能发动，敌人也趁虚而入，虽然主人您帮着撑过了这一阵，可羿家的人很快就会发动攻击，届时可不像暗日神荒那么简单。’

　　舞丑道：‘届时，主人您就麻烦了，虎啸寨肯定要完蛋，如果您帮着他们，只会把自己也拖下水，要是您不帮……那今天的消耗就毫无意义，辛苦与代价全都白费了。’

　　‘……我也知道，但看到那么多人在生死边缘，总觉得能帮却不帮，心里很不好受啊……’

　　‘别误会，我并不是说主人您这么做不好，我只是想说……如果事情不是这样呢？’


第七二九章 内神外鬼 束手就擒

　　舞丑的暗示，孟衍最初不明白，可当看了舞丑整理的资料剪影，心里也犯起了嘀咕。

　　在外头，赤麝月看着孟衍的脸色阴晴不定，好奇起来，“怎么了？有什么不妥吗？我看你的表情……”

　　“陪我去走走。”

　　孟衍扔下一句话，也不待赤麝月回答，人就如箭离弦，冲了出去，赤麝月一头雾水，根本不知道他要做什么，只能跟着追在后头。

　　赤麝月受毒伤影响，速度、体力大不如前，但孟衍只在虎啸寨范围内转悠，她怎么都还能跟得上。

　　暗日神荒牺牲人命所布的禁制，有时间限定，时间一过，封锁效果解除，赤麝月也回复了力量，这让她得以跟在孟衍之后，可跟了一段路后，越来越搞不清楚他在干什么？

　　孟衍在虎啸寨山前山后乱窜，像是在找寻什么，有时候会稍微停步，确认某些事物，可还没来得及弄清楚，孟衍就又起步，赤麝月只能像没头苍蝇一样跟着，越跟越是气闷。

　　“喂！你在做什么？找什么东西啊？”

　　好奇心得不到解答，这固然是个原因，但毒患未愈，四肢发软，一轮急奔后，已经有些跟不上，这种事情说来丢脸，偏偏又不好开口，总觉得一开口就示弱了。

　　不过，赤麝月始终是虎啸寨之主，哪怕这边经过大战摧残，地貌整个改变，表面植被不是腐烂，就是成灰，但跟着孟衍这一路跑下来，她终究还是看出了一些东西。

　　当孟衍又一次停下脚步，细细确认，追上来的赤麝月，气喘吁吁，却是抢着道：“我、我知道你在找什么了，你所停留的位置，全是大阵的阵基……”

　　说着，赤麝月的表情更添几分慎重，道：“敌人这次能长驱直入，就是因为大阵失灵……不，应该是被破解了，他们说得没错，就算别的势力不行，可暗日神荒是我们的老对手，更曾让我们遭遇灭顶之灾，有破解大日火壁的技术，一点也不稀奇……”

　　“是不稀奇，但也未免来得太巧了一点，他们是怎么会来的？真要赶尽杀绝，早几十年就可以来了，现在忽然跑来，你不觉得很奇怪吗？”

　　孟衍眼盯着地上，注视着地面的焦痕，口中道：“暗日神荒的人能破大日火壁，以宿敌来说，这逻辑是还说得过去，但以前真有这样的记录作佐证吗？连证据也没有，人家随便说说就信了？”

　　赤麝月不善复杂思考，听孟衍这么说，觉得很有道理，却又有更多的不解，“那你说，暗日神荒的人是来干什么？还有，我们的大阵，到底是怎么被破的？如果不是他们，还有谁能破我们的阵？”

　　“……肯定是有人处心积虑，绝对不是什么人意外进来，误打误撞的结果，绝对不可能的。”

　　孟衍执着地否定，不管怎么说，都要先洗刷自己的嫌疑，不过，在满山遍野乱跑一阵，确认每个阵基的状况后，他也真的有了发现。

　　“果然！你来看看，这里……痕迹不对！”

　　“怎么不对了？我对阵法其实不懂……”

　　赤麝月赧然道：“前面我看了几个，有部分很明显，阵基仍完好，只是忽然失去了动力，导致大阵无法发动，不知道大阵是为什么会失去动力……”

　　“呃，那种事情不重要，大家喝碗孟婆汤，一口气把它忘了，重点是那些以外的其他种类。”

　　孟衍尴尬地擦了擦额头，就怕对方哪壶不开提哪壶，抢先指着地上的焦痕，“你看，这里曾经被扭曲，有人在这里解了阵壁，让大日火壁没有被触发。”

　　“……真的耶！可痕迹好浅，不是你特别说的话，根本就认不出来。”

　　“痕迹浅，因为对方不是强行破解，通常出现这种状况，只有两种可能，一是对方有非常高超的阵师，还是技巧型的，能够充分理解阵图，进而拆解，破阵入侵……”

　　孟衍道：“另一个可能，就是内神通外鬼，有人把这阵的运作频率，泄漏出去，甚至故意开出缝隙，让外头的人有机可趁，这样无须强破，当然痕迹非常浅。”

　　“所以……暗日神荒的人用两种手法入侵？还是有两批人同时入侵？”赤麝月喃喃道：“一伙人用技巧解阵，另一伙人让大阵失去能量，里应外合……”

　　“呸呸呸，没有另一伙人！失去能量什么的，只是自然意外，不要老把这件事放在心上，否则我随时发狂捅死你的！”

　　孟衍狂躁而急切的态度，差点就要跳了脚，确实也吓到赤麝月，连连摇手，表示不再深究，“不过……这样说的话，那就表示，暗日神荒有很杰出的阵师？或者说……我们里头，有内奸？”

　　说出这句话，赤麝月忽然被自己给吓到，因为这个思路所导致的结果非同小可，这不是普通有个人通风报信那么简单，事情牵涉到大阵的机密，只有懂得操作大阵的人，才有资格开这个后门，除此之外，哪怕身为寨主的自己，想出卖也不知从何卖起？

　　“你是说……不！这不可能，她没可能会……”

　　“这有什么好烦的？与其在这里说空话，实际去当面一问，不就知道答案了？”

　　孟衍拉起赤麝月的手，往回飞驰，他看得出赤麝月的忧色，但也只能当看不到，这算起来是人家的家务事，自己没立场去干涉。

　　“对了，我战斗的时候，意识不是很清楚，但我好像听到你对那妖妇喊说要把我……”

　　“呃，这件事不用急着谈，事关重大，后头我们可以慢慢商量！”

　　“……咦？这么说，那不是幻觉，我没听错？”

　　赤麝月惊奇的一叫，让孟衍不晓得应该怎么回，然而，他也不用为了这种事烦恼，因为忽然出现在前方的大批人马，杀气腾腾地拦住他的去路。

　　领着这群人的，正是坐在浮空椅上的赤檀星，后头领着几十人，个个都带伤，却是如今虎啸寨的最后战力，一现身出来，就直接把孟衍、赤麝月包围起来。

　　“暗日神荒的奸细！独孤天行的狗种，快点束手就擒，否则就是拼了命，也要和你玉石俱焚，决不让你迷惑我族！”


第七三十章 指派老爸 血脉接续

　　入江湖以来，身经百战，孟衍对于被人包围这种事，根本就没在怕的，特别是，如果包围自己的是一堆人皇、地皇，那还有话说，可现今的虎啸寨，高手非死即伤，就凭这些残兵伤员，孟衍怎会放在眼里？

　　认真打起来，自己一只手就可以扫这些人全部，所以，看到这些全都带着伤，有些还渗着血的残兵败将，孟衍的第一反应就是想笑。

　　特别是，他们喊出的罪名，让孟衍尤其好笑，自己才刚救了整个寨子的人，指责自己是敌人，已经有点荒唐，还说自己是暗日神荒的人，这样的猛泼脏水，真是欲加之罪，何患无辞？

　　不过，还没等到孟衍出言驳斥，指控中的一句话，就让他错愕愣住，不晓得这是哪跑出来的逻辑？

　　“等一下……独孤天行的……狗种？”

　　孟衍扬起了眉毛，摩拳擦掌，“我老爸那个鸟样子，哪有独孤天行这么帅？呃，不对！话不是这样讲的，我的意思是，随便给别人指派老爸，这种事情非常没有礼貌，你们爸妈没教过你们吗？为了栽赃我，不但说我是暗日神荒的人，还指派个老爸给我！你们……全都想死了吗？”

　　说这些话的时候，少年身上散出了明显的杀意。

　　自己并不是圣人，连续被人挑衅与惹怒，就算对方是自家人，也会怒火冲天，更何况，连续的遭遇，让自己慢慢有一个感觉。

　　有时不是不想宽宏大量，而是被人逼得太紧，并不是自己肯退一步，对方就愿意配合，各退一步，如果碰上一些目光如豆的，自己退一步，对方只会顺势逼近，得意洋洋踩自己几脚，顺道还蔑视自己软弱。

　　因此，虽然知道杀人、伤人不好，可为了避免将来问题出大，要杀掉一大片，还不如在火刚烧起来的时候，简单杀几个人立威吓阻，杀的速度要快，不能拖泥带水，杀的手法要残忍，要有视觉冲击，这样广告效果才好……

　　而孟衍的摩拳擦掌，看在赤麝月眼中，也是一阵阵心惊肉跳，她感觉得出他的杀意，更知道如果自己不阻止，这边等一下就会死一片，血流成河，这个小男人已经动了杀念，更绝对会下手……

　　“全部退下！”

　　抢在孟衍有动作之前，赤麝月一步跨出，怒道：“你们这是在干什么？敌友不分吗？这一战如果没有他，我们早就全都死光了，恩还没有报，却来恩将仇报，我赤日王族几时这么无耻了？”

　　厉声严斥，赤麝月甚至放出了帝煞，以明确态度表示支持，汹涌威煞，将周围的族人冲得东倒西歪，展现了她的愤怒。

　　然而，即使承受帝煞冲击，这些伤者仍咬牙不退，死死撑住，即使倒下，还是很快站起，表现出顽强的意志，这让赤麝月更为愤怒，望向自己的妹妹。

　　“檀星！你够了吧？他们都是你的铁杆支持者，我知道他们效忠你，远多过我，但这不是可以胡闹的时候，你再这么一意孤行，难道真想让本族葬送在你手上不成？你……你一向理智，从来就不是这样的人啊！”

　　赤麝月打从心里觉得不解，妹子年纪是小了些，但从来就不是胡闹、胡搅的、爱使小性子的人，否则也不可能得到那么多人的拥护。

　　正因为如此，赤麝月尤其无法理解，素来理性、思维清楚的妹妹，这回怎么像是鬼遮眼一般，说的话、做的事，件件都偏差，如今更到了致命的边缘。

　　“要葬送本族命运的人是你！”

　　赤檀星双目一红，也是一副痛心至极的无奈表情，“姐你根本什么也不懂，人家随便帮你个几次，你就当他是好人了，你……你根本连他是什么人也不知道！”

　　“笑话！之前是你自己说，他能通过大阵火焰的考验，就有本族血缘，现在你又说不知他是什么人？他当然是我们的族人、亲人！”

　　“以前没有机会告诉你，山寨下的祖阵，藏着羲和圣族的至宝，天冕轮，圣族崩离消亡后，天冕轮辗转为我族所得，秘密传承，对着族中王室血脉，天冕轮确能够验证真伪，但实际来说，天冕轮验证的，是羲和圣族的血脉传承。”

　　赤檀星摇头道：“继承了羲和圣族血脉的，不只是我们，还有暗日神荒，甚至羿家都可能有一丝远古血继……”

　　“什么意思？他不是我们的族人，是羿家人？羿家人怎么会从东土来？”

　　赤麝月越弄越糊涂，“虽然我书读不多，但多少也知道，暗日神荒是以教派来传承，不似本族的血缘维系，长久流传之后，暗日神荒继承的圣族血脉早断，这也是他们对我们表露敌意的理由……你要说他是暗日神荒的人，这根本是无稽之谈嘛！”

　　“……小姐，你有所不知。”

　　赤檀星身后踱出了一名老者，须发尽白，身上所穿的袍服，看起来就像是长年闭关于洞府中，孟衍之前没见过这张脸，估计是赤日王族的闭关长老，而看赤麝月一脸惊讶，连怒气都敛下几分，从这表情看来，应该真是重要人物没错。

　　“福伯？”赤麝月吃了一惊，“您怎么出关了？打父亲过身之后，您就一直闭关不出，这还没到当初您预定的出关时间啊……”

　　“事情都到了这个地步，我族遭了那么大的劫难，我老头子还能只顾着自己的修练，闭门不出吗？”

　　老者对赤麝月的态度，像是祖父看见了孙女，周围人们对他也是既敬且尊重，孟衍看得出来，这位老人在此地的尊贵，但不太理解为何他望向自己的眼神，像是要喷出火来，比赤檀星犹有过之。

　　“小姐，当年的旧事，你还太小，不会知道，但事实的确不是那么简单，暗日神荒所继承的远古血脉已断，确曾经出现过一个机缘，把断绝的血脉一度接续起来，重启传承，让他们能够反过来压过我族。”

　　老者道：“那个特殊的机缘……就是独孤天行！”


第七三一章 特殊机缘 血脉出身

　　关于独孤天行的资料，孟衍所知有限，哪怕特别向浮萍居购买资料，所得到的部分，主要也集中在此人由边疆入东土中央，至于他怎么在边疆那边发迹，怎么成为边疆大教的教主，就多语焉不详。

　　孟衍主要是想知道独孤天行的相貌，好作化形，配合蜃影舍利，用来唬人，至于过去的史事，虽然也好奇，却就不是非要到手不可，但认真想来，确实也有许多蹊跷。

　　独孤天行执掌暗日神荒，率众攻破赤日王族时，还相当年轻，即使是他后来到处游历，也没有多少岁，像这么样的一个年轻人，是如何在继承顺位中脱颖而出，当上暗日神荒之主的呢？

　　暗日神荒不是刚成立的新兴宗教，它在东土边境传承悠久，是非常古老的传承，这么千百年流传下来，内中的长老耆宿，各种势力盘根错节，想要摆平各势力，坐上领导人的位置，绝不是一件容易事，更别说由一名年纪轻轻的少年来出任。

　　当然，古往今来，不乏少数的天才，年纪虽小，却是惊才绝艳，更有无比的决心，扫平所有障碍，如流星一般灿烂崛起，令当代所有同龄甚至年长竞争者失色，踏足顶峰。

　　这样的天才，绝对存在，可和独孤天行的传奇一比较，不对劲的地方就浮现出来，因为那些年轻的天才，都有一个共通处，就是对权势的无比执着，也因为比任何人都执着、专注，才能够超越年长者，在最短时间内拥有惊人成就。

　　然而，从时间来看，独孤天行灭掉赤日王族后，很快就抛下暗日神荒的教务，离开边疆，游历东土，整个过程中，没有任何暗日神荒的高手跟随，就这么孤家寡人一个，独闯江湖，与其说他不担心有人反叛夺位，倒不如说……他压根就不在乎暗日神荒的一切，不在乎教主之位，不在乎手握大权，仿佛自己只是个局外人。

　　回忆独孤天行闯荡东土时的记录，他从没有亮出“暗日神荒教主”的头衔，也没有叫唤过任何暗日神荒的人员出来，帮着解决问题，堂堂教主之尊，却像个被撵出来的流浪儿，这点实在很奇怪。

　　如果说，年轻天才的成功原因，是因为执着与专注，那么，至少独孤天行的身上，缺少这样的特点，这人对于权力、斗争，显然没什么兴趣，并不如历史上其他那些年轻上位的天才人物。

　　万事有因有果，独孤天行不是那样的人，那他能成就这样的事业，肯定另有理由，孟衍对此非常好奇，只是现有资料推测不出来，但……现在似乎到了揭晓的时候。

　　“……暗日神荒以教派形式传承，原有的血脉早就打散，与古老圣族的关系，几乎不存在，更无法使用教中继承自圣族的遗产，荒废多年，还因此与我族屡起纠纷，甚至战端……”

　　赤日王族硕果仅存的长老，用怀念的表情，回忆当年旧事，揭露着现今已少有人知的秘密。

　　孟衍仔细听着，但透过舞丑的分析，他听出一些藏在话里的东西。

　　‘干，这老头避重就轻，同样传承自羲和圣族，两边都有传承物，一边用得了，一边用不了，只能放着当垃圾，这样还时有纠纷，那肯定是赤日王族垂涎人家用不着的废物，想要拿来自己用，这才导致摩擦……赤日王族这帮家伙，当年坏事没少干，后来给暗日神荒灭掉，一点也不冤枉啊！’

　　为什么说话要避重就轻？这点孟衍也可以理解，在这老人的心里，暗日神荒就是十恶不赦的魔鬼，赤日王族则做什么都是对的，这种关于赤日王族的黑材料，当然是能不提就不提了。

　　“本来，暗日神荒的处境不妙，在长久以来的斗争中，都落在下风，但那一年，不知怎么，他们居然奉了一名少年为主，我们非常错愕，四处调查，听说他连通过教中七道考验，大败群豪，这才接任教主……这事透着古怪，暗日神荒有什么高手强人，我们一直都清清楚楚，却根本没听过那个年轻人！”

　　老者的话，让在场很多人都有了联想，孟衍心念转动，暗忖从这样听来，独孤天行恐怕还不是出身暗日神荒，不晓得究竟出身何门何派？

　　“……我们持续调查，这才发现了更惊人的事实，那个年轻人，不知从何而来，也不是暗日神荒的教徒，只是父亲出身暗日神荒，特别追着父亲的脚步，来到暗日神荒，寻觅故旧，因此被暗日神荒给发掘……”

　　老者道：“谁也想不到，暗日神荒所发掘出的这个少年，居然是奇货可居，拥有暗日神荒所断绝的古老血脉，更能让那些积沉多年的神器发动，这让暗日神荒决意奉其为主，反过来进攻我族……”

　　谜底终于解开，孟衍愣了一下，一方面觉得意外，一方面也觉得这才能说过去，这种情况确实存在，成为领导人的理由，不是因为行王道或霸道，只是具有某些只有他能干的独家才能，这才让同族人甘心奉其为主。

　　‘原来如此……独孤天行的父亲出身暗日神荒，他本人又能发动羲和圣族的遗产，这才被奉为教主，凝聚号召力，统御全教，这里头可能还有点什么转折，不过，大体就是这样了……不过，这和我有什么相关？’

　　才刚刚这么想着，就听见那老者接着说话。

　　“……血纹幻墨，是本族正统皇室相传的徽印，纹在身上，抹灭不去，血统越纯正，幻墨的血纹越深，等级也越高……”

　　老者瞪着孟衍，道：“最高级也是最后的血纹幻墨，传承在当时的第一王子，我族第一高手的赤鹫殿下身上，他为了断后，与独孤天行那恶贼生死搏斗，最终身死，当时他的遗言，是他死了没有什么大不了，可惜黑火与幻墨传承自此而绝……我恰好重伤，在战场上半昏迷着，听到了他的这段话，也看到独孤恶贼补了一刀，斩下了王子的首级……”


第七三二章 强夺幻墨 癫狂骂天

　　赤日王族覆灭时的情景，现今虎啸寨的年轻一代，基本上已经没人有印象了，不是当时还没出生，就是年纪太小，当时被人带着逃命，没机会看到那场惨绝灭族之战。

　　现在听这位长老说起当年旧事，这些人个个热血沸腾，悲愤不已，被他们包围在中央的孟衍，都可以感觉到那份刻骨的恨意。

　　“那……照这么说的话，大王子殿下是幻墨的最后传承者，孟衍他爹有幻墨在身，那不就是大王子一系的血脉？”

　　见情势不妙，赤麝月仍试着替孟衍说话，只不过话才出口，连她自己也发现了不妥。

　　“咦？好像说不过去，大王子已经过世多年，孟衍的父亲失踪才多久？两个时间接不太上啊……难道纯血王族还有别的后人？”

　　“大小姐！你就不要再一厢情愿，被歹人蒙蔽了！”

　　老者叹息着摇头，望向孟衍，两眼像是要喷出火来，“我当时看得很清楚，也听得很清楚，王子殿下说了遗言后，独孤恶贼说，这两件传承不过雕虫小技，只有傻子才会拿这当宝，他想要随时可以拿，不当回事……他、他不知用了什么手法，把幻墨从殿下身上强行移走，转到自己身上，然后就砍了殿下的首级，殿下他……他是死不瞑目，含恨以终的。”

　　说到后头，字字句句，充满怨毒，孟衍都不禁心惊肉跳，觉得这老人的一双眼睛，像两支箭直射过来。

　　吓人的目光没什么，比这更凶猛的自己都见过，但吓人的事实就很恐怖了，他所说的这些东西，拼凑起来，就只说明了一件事，血纹幻墨的最后拥有者，是强夺走幻墨的那个人，也就是……

　　“最后的血纹幻墨，被独孤恶贼夺去，这是本族的耻辱，他就是这样夺走我们的骄傲，用来羞辱我们，这恶贼……我恨不得食其肉、寝其皮！”

　　老者说着，怒气压抑不住，伸手指着孟衍，恨声道：“不是我族血脉，却有相同的血缘能解天冕轮，父亲的身上又有血纹幻墨……狗种！你敢说自己的父亲不是独孤恶贼！”

　　强烈的指控，如同重重的一下铁锤，敲击在孟衍的脑门，他整个愣住，虽然听了清楚，却半天不知道该怎么反应。

　　“呃……抱歉，我有点乱了，让我想想，照老先生你刚刚说的，独孤天行继承羲和圣族血脉，所以他的孩子能开天冕封禁……我老爸有血纹幻墨，所以他是独孤天行，而我就是独孤天行的小孩……”

　　无视身边众人的愤怒目光，孟衍先是伸手指抓着头，转动头发，试图平复混乱心情，但这混乱感却不住递增，最终让他蹲了下来，双手抓着自己的头发，话几乎是用喊的叫出来。

　　“所以我本来以为到赤日王族是寻亲，结果却是自投罗网来着了？我一直以为是自己亲戚的，结果是仇人，我一直以为是敌人的暗日神荒，结果是我老爸的手下？不对，从他们的态度看来，他们也是仇人，还想杀我……”

　　蹲在地上，双手抓着头发的孟衍，没有得到赤日王族众人的同情，多数人只以为这是一种故作姿态，但就站在孟衍身旁的赤麝月，却生出一股很不妥的感觉，孟衍的情绪剧烈波动，连带也让一身力量不稳，高低震动。

　　这是力量即将失控的现象，只要是高阶的武者，就不会随便出现这种状况，陷己入险境，更别说是已经踏入帝途的顶级强人。然而，反过来说，这情况不出现则已，一旦出现，后果绝对相当严重……形同走火入魔般的严重。

　　站在孟衍身前，赤麝月状似在袒护他，不让他受到旁人伤害，可只有她自己最清楚，自己是想拦住随时会失控的孟衍，保护住身边这些什么都不知道的族人，免得他们一下被清光。

　　“……有没有这么荒唐的？我找了半天，结果找到仇人窝里！找错了他妈的要早讲啊，我拼死拼活拼错地方了才说，这不是存心坑人吗？坑人也就算了，最他妈的地方就是……回头一看，我没有亲友、没有根，就只有一个连是谁都不知道的臭老爸，还有全天下满满的仇人，他妈的他奶奶的，还说不是玩我！”

　　蹲在地上狂叫的青年，一下抓着头发跳起来，眼里什么人也不见，伸手指着天空，状若癫狂。

　　“我是活该命贱？还是作恶多端了？凭什么这么耍我？凭什么？臭老天！你他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的他妈的……”

　　骂到后来，陡然一喝，如震天狮响，在场的人震得耳内生疼，如果不是一直抱持警戒，早已运功护身，这一下不知有多少人要被镇聋，但还没等他们感到恐惧，人皇的力量全面爆发，化为滚滚气浪，冲击八方。

　　汹涌的冲击气浪，震得每个人站不稳脚，组成包围圈的人们，刹时倒成一片，还能在那边稳稳站立的，就只有同为人皇的等级，赤麝月伤后乏力，险些倒下，心里又急又怕，生恐孟衍这边一发不可收拾。

　　“你冷静！福伯他只是推测，事实不一定是……”

　　话没说完，赤麝月便看到孟衍左手一摊，一团亮光绽放，高速旋转，渐渐形成一面造型古朴的铜镜，虽然不知道是什么东西，也感觉不出惊人的气势，可不管怎么看，都是一种战器，而一名武者祭出战器，这无论如何都不会是件好事。

　　更糟糕的是，还有人没事找事，急着在这时候火上加油……

　　“大小姐，你别再心存幻想，这狗种就是我族之敌，不能再相信他了！”

　　老者大喝道：“请你退至一旁，由我来将他拿下，慢慢审问，我洪福全与独孤狗贼有不共戴天之仇，这次绝不放过他！”

　　两边情势一触即发，就在赤麝月胆颤心惊的时候，忽然听见警钟敲响，还有远处传来的同族惊叫，叫声中满是惊惶与不祥。

　　“不、不得了！羿家大军又来了！”


第七三三章 黑火出手 疯狂动摇

　　对虎啸寨的众人而言，这天的情况真是乱中之乱，一蹋糊涂。为了避免惊动旁人，赤檀星率众围捕孟衍的事，没有旁人知道，族中老弱更不晓得他们正向大恩人动手，以为一切可以暂时平静，哪知道这么快就又出事？

　　其实，只能说是赤日王族这边的警戒心不够，觉悟不足，既然已经是战争状态，敌人就分分秒秒可能出现，哪有什么体谅这边才刚打完，休息一段时间再来攻击的道理？

　　不过，这确实是一个最糟糕的时候，之前能够抵御羿家大军，全凭着大日火壁屏障，暗日神荒的袭击，大日火壁没有发动，族内人人心中恐惧，就担心大阵不是失效，而是已经毁灭，现在事情还没有个定论，羿家大军就来了，族内目前人人带伤，老弱伤残偏多，一看大批人马杀到，心已经先散了。

　　更糟糕的是，骤临敌军来攻，应该要人出来指挥，可寨内能说话的领导阶层，全部在围剿他们认定的大敌，内哄未完，哪有办法出来指挥？

　　赤麝月听见族人的惊呼，伤重之余，神念受损，闭目一扫，感觉不出敌人的确切位置，但确实察觉到一股军气逼近，估计羿家的攻击队伍在百里外，迅速逼近，数目不在三千以下，更肯定有人皇压阵。

　　大日火壁若在，这阵仗当然没什么好怕，可如今大日火壁不能启动，别说数千大军，只要几个人皇上来，这边就挡不住，更别说此刻内哄未休，正朝着最糟糕的方向全速前进着……

　　“狗种！你那贼父灭我一族，我要你血债血偿！”

　　洪福全怒喝出手，一道光轮出现在手上，烈火飞腾，是一件外围呈现日冕造型的金轮，与天冕轮的形象有些相似，是一件仿造战器，一下打出，光焰逼人而来，声势不凡。

　　这是赤日王族硕果仅存的几件皇兵之一，算得上压箱底的珍宝，在人皇的驾驭下轰击出来，在场的王族遗民们无不赞叹，福老闭关潜修，一身修为果然高绝，不但已强过寨主赤麝月，在镇族宝器的辅助下，恐怕都可以挑战地皇了。

　　赤麝月也看出了这点，晓得这就是妹子的倚仗，如果不是有相当把握，素来理智的妹妹也不会突然动手，可……这样子真的够吗？还是这计算弄巧成拙，反而刺激了他的杀性？

　　“狗种狗种狗种……去你妈的，我没名字吗？张口闭口就狂吠，哪里来的老狗？活不耐烦了！我一脚就让你滚天边去！”

　　情绪不稳，杀意飙升，孟衍满脑都是毁灭欲望，一见对方动手，他两眼赤红，暴怒跃起，也不顾什么身份切换，直接召唤出万花奇棱，执镜在手，一道镜光射出，洪福全惊觉不妥，侧过头去。

　　“小狗种，些许幻术，在帝途上不值一哂，你只会耍弄这些旁门左道，就证明你心术不正，绝非善类，老夫……”

　　斥喝占足气势，白袍老者手执日轮，迅猛一击，烈焰纷飞，直直轰向万花奇棱，本意是以至阳之势，轰破对方战器，连人带战器一起摧毁，哪知对方不避不闪，宝镜镜框一阵缩放，日轮直直打穿了进去。

　　看见手臂直贯穿入镜里，没什么打穿镜面的感觉，反而如同泥牛入海，完全化入，全无知觉，白袍老者心叫不妙，第一念头是收回手臂，却仿佛被什么胶水给黏住，收不回来。

　　“哼！歪门邪道，老夫……”

　　冷哼同时，炽烈火镜爆发，纯阳正道的烈火，自日轮上爆发，要强行摧破陷阱，更连持镜者也一同焚杀，却也直至此时，才惊觉对方实力超乎想像，因为这一轮爆发，劲道明明发出去了，偏偏什么效果也没有，爆发的人皇之力，像整个击在空处，全无着力处。

　　“你……不可能！这不是人皇能够……你又不是地……”

　　“要战便战！废话一堆作什么？”

　　孟衍一吼狂震，外人看不见拼斗双方的具体状况，只听白袍老者一声痛嚎，像是遭受极大的痛楚，一道道火焰则从万花奇棱中蔓延出来，火舌喷吐，烧得极旺，但颜色……却是漆黑如墨。

　　就算别人认不出来，但赤日王族的遗民，却不可能搞错，那就是自己一族的传说之焰，倾尽全族之力开发，却一直到灭族，也未能真正完成的奇焰·黑火！

　　“黑、黑火？”

　　惊愕之声，夹杂在老者的痛嚎中响起，如墨的黑焰，触物即燃，更让血肉沾之成灰，打入宝镜之内的手臂，连同日轮，瞬间就灰化四散，黑火更如噬命毒蛇，沿着已灰化的手臂，直窜向身体。

　　逼命一刻，灿烂金芒乍现，如同划破苍空的一劈，将白袍老者整条右臂与身体分家，以一条手臂的代价，紧急抢救下性命。

　　然而，也就只是这么瞬间的一沾，九环金翼刀像是在酸液池里泡了千百年，光华大暗，更出现被锈蚀的现象，赤麝月暗惊在心，却根本无暇顾及，只见滚滚黑焰，自铜镜中疯狂倾泻出来，像是一片汪洋，要烧尽大地。

　　族内修为最高的福老，只是一沾着，就伤败下来，如果真让黑火肆虐下去，整个寨子不知还有没有活人？赤麝月不敢设想，只是大张着双臂，挡在万花奇棱之前。

　　“住手！我知道是我们对不起你，但……”

　　用尽一切力量叫喊，赤麝月飙着眼泪，既有着愧疚，也有着满满的无奈。

　　“无论怎么说，他们是我的族人，我是赤日王族现在的族长，必须得守护他们，你如果要伤害他们，就先把我杀了吧！”

　　以人皇之力，再加上金翼刀，就算对上黑火，也还有顽抗之力，但赤麝月撤下一切力量，不留丝毫防御之能，就这么张臂拦在黑火之前，只要被火一沾着，立刻就会死得惨不堪言。

　　只是，也正因为这份非比寻常的觉悟，让孟衍血红的疯狂目光，有了一丝动摇，滚滚黑焰，瞬息停止往前延烧，跟着，飞速倒卷而回，与宝镜主人一同消失在半空中。


第七三四章 废柴德行 自暴自弃

　　自从得到了父亲的遗言，孟衍重新意识到黑火、不死凤凰剑的重要性，在那之后，关于这两者的精进研究，从来都没有停过，只是因为研究计划还未完成，没法拿未成熟的技术出来乱用。

　　这一回，气得癫狂了，想到眼前人是赤日王族，以彼之道，还击敌身，这该是最好的报复，所以明明还没到可以用的时候，仍不顾一切把黑火亮了出来，明明在对战妖帅时，都刻意保留这当最后一手，想以后对付暗日神荒的，这时却拿出来用了。

　　用的结果，不算轻松，而且，黑火并不是想用就用，想收就能收的技巧，发的时候还好说，只烧掉一条手臂，未取人命，就要收手，这极凶极邪的不祥火焰，分分秒秒都会反噬。

　　因此，孟衍也无法随便收回来，唯一收手的方法，就是下令给舞丑。

　　‘舞丑！强行中止，切断万花奇棱的能量，还有，把我拉回内世界！’

　　‘了解！’

　　始终监控着孟衍的每一个详细数据，舞丑没有问多余的问题，非常清楚现在的孟衍要回内世界，想回就能回，可若要借此来切断黑火，那就需要一个强大的拉力，两相配合，这才能够做到。

　　孟衍一下跃起，消失在半空中，借此截断了黑火，遁入内世界，作戏做足全套，负责操盘的舞丑，奉送了一连串特殊效果，让这跃高消失的简单动作，还附带空中出现黑洞，瞬间吸掉一切的影音特效。

　　而后，不管外界有多少骚动，孟衍回到了内世界，与外头完全隔绝，也不再管外头的事，一头栽进血海里，血海就像是被天外陨星轰个正着，炸出惊天巨浪，掀翻波涛。

　　内世界中，没有别的人，怎么闹腾都影响不到旁人，哪怕血海掀腾万丈高，血雨洒遍大海，也没有别人受累。

　　要说会为此担心的，也就只有一个金明姬，她忧心忡忡，站在血海边，远眺正在血海中央的孟衍。

　　血海所落下的血雨，每一滴都蕴含万邪真血，滴落在寻常生物上，比普通的酸液厉害千万倍，修为不足的人，给这血雨淋着，别说肉烂骨穿，连魂魄都会被侵蚀。

　　金明姬站在血海边，已是血雨的伤害范围，却全然不在乎本身安危，只是担忧孟衍的心情。

　　她有可以无视血雨的资本，匠师不是没有自卫之能，虽然不见得每个匠师都有超卓武力，可身为匠师，打造几件适合自身使用的强大战器，从来就不是问题，过去金明姬就有暗藏的护身战器，如今，更多了一件更胜七绝战器的超猛料。

　　就在金明姬的头顶，一尊铸炉高悬，散着如太阳般的光与热，底部一双阴阳鱼，圆转如意，妙演天机万象，将飞溅过来的血雨，尽数蒸发、化消，半滴不能侵。

　　新生的万刃炉，尚未有命名，威力也还没见底，孟衍虽然是实至名归的兵主，拥有绝对的控制权，但金明姬因缘际会之下，也成为新炉的副主，得到新炉的守护，孟衍对此乐见其成，因为金明姬跟着自己，时时遭遇危险连累，如果没有够强大的护身物，搞不好哪天就真的死掉了，这铸炉对她有认同，能主动守护她，这是求之不得的好事。

　　金明姬也很高兴，将这铸炉当成孩子一样地疼爱，将之收在内世界里，整天带着晃，这本来是挺开心的事，不过，如今她却顾不得那些，眼中紧盯着血海中的那个人。

　　“……为什么？这什么烂戒玺，不是喜欢操控人心吗？我都跳进来半天了，怎么一点受操控的感觉都没有？你不是最擅于幻惑别人的神智，让人迷乱吗？来让我迷乱啊！他妈的！”

　　连声怒叫，孟衍在血海中央，不住激起滔天血浪，搅动着这片汪洋血海，声势骇人，但却没有什么太明显的变化，他愤怒狂啸的模样，非常怕人，可与受戒玺影响，入魔失控的情况绝对不一样，这点就连金明姬都看得出来。

　　担心孟衍有若疯魔般的情状，金明姬想说点什么，却不知怎么开口，只能胡乱叫道：“孟衍哥，你已经够强大了，戒玺再也没能力操控你，你可以不用这样了。”

　　“……或者，从另一个角度来看，连戒玺也不愿操控你了。”

　　一个声音冷冷地传出，跟着就是一道身影从天飘降，白面红鼻的可笑小丑，脚下踩着大球，浮空而现，满天撒落的血雨，对他没有半点影响。

　　“哎呀，影响也好，操控也罢，涉及精神，要发送邪力的事，是需要成本的，换句话说，戒玺也要挑个适当的目标来操控，才不至于浪费邪力，糟蹋了成本。”

　　舞丑耸肩道：“看看您自己的样子吧，这副德性，一整个废柴，自暴自弃的样子，估计连戒玺都觉得您是道难以入口的点心，不想浪费成本去吞呢！”

　　“你、你说什么？”

　　孟衍手指半空的舞丑，怒道：“你说什么？我难以入口？吃我是浪费成本？你娘的，有种你就再说一次！”

　　“哎呀，要说几次都成。”

　　舞丑满不在乎，满天的血雨、拍浪而起的百米血刀，如千刃万箭，将他反覆贯穿，却似中虚影，半点伤害也没有。

　　“看看您的样子，因为遇到一点事，就乱吼乱叫，耍那什么暴怒、颓废的样子，自暴自弃，难怪连戒玺也看您不起。坦白说，真正关心您的人不多，除了明姬，其他的都不在这里，就算您耍自暴自弃，也没人会心疼您，所以这又何必呢？”

　　“你这烂机械，哪会理解我的心情？我一直以为的东西，好不容易都追查到这一步了，却忽然告诉我说什么都是假的，那个到处惹事的大浑蛋，却说是我老爸！天杀的，我老爸哪可能这么有女人缘？”

　　孟衍狂怒吼道：“自己的人生被这样玩弄，难道我不该生气？难道我连发火的资格也没有吗？你怎么可能会懂？”


第七三五章 冷静荒谬 自我坚持

　　“我是机械，本来就没有人类的情感，如果我会懂，那才真是有鬼了，不过话说回头，这世上本来就有鬼，所以发生什么也不算稀奇。”

　　舞丑挥挥手，道：“但把问题归根究柢，要先问上一句，对于一个没得查证，什么也不能确认的情报，您有必要这么受影响吗？”

　　“你是说……这件事，可能不是真的？”

　　“是真是假，不能这么简单就确认，还要经过更多的查证，我只是说，如果这种程度的指控就能算数，那我随随便便，甚至能证明您老爸是隔壁圈里的母猪！”

　　舞丑耸肩道：“但就算是真的，那又如何？您曾经见过那么多的大风大浪，遇过神魔之主，战过多个地皇，这些都不曾使您惊慌失措，眼前这区区小事，您又为什么要被影响呢？还是说……独孤天行这个人，成为您的父亲，这件事有那么严重？”

　　连声诘问，让狂乱中的孟衍冷静下来，越来越感到荒谬，之前确实觉得无比愤怒与憋屈，想要疯狂发泄，但现在……刻骨的恨意与怒火，正在渐渐消失。

　　“……唔，想想也是，我老爸又不是什么很棒的人，如果真是独孤天行这根屌毛，我还求之不得咧！虽然有这种老爸，仇家会很多，但也没差，反正我本来就到处拉仇恨，走哪都有人看我想要杀，也不差这个了。”

　　“说得好！主人这么想就没错了，重点不在于此事真或假，而是在于您自身的意志，不管您的父亲是谁，您今日的成就，全靠自己一手创造，您的父亲是神是魔、是龙是虫，都不能再影响您什么，您大可不必为了身世问题而失控。”

　　舞丑道：“浮萍居记录中的绝顶强者，不论什么出身，都有一个共通点，就是自己掌握自己命运，决不让人摆弄，甚至战胜天意、命运。您因为今天的事，想要自暴自弃或变成杀人狂，血洗天下，那都是您的自由，但就算您杀尽天下人，在命运面前，您都是输家，因为您放弃了自我的坚持。”

　　不是劝解，而是立出一个更高的目标，让人在仰望高峰的同时，忘却了自身所处的逆境，这个方法……孟衍着实受用，脑子渐渐清醒过来，但一回复理性思考，就马上生出一个问题。

　　“喂！要照你这么说……”

　　孟衍斜着眼，睨向舞丑，“眼下在我面前说三道四，试图左右我的，不就是你吗？我如果听了你的话，照你说的来做，岂不是被你左右，失去自我？那我抗拒命运的首要行动，不就是该先把你一掌摧毁了？”

　　“这样啊……说得也是，也有这种作法呢。”

　　舞丑耸着肩膀，仍是一副满不在乎的样，“那您就动手吧，抗拒命运，寻求真我，我很高兴能成为您迈向强者之途的基石，只要您这么做了，您就不是弱者，而是……”

　　“……傻逼！”

　　孟衍哂道：“放着那么好用的辅助道具不用，就为了成为强者，随便把东西毁了，也许这么做就不是个弱者，但却是个百分百的傻逼啊！”

　　这么说着，孟衍的心情平复，注意到身旁的血海海面，不住冒起赤色气泡，犹如滚沸，同时心里生出不快的感觉，仿佛有许多负面情绪蠢蠢欲动。

　　“莫名其妙……刚刚给你机会的时候，嫌我入不了口，现在才来毛手毛脚，当我是想吃就可以吃的路边货吗？去！”

　　孟衍啐了一口，飞身跃起，海面像是炸开了一样，他乘着大浪，一下翻飞回岸边。

　　自从晋升至帝皇，孟衍就益发觉得至尊戒玺的力量，有些不够看了，回想当初，至尊魔王横行的年代，帝皇虽非没有，却已稀少，而且基本上都是人皇等级，地皇以上少之又少，与现今这个帝皇将泛滥的年代不同。

　　换句话说，要对付帝皇等级，尚未复原至巅峰状态的戒玺，恐怕已经有心无力，除非能得到自己的修复支持，否则，应该没有太大威胁……

　　“孟衍哥，你还是小心些为好。”

　　看出了孟衍的想法，一看他上岸，早等候在岸边的金明姬就上前，匠师精神发作，顾不得别的，抢先道：“我觉得你别太看轻戒玺才好，它在匠师的世界里，是一个传奇，虽然五百年前帝皇已稀，但在传说中，它曾伴至尊魔王战过武神……”

　　“是吗？传说多有不实，东西就在我们手里，姑且不论它能否敌武神，五百年前……你从哪里找个武神出来？”

　　孟衍一句话出口就顿住，想到很多种可能性。

　　“……确实啊，五百年前，东土已不见武神走动，却不等于东土没有武神存在，仍可能有武神残留，况且，着眼人类之外，等同武神的存在也不少，神魔禁地里就多，只是不会出来而已……”

　　孟衍还有一个可能性没说，就是透过外力，在短暂时间内打出的武神一击，当时仍有帝皇，这种事情做起来虽然困难，却不是可能，即使是现在，自己也曾凭借着五火七禽扇、海王战能，达到类似效果，自己能，天下未必没有能人！

　　“……所以，这东西可能真的战过武神？不知道战绩如何？是战胜了武神？还是被武神给摧毁了？当年叶家到底是怎么取胜的？这事真该去问问。”

　　孟衍心下有些嘀咕，若照自己的计算，至尊戒玺并没有抗衡武神的可能，甚至战天皇只怕都悬，但戒玺在自己手上，从没有回复巅峰状态过，七绝战器也没有真正散出，托付与人，要以此来评估戒玺的最高威能，确实不太够。

　　“况且……”

　　金明姬慎重道：“这一世的戒玺，虽然没有真正集全七绝战器，却得到万邪真血的滋养，以等级来说，它的珍贵性或许还更在武神之上，戒玺长年与万邪真血结合，会生出什么变化、威能有什么增长，这些完全无法评估，我很担心，万一它现在只是故作平静，实则蛰伏待机，那你的大意……后果将是完全无法预料的。”

　　“唔，你说得有理，我确实把最重要的事情给忘了……”

　　说到这句，孟衍陡然惊醒，“不好！外头怎么样了？”


第七三六章 烂做好人 彻底出卖

　　羿家大军来攻，这件事情孟衍依稀有听到，只是当时气得快疯了，没有心思去理会而已，现在被金明姬的一句话点醒，登时背冒冷汗，想到了不妥。

　　“外头情况怎么样？这对主人您有差吗？刚刚您差点气得把他们全灭了，如果黑火真的就这么泄出去……羿家应该很感谢你的，直接帮他们把烦很久的问题给解决了。”

　　舞丑摇摇头，道：“虽然我希望看到主人您精神独立，不受怨怒影响，但您前一秒才因为他们气到想杀人，后一秒想通了，又要出去救他们，这也未免太烂好人，太让人看不起了。”

　　“……谁在乎你的感受啊？你个烂机械！”

　　孟衍没好气地反驳，说着与心里想法全然相反的话，当然在这个地方，不会有人搞错他的意思。

　　“外头那些人刚刚要杀我，他们死活与我有什么关系？但外头又不是只有赤日王族，百合他们还在那边咧，羿家的人一来，万一不长眼，把他们也害了，那怎么办才好？”

　　“哦，原来事关后宫，那真是重中之重，主人应该第一时间冲出去，一个人挑羿家全部，不过……不知道主人这回有多能打，外头可不是只有一两个人皇啊！”

　　“……还有地皇是吧？习惯了，现在除非遇上天皇，不然都没什么感觉了，一挑多、下克上，早就是家常便饭。”

　　“如果是全凭自己实力做到，那是没什么关系，但这回又是以一碰敌人大军，主人您总不会打算再召唤尸龙一次，然后跑给它们追吧？”

　　舞丑的嘲弄，其实正中孟衍的心声，自己对同境界的敌人经常以辗压姿态，强行践踏，但其实都是依靠种种天时地利的配合，并不是纯粹实力，如果当真自己单挑同境界的人皇，别说一个打十个，估计打上六七个，自己就不行了。

　　羿家之前甫遭创伤，照理应该一段时间按兵不动，会这么快就发兵，孟衍颇感意外，但反过来说，会在这时候持续出兵进击，不是搞不清楚状况，就是有十足把握的强兵悍将，帝皇级的高手绝不会少，自己想要再来一次以一敌多，恐怕相当为难。

　　“……不过，和之前相比，这回有点优势，我只要带百合他们兄妹离开，其他人不用管了，也不必死守，这应该多少会好一点。”

　　孟衍认真想过两次，碰到地皇就拿颠倒梦想出来暗算，顺便让尸龙群出来扫场，但这方法风险太大，尸龙群不是好惹的，上趟自己还可以往虎啸寨逃，借大日火壁藏身，这次如果再把它们引出来，恐怕跑不掉，更别说还带着虎氏兄妹。

　　“……算了，想多了也没用，先出去闯闯看，边跑边找机会吧。”

　　“呃，那个……”

　　金明姬抓住孟衍的袖子，没让他就这么跳出去。

　　“我不太懂战斗的事，但……我有一个主意，也许派得上用场，要不……我们试试看？”

　　平常金明姬难得主动出主意，可只要开了口，绝不会是胡说，孟衍非常信任她的判断，只不过，看到她主动请缨，提供计划，总会想到上次她提供战术，使用那个未完成的气甲，最后搞到自己爆体一事……

　　“行！舞丑，可以锁定附近正在冲突的气机吗？百合他们在不在附近？我想直接转移过去。”

　　“没有问题，您运气不错，那边还正在战斗，没有挂点，刚好给您英雄救美的机会，不过，有两点要先行提出的。”

　　“什么事？”

　　“不竭之能被切断，您的力量经过连续消耗，已所剩无几，建议速战速决，否则陷入拖战，对您非常不利，再者……既然峰回路转，独孤天行变成您的重要关系人，何不趁机实行先前那个计划？用独孤天行的面目、身份，彻底搅乱这池浑水？”

　　舞丑与金明姬分别提供了主意，让正感到踌躇的孟衍，一下有了方向，转眼间，便来到外界，参与这场正进行的战争。

　　羿家大军杀来，正打在虎啸寨这边最脆弱的一刻，赤檀星紧急定计，虚张声势，想利用一些声光手段，让羿家误以为大阵仍能运作，忌惮大日火壁的存在，延迟进攻的脚步。

　　这个策略不算差，却在实行的过程中踢到铁板，羿家人似乎早就知道大阵已被破坏，肯定大日火壁不会升起，二话不说就往上抢攻，赤檀星的欺敌手段完全无用，反而白白浪费了时间，让敌人抢到主动。

　　“……可恶！”

　　赤檀星低低说了一声，附近的人都有种怪异感受，却说不出怪在何处，还是首席长老洪福全先叫了出来。

　　“暗日神荒的狗贼才刚走，羿家就来了，他们怎会知道大日火壁无法发动的？这时间太巧，定有内鬼，除了独孤狗贼的孽种，更还有谁？他替暗日神荒打先锋，进来渗透，而暗日神荒必与羿家勾结，两者一丘之貉……我们、我们是被彻底卖了！”

　　老者愤怒狂嚎，激起身旁族人的悲愤之情，纷纷咬牙切齿，咒骂奸细卑鄙无耻，活该挨千刀，只有比较冷静的那部份人，觉得这话里有些不妥，孟衍如果真的是奸细，大可不必又战羿天炎、又战妖帅，如此拼命……只不过，在眼前这气氛底下，就是觉得不妥，也没人能出来帮着说话。

　　赤麝月斜瞥向妹妹，对奸细两字感觉格外深刻，却见妹妹表情怪异，还回避自己的目光，不由得心中一叹。

　　情势恶化到现今这一步，说什么全是多余，面对敌人的大军，只有豁力死战一途。

　　羿家的准备充分，不是盲目进攻，而是一开始就包围住虎啸寨的四面，同时自四面推进上山，不留半点空隙，摆明了鸡犬不留的架势。

　　如果只有这样，那或许还能多撑一下，但伴随着敌军脚步逼近，他们喊出来的话，却更令山上的众人，一颗心往下沉去。

　　“……虎啸寨的贼人听着，你们不是喜欢守护百姓的幸福吗？从现在起，只要你们反抗，我们就开始屠村！”


第七三七章 胁迫百姓 下作伎俩

　　虎啸寨辖下的百姓们，并不晓得在赤麝月继位之初，寨内曾经发生一段争执，素来亲密友好的两姐妹，私下一度闹得不可开交。

　　“……姐姐想做的事情，已经不只是一厢情愿，根本就是妄想！你比我大那么多岁数，怎么还能这么天真？”

　　“什么天真？与民同在，这是父亲一生的理想，也是我们上一代人痛定思痛，记取教训后，立下的基本方针，我们绝对要坚守下去，告慰父亲的在天之灵，这难道也错了？”

　　“当然错了，父亲他就是因为不识时务，逆着时局干事，到处被排挤，四面是压力，这才会积劳成疾，早早过世的，姐姐你如果继续蛮干，走这死路，不单会重蹈父亲的下场，还会让整个赤日王族也完蛋的！”

　　“一派胡言！”

　　赤麝月怒道：“得民者昌，能够掌握百姓人心的，才是最后赢家，以前我族就是因为失了人心，所以才会亡于暗日神荒，这是所有人都承认的事，难道你想反对吗？”

　　“此一时、彼一时，平常时候，爱护老百姓当然很好，可我们已经为此招惹羿家妒恨了，南疆百姓什么时候会出来反羿家，这个还不好说，但你这么搞下去，羿家很快就会与我们兵戎相见……”

　　赤檀星努力说服着姐姐，但赤麝月越听越是愤怒，最后已是充耳不闻，“不要说了！羿家要战，那便战，我赤麝月难道是那种贪生怕死，会被别人压迫给吓倒的人吗？羿家如果敢来，我便在这里候着，有死而已！”

　　一番话说得慷慨激昂，赤麝月本以为可以镇住妹妹，却不料反引起了女孩的狂怒，她把手里的杯子，重重摔砸在地上，指着姐姐怒骂。

　　“你身为一族之长，遇到事情应该要以全族利益为依归，为了全族而做决定，不是动不动就拿个人说事，讲什么有死而已！你想死很容易，但赤日王族呢？大家就跟着你一起去死吗？你这族长的责任，就是带着全族人去死？”

　　赤檀星气到红了脸，“要与羿家为敌，可以，但请你告诉我，我们凭什么与羿家开战？胜算在哪里？援军在哪里？就靠你所谓的民心吗？如果能赢，是为什么？如果不赢，又该怎么收拾善后？不是抛一句有死而已便算了，你以为这是勇敢吗？这是不负责任！”

　　“要打就打了，哪有想这么多有的没的？又不是我想挑起与羿家的战争，是他们主动打来，我拼着一死去保卫我族，也就是了，想那么多有用吗？”

　　赤麝月愤怒已极，拍碎桌子回呛，两姐妹各执一词，相互无法说服对方，相互也都有了个共识，就是对方在这件事情上，完全不可沟通，无可救药。

　　……然而，在这件事情上，谁也不服谁，谁也不可能服谁。

　　沉默了半晌，最终赤檀星开了口。

　　“好吧，姐，我不多说了，但有一个问题，希望你能想想。”

　　“你说。”

　　“你坚持自己的理想与原则，但若有一天，敌人拿你的原则和理想来对付你，那时你怎么办？”

　　“什么意思？说清楚一点，这样讲鬼才听得懂。”

　　“我是说……如果有一天，羿家拿你要守护的百姓来要胁你，甚至不用亲自把人押到你面前，只要对你说，你不肯投降、不束手就缚，他们就开始屠村，那时，你怎么办？”

　　“……什么？”

　　一个问题，问得赤麝月结结巴巴，脑里乱成了一锅粥，但看妹妹一副“果然你答不出来”的表情，她怒气上涌，道：“你别瞎说，羿家怎么说也是堂堂名门，怎么会用这种邪派都不屑用的下作伎俩？这种事情，不会发生的！”

　　“……或许吧。”

　　没有否定姐姐的话，赤檀星冷冷道：“但姐姐你的应付策略，不是自己有什么绝妙计策，而是寄望于你敌人的格调，希望他们保持君子风度、王道之风，来与你战斗……我实在不知道有什么能比这更荒唐的。”

　　“你……”

　　“但愿，真如你所言，这种事情不会发生吧，否则……我不知道你怎么收这个场。”

　　赤檀星的话，让赤麝月极为不快，却又没法反驳，在那一瞬间，她隐约意识到，自己的理想、自己的正义，可能是非常无力的，这让她后来加倍苦练，在短短时间内，突飞猛进，乘着时代变动的大潮，由一名出色的圣王，率先踏足帝途，令人刮目相看，也有了和羿家叫板的本钱。

　　力量提升带来了荣耀，又得到虎氏兄妹的相助，能够与羿家相抗衡，一时意气风发，赤麝月在族人面前扬眉吐气，更加坚持自己的选择，然而……

　　每逢一次次胜利后，赤麝月也不禁问着自己，如果有一天，妹妹所预言的场面出现，自己该如何应付？自己……应付得了吗？

　　同样的问题，问过自己多次，结论始终是一片空白，赤麝月从没能想到答案，只是庆幸敌人始终没使用这手段，也希望敌人永远不要想到这一招。

　　从结果来说，赤麝月的运气还算不错……直到今日！

　　“……虎啸寨的贼人听着，你们不是喜欢守护百姓的幸福吗？从现在起，只要你们反抗，我们就开始屠村！”

　　羿家人的喊话，透过特殊的放大，如雷之震，响彻人们的耳中，赤麝月很惊讶自己居然没有呆住，如果不是因为曾在梦里，梦过这个场面几十次，自己恐怕真会像梦里那样，呆若木鸡直至惊醒……

　　但最可笑的是，梦里的自己，还可以惊呆，然后惊醒，可当这情况发生在现实，自己却没有被惊呆，也没法再“惊醒”，只能瞪大眼睛，去面对这个难堪的局面。

　　“赤麝月、虎擎天、黄百合……等虎啸寨领袖，出来投降，羿家将会给予你们公正的审判与宽大处置，这是你们的最后机会。”

　　底下的声音持续喊上来。

　　“隶属于虎啸寨的十二个村镇，都已在监控中，只要你们稍有抗拒，我们立刻屠村，多说无益，这里已经有十二名代表，作为俘虏，等着见证你们虎啸寨的诚意！”


第七三八章 睁眼瞎话 正直奢求

　　羿家确实有备而来，还真不是说说而已，他们很快就推出十二个人，个个蓬头垢面，五花大绑，每个人的面孔，都是赤麝月眼熟的，确实是辖下的乡民不错，而他们身上虽然没伤，可衣衫上所沾染的血迹与焦痕，也让人能理解村子里的状况。

　　“斩！”

　　站在羿家队伍最前头的一个年轻人，满面倨傲，把手一挥，十二个乡民背后的持刀者，手起刀落，鲜血喷溅，马上就是十二条人命魂断，无头的尸体倒卧地上。

　　“见到了吗？这就是榜样！”

　　倨傲青年仰着头，冷笑喊话，“再不出来投降，十二个村镇，全部都是这个下场，而这笔账，全都是因为你们！”

　　“放屁！”

　　山上爆出一声断喝，铁塔般的大个子，跨迈出步来，摇摇晃晃，却仍具气势，虎擎天踏在一块大岩石上，怒骂道：“你们杀的人，你们造的孽，却说记在我们帐上，普天下有这种道理吗？你当别人都是白痴？放你他妈的狗屁！”

　　“……张口闭口都是粗话，果然是俗人一个，这样也能练上帝皇，东土果然垃圾很多。”

　　倨傲青年鄙夷地摇摇头，蔑视道：“以你的智能，估计是很难理解这么复杂的人性，但我们踩死这些贱民，很奇怪吗？蝼蚁本来就是用踩的，我们平常也都是这么踩的，光是少爷我，就不知踩死过多少，蝼蚁会恨我们吗？会的，但会特别恨我们吗？肯定不会，因为我们只是做了平常会做的事，没啥稀奇……”

　　“你这畜生！”

　　虎擎天本想冲出去动手，却被毒患影响，身体晃了一晃，没能踏步出去，还听到对方持续说话。

　　“但你们就不一样了，你们平常不是以蝼蚁的守护者自居吗？不是爱民如命吗？他们每次遇到危难，都是向你们祈愿，当我们是恶人，那好啊，现在恶人来了，是你们出头的时候了，快出来拯救你们的子民啊！”

　　倨傲青年嘲弄道：“如果你们不出来，那这些人的死，就全是因为你们的懦弱与见死不救，坏人活该就是坏的，但好人……啧啧啧，如果你们贪生怕死、见死不救，以后还有人会信你们吗？你们不是常说，信念比生命重要吗？现在就是你们捍卫信念的时候！”

　　说完，倨傲青年将折扇一收，“啪”的一声，跟着道：“听到了吗？虎擎天、赤麝月，乖乖出来受死！”

　　一番话，说得听着的两个人开不了口，仿佛给一桶冰水当头浇下。

　　虎擎天想着犹自昏迷不醒的妹妹，握紧拳头，自己就算不怕死，可在这时候死了，妹妹又该如何是好？

　　相比之下，赤麝月所面临的问题，远远严重过虎擎天，因为她不是一个人站着，身边满是赤日王族的同胞们，当她被这进退不得的处境给难倒，不知所措，想从同胞们的身上，得到一些解答，甚至支持，就听见一连串的声浪滔滔涌来。

　　“寨主！不能退缩，我们直接和他们拼了！”

　　……拼了？怎么拼？只要一冲出去，那边马上屠村，如果要守护的子民都死光，这里还不用战就先输掉了。

　　“我觉得还是先逃吧，他们只是威吓，没胆子真杀人屠村的。”

　　……这是在说反话吗？羿家别的不敢，杀灭蝼蚁有什么不敢的？刚刚他们就杀掉了十二个人，你们都没看见吗？

　　“或者……我们投降吧？羿家不是说会给公平的审判吗？”

　　……这种话，也能信吗？真的连这也可以信吗？

　　所有人七嘴八舌，各种意见纷至沓来，赤麝月听在耳里，觉得没有一条派得上用场，而且，总觉得……不是大家真的看不清情势，给不出主意，而是都在睁着眼睛说瞎话，顾左右而言他。

　　闪烁的眼神、回避的态度，他们明明都是知道的，却没有人敢于说出那句话来，没有人……

　　“大小姐！”镇伤完毕，裹住断臂，洪福全排众而出，道；“事已至此，坚持无益，我们不能坐以待毙，就由大家掩护着你和檀星，一起杀出血路去，你们是我族最后的希望，万万不可有失。”

　　“福伯！我身为族长，应该守护族民至最后一刻，哪能反让大家牺牲来护卫我？此事不用多言，我们掩护好檀星，稍后让她和老弱妇孺一起撤了吧，若我有个什么，赤日王族就由她传下去。”

　　赤麝月断然决定，但这话甫出口，她便忧虑道：“但……羿家那边，我们一反抗，他们便……这该如何是好？”

　　“大小姐，你怎么如此糊涂？羿家那是强盗的逻辑，你如果真的顺从他们勒索，为此而死，以后还有谁去守护子民呢？再说，就算你为此牺牲了，他们难道就会从此善待辖下子民吗？不可能的！别做徒劳无功的事。”

　　洪福全连连摇头，一副痛心疾首的表情，似在纳闷赤麝月如此鲁钝，连这么简单的道理都看不穿，赤麝月沉默两秒，道：“这道理我也懂，只是……如果我们就这么弃子民于不顾，将来有机会再起，我们还能说爱民如子吗？他们……还会信任我们吗？”

　　“……生死关头，也只能从权了，连有没有未来都不知道，已顾不上未来的事了。”

　　洪福全说着，眼神忽然变得阴狠，低声道：“一会儿突围，硬冲硬拼是绝没有希望的，只有把羿家的注意力，引到那两个外人的身上，牺牲掉他们，为我族争取最大利益。”

　　说话的同时，洪福全目光往远处的虎擎天瞥去，赤麝月看在眼里，只觉得周身一片冰凉，首次冒出一个想法。

　　……原来，没有实力做后盾，自己的理想是那么脆弱！人生于世，一旦缺少了守护自我的力量，就连最基本的善良与正直，都成了奢求。

　　不过，也许长老说得没错，但哪怕到了这一刻，自己还是有做不出来的事，就算死也不想做的事……

　　“福伯，不可，无论如何，不能出卖盟友！”

　　将混乱的心情扶正，赤麝月的回答，充满了凛然正气，傲视周遭。


第七三九章 陌生男子 再添马甲

　　“虎氏兄妹一直与我们并肩作战，如果为了逃命，就牺牲他们，我有何面目立于天地之间？”

　　胸中郁闷到极点，赤麝月也不知自己怎会冒出这样一句话来，但话到嘴边，她还是义无反顾说了出来。

　　“不能守护子民，还要靠出卖盟友，这样才能生存下来？那接下来要出卖什么？自己人也一个接一个卖掉，就像章鱼吃掉自己的脚？这……太荒唐了！如果赤日王族要这样才能存续，我更情愿它就这么结束了！”

　　一句话，掷地有声，把周围所有人都吓傻，遭到顶撞的洪福全，更如老猫烧须，恼羞成怒，斥责道：“大小姐，成大事者不拘小节，你这样顽固，如何担得起大事？”

　　这一声方出，众皆沉默，就只有一个声音，在这时离奇地响起。

　　“倚老卖老！不知所谓！赤日王族就是有你这样的老东西，才混到今天这个垃圾样，早知如此，当年我一开始就清了你！”

　　突如其来的声音，是个年轻而富有朝气的男子嗓音，只是口气有些老气横秋，旁人听了只觉怪异，洪福全却如遭雷击，全身剧震，久远的记忆，一下全翻涌上来。

　　“不……不可能，你早已……”

　　与记忆中一模一样的声音，白袍老者整个吓傻，不知道何以事隔多年，还会重新听到这声音，事实上，就连孟衍当初也曾经困惑，就算相貌可以根据各种画像资料来还原，但声音又如何重现？

　　这一点，得到舞丑的拍胸保证。

　　‘小事一桩，在这个科技荒漠的世界，或许这有点不可思议，但在科技的领域里，根据颅骨构造，还原声音，根本就不是什么难事，想要百分百准确不太容易，八九成像就易如反掌。’

　　虽然不是很懂，不过舞丑这么强力保证，孟衍也没有怀疑的道理，一试之下，果然成功，先欺羿家，再诈赤日王族，效果一流。

　　白袍老者心神俱震，顺着声音，本能地抬头仰望，却见到一只大脚丫，当空踏来，不征询他的同意，直接一脚踩踏在他的脸上。

　　“呜！”

　　纵有人皇修为，老者这瞬间也样衰到极点，血流满面，险些连鼻梁也被踩断，眼泪直流，踉跄向后蝶去。

　　旁边的赤日王族众人，别说反应过来，甚至压根就没看见那人是如何出现，只是见到那一抹矫捷如龙的俊逸身影，高速自他们头顶掠过。

　　“小小丫头，你还不错，如果当初的赤日王族，有你这样的人，估计能够存续到现在吧……”

　　在掠过赤麝月头顶时，孟衍抛下了这样的一句，虽然心里想的，是与这完全相反的话，觉得有赤麝月这种人当族长，赤日王族肯定一早就灭亡了，但不可否认，就是因为她个性中，有这么一点可爱之处，自己才会举棋不定地想帮她一把，否则，自己肯定让赤日王族在今日打上休止符！

　　飞身速动，孟衍在眨眼间，飙过赤日王族的阵营，冲向羿家的封锁线，一面高速冲去，一面放声大笑。

　　“羿家的小辈，认得老子吗？哈哈哈～～～”

　　长笑出声，孟衍踏足在一棵高树的顶端，踏着枝叶，上下摆荡，笑声远远地传了出去。

　　“你们的游戏很有趣，放手去干吧，恰好老子也有些闷，正想找点好戏来看，你们就放手去屠上十个八个村子，让老子有戏看吧，别害羞，放手干啊，还愣在这里干什么？去杀啊！”

　　嚣狂的态度，让羿家众人不知所措，就连之前那个无比倨傲的青年，都整个愣住，对待蝼蚁，他们素来毫不留情，该杀就杀，还会恣意嘲笑，可……碰到疯子，就算是高傲的羿家人，也只能哑口无言了。

　　“这个人……是谁啊？”

　　“从虎啸寨那边跑出来的，应该是赤日王族的人吧？”

　　“赤日王族有这号人物吗？看这修为，起码也是个人皇，赤日王族的帝皇早都记录在案，哪里又跑出新人来了？”

　　包围着虎啸寨四面，羿家几路人马的领队议论纷纷，当然其中也有比较知道状况的，一见这陌生男子的形貌，就晓得是本家最紧张在意的那个人，不敢怠慢，第一时间把讯息往后发送，召唤本家的地皇到场。

　　“……怎么了？一动也不动，不是说要杀吗？堂堂羿家，不是这么搞笑吧？说了杀又不杀，原来全是空放话的嘴炮之徒，还在那边充什么凶神恶煞？”

　　孟衍大笑道：“既然你们不成，那老子来立规矩吧，正巧老子也是个喜欢杀生的人，现在顺着你们的游戏，加一条规矩，赤日王族不肯投降，你们就屠村，你们每屠掉一个村子，老子就杀掉你们羿家一百人……大家以暴易暴，人人有份，绝不落空！”

　　一段话让羿家人莫名其妙，不过终究有人做出反应，倨傲青年跨前一步，遥指着孟衍，道：“神经病的疯子，你在说什么疯话？”

　　“哦？”

　　对于质疑者，孟衍看也不看一眼，直接手一挥，打出一道柱状剑气，遥攻向倨傲青年。

　　“……你算什么东西？也配和我说话？喊你们的领导人出来！”

　　没有发动天王战能，普通的一击归元剑炮，以人皇力量发动，威力无俦，倨傲青年本来不以为意，见到剑炮声势不凡，这才变了脸色，挥动手中折扇，想要以战器硬挡，忽然身后生出一道火影，一股力量将他迅速后扯。

　　“退下！这不是你们应付得了的对手。”

　　地皇投影出现，抢着救人，归元剑炮没能命中，贴着地面直扫过去，攻入后方羿家战线中，高度集中的剑气，成了一件大杀器，后方之人猝不及防，一阵腥风血雨，人仰马翻。

　　孟衍对于这战果，没什么特别欣喜的，反倒是那个地皇投影，威压强大，恐怕真身离此不远，转眼便至，如果自己不尽快离开，后头肯定没什么好果子吃。

　　“哈哈，区区地皇，何足道哉，我早想了断与你们的陈年恩怨，有种的便跟上来！”


第七四十章 赶出家门 报名受死

　　抛下一句话就消失，雷神疾步再展，孟衍身形如光，一下就从众人眼前不见，地上的火影冷哼一声，光焰炽闪，自原地不见。

　　“跑？还跑得了吗？”

　　地皇的话，有着足够的分量，这句话一落，一股无形的威压，有若实质，笼罩整个山头，更让人欲逃无门。

　　光只是这样的镇压，要在这么大范围内封住人皇，还力有未逮，但是当羿家阵营中的数名人皇也同时发劲，结成金阳封禁，纯力量的禁制，光壁直冲云霄，这就将整座山封起来，构筑成一面人皇也难突破的封壁。

　　“……金阳封禁？又是这一招？”

　　飞驰中的孟衍，想起了初遇赤麝月的事，虽然才不过是几天前，却好像发生过很多事了。

　　“……起码五名人皇在后头组阵，一个阵封住我，也同时牵制住五名人皇不能出来动手，好大代价，这样做值得吗？”

　　孟衍大概清楚对方的打算，因为雷神疾步在自己身上，人皇是绝对追不上来的，地皇也未必可以，若给自己走脱，想要再找到人，肯定麻烦，所以不熄动用人力，也要在这里把人给拿下。

　　才刚这样想着，前方火光窜起，一道火影冒在前头，手一扬，滚滚火涛，职涌过来。

　　“贱种！你居然还敢回来？乖乖受死！”

　　地皇之力袭来，孟衍的反应是全没在怕，大笑一声，归元剑炮再次出手。

　　“真身前来，我尚且无惧，何况只是区区投影？滚一边去吧！”

　　归元剑炮，力量高度集中，瞬间就把来袭的火涛打散，但紧接着，一个红袍中年人在火潮中出现，头发略为花白，眼神却锋锐如刀，一现身，崩散的火涛再次聚起，以十倍于前的威能，重新推涌回去。

　　“贱种！当日逐你出家门，你侥幸不死，流落东土，那就该老实待着，为何还蠢到回来送死？难道还以为那时的好运会有第二次？”

　　熊熊火涛，如磅礴大海，气势无双，孟衍情知不能硬接，雷神疾步再动，在千钧一发之际，与火涛错身而过，先一步闪飞出去。

　　“哈哈哈，打不着啊！大牛龟，只会胡吹，有本事追上老子再说！”

　　孟衍嚣狂大笑，一溜烟地奔在前头，但心里却被刚才听到的东西给震撼住，全靠着舞丑帮忙控制伪装，这才没有泄漏激动心情。

　　……逐出家门。

　　……流落东土。

　　……回来……

　　一直以来，独孤天行来历成谜，是个一等一的神秘人物，有关他的出身背景，即使是浮萍居也没有线索，但现在听这人的口风，独孤天行竟然是出身羿家，而且，还是被赶出家门，甚至被抹杀的那一种。

　　‘这就奇怪了，如果真是羿家人，为何他会姓独孤的？还有，羿天青那癫婆又怎么会认人不出的？她这种世家子弟，就算不可能认得家族内每个人，但好歹也该见过面，或是听说过吧？’

　　许多疑问闪过心头，孟衍更忽然想到一点，假若独孤天行真是出身羿家，那他没有与羿天青走在一道，这件事情就有解释了，然而，羿天青对此事全然不知，这非常古怪，以她今时今日的份量，够资格过问羿家一切机密，即使本来不知，后来也应该知晓……

　　‘……看来，羿家上下把这件事对癫婆也瞒着，为啥呢？难道知晓了这秘密，还会让她癫得更厉害？不管如何，这件事可以利用，能让羿家上下紧张的事，就是重要筹码。’

　　这个想法在脑中一闪即过，还没能详细检讨，危机感让孟衍生出颤栗，雷神疾步再展，身若光电，躲过身后的一击火剑。

　　“贱种！你只会逃吗？金阳封禁已经镇住整座山，你又能跑到哪去？”

　　“哈，封了整座山，你还是追我不上，堂堂地皇，不过如此，我就这么东奔西跑着，你又能拿我怎么样？当初你拿我不住，现在我跑给你追，你仍拿我没办法，地皇……我呸！”

　　孟衍一侧头，还真的一口口水喷过去，运上了归元剑炮的内劲，这一口唾沫的劲道，不逊于强弓利箭，对地皇级数的强人而言，更是比什么剧毒都厉害的威胁，要是给喷着、沾着，便是奇耻大辱。

　　为此，他还特别运劲，烈火飞腾，将这口唾沫给蒸发，却也为此多耽搁了两秒，让雷神疾步有机可趁。

　　如果对上别的身法，一两秒差别不大，可碰上孟衍改进版本的雷神疾步，一两秒就是好大一段距离，哪怕地皇举掌能遮天，孟衍就是能从指缝间隙中，眨眼溜出去。

　　速度感的不同层次，让双方处于不同的时间轴上，羿家地皇为之气结，仿佛被蚂蚁玩弄的巨象，硬是拿对方的灵敏没有办法。正当他打算把心一横，直接以重手法先轰掉大半座山，让对方没有地方可跑，再来施加杀手，已在山前山后绕上几圈的独孤天行，忽然停下步来。

　　“……呼，有点喘，跑步真不是一件舒服的活啊。”

　　孟衍耸耸肩，望向前方的红袍中年人，“老头，你几岁了？还有，你叫啥名字啊？报上名来吧。”

　　这个不严谨的问话，让对方疑心大起，红袍中年人皱眉道：“贱种，你在玩什么花样？我的名字，你会不知道？”

　　“忘了呗！你真当自己是什么很重要的人吗？见了我就贱种贱种的叫，老子没名字吗？你叫我贱种，我为啥要记你名字？你不过就是个想杀我的鸟人，我肯多问你这一声，算给你面子啦！”

　　“贱种！你找死！”

　　红袍中年人勃然大怒，趁着孟衍没有再跑，抖手打出一个小型的金阳封禁，纯力量镇压，以地皇之力发动，镇压万法，如同捕蝇的蚊帐，一下将他罩住。

　　一击得手，苍蝇不会再乱飞，红袍中年人着实有种松了口气的感觉，但那只已陷入必死危局的苍蝇，却似乎没有这样的感觉，还好整以暇地笑了起来。

　　“……老头，给你的最后机会，报上名来，然后……去死吧。”


第七四一章 接通回路 火壁重现

　　哪怕被困住，对手的满不在乎，仍紧紧抓住战斗节奏，主控着局面，羿家的红袍地皇有种不快，甚至是危机感。

　　这个男人，打从以前就是机变百出，即使在力量上处于下风，只要脑子能动，就会给人无穷无尽的困扰，若非如此，当年也不会被他逃出生天……

　　“想杀我？就凭你？”

　　红袍中年人朗声道：“区区人皇，也想战地皇？若你真有本事去赢，我羿天豪的人头让你取去又何妨？”

　　“喔喔，天豪老兄你真该庆幸，幸亏我不会那种凭名字来发动的诅咒术，否则就凭你这一下多嘴，就已经把命推在风口浪尖了。”

　　孟衍耸耸肩，笑道：“要战胜你很简单，只要我比你强就行了，或者，你比我弱也一样成。”

　　“鬼扯什么？说的全是废话，你想拖延送死的时间吗？”

　　“不不不，话说在这里，聪明人自然能悟出其中玄妙，晓得害怕，只有那些蠢的笨的，死到临头还不知的，才会听什么都觉得是废话，觉得我在拖……真可惜呢，天豪老兄。”

　　话中的暗示，固然透露了玄机，增添了风险，却也替孟衍争取到宝贵时间，最后的准备完成，当寸寸碎断的能量通路，重新修复完毕，连破碎的最后一小段也补完，孟衍二话不说就着手发动。

　　剧烈的能量波动散出，伴随着滚滚焰流，袭向四面八方，羿天豪吃了一惊，不意对手忽然发出这样炽烈的火焰，热能之强，连他也下意识地后退躲避。

　　灼烫的热气，有若日冕喷发，比起地皇发动的烈阳神功，有过之而无不及，触物即化灰，把方圆数百米的范围，焚成焦土，逼得羿天豪鼓劲护身，仍一退再退，心中大骇。

　　“什么玩意儿？”

　　察觉这股热力，并非源自人身，羿天豪抬头仰望，却见对方的头顶上，离奇悬浮着一座巨大的洪炉，底部黑白轮转，巧运阴阳，化森罗万道，上方则如洪日炽吐，盛放海量光霞，更散出惊人的热力，有若太阳降临眼前。

　　“这威能，超越皇兵……是武神之兵？不可能，武神之兵岂是人皇能用？莫非……是天生道器？”

　　羿天豪见识非凡，知晓许多人所不知的机密，一见就认出此物非凡，特别是内中蕴含一股森然古意，隐约与羿家的烈阳神功相呼应，似若出于同源，可自己不管怎么想，都想不起羿家的悠久传承中，有过类似此物的相关记载。

　　“这是……什么？”

　　眼睛紧盯着洪炉，羿天豪脑中闪过许多念头，但唯一肯定的，就是必定要将此物弄到手，如果羿家能得此宝，后头将起到的助益，无可限量。

　　“啧啧，看这眼神，又是想杀人夺物那一套？真是可笑！也罢，天豪老兄，你要是有本事夺，就试试吧，不过，我想先问一句。”

　　孟衍笑道：“地皇是很强，但羿家有你们这样的地皇，为什么不一开始就集中起来，攻破虎啸寨呢？”

　　“哼！”

　　羿天豪怒火中烧，几乎就想一击轰出去，如果不是这小子言语古怪，若有所指，自己肯定把这话当成单纯的讽刺，不过……枉自有着那么多的帝皇，却被大日火壁给挡住，迟迟攻不下来，甚至因为自知攻不下，地皇以上索性不出动，这确实也很可耻……

　　思绪绕到这点上，又意识到对方可能意有所指，羿天豪脸色陡然一变，“难道你……大日火壁不是已经……”

　　“哦？果然你知道啊，羿家与暗日神荒真有勾结？吃完上家吃下家，羿家也算得上多面逢源了。”

　　孟衍冷笑一声，自己之所以花偌大功夫绕弯套话，就是想确认这点，而从对方的反应看来，羿家果然是已知大日火壁崩溃，这才果断来攻的。

　　“什么？暗日神荒？”

　　出奇地，羿天豪一脸惊诧，“什么暗日神荒？把话说清楚！”

　　奇妙的反应，反而让孟衍困惑起来，对方似乎不知暗日神荒来袭一事，这又与自己的推断不同，到底是怎么回事？

　　不过，很快双方就意识到，这不是讨论此类话题的时候，羿天豪不再说话，直接攻杀上来，而孟衍的动作更快，一举掌，拍在洪炉底部，掌贯阴阳，熊熊烈火喷发出去。

　　之前，金明姬提供应敌策略，认为虎啸寨的护山大阵，是赤日王族先人，以天冕轮为核心布置而成，天冕轮被取走后，因为失去能量核心，兼之被人破坏，因此大阵瘫痪，可只要补齐这两点，大日火壁仍能发动。

　　已经被毁坏的能量回路，不是那么简单能够修复，但如果只是短暂使用，仍可以勉强为之，孟衍以雷神疾步，山前山后反覆绕上几圈，表面上看似跑给人追，其实每一步踏下，都伴随能量与法印打入，将碎断的能量回路接起。

　　修复程序在刚刚完成，哪怕被人用金阳封禁镇锁，孟衍仍无所惧，还很高兴有个傻瓜为此消耗多余力量，而当一切的准备都齐全，滚滚洪炉火，仿佛开铸，炽热火元透过孟衍，输至地下，将连结起来的大阵，重新发动。

　　上一次对战妖帅，正面冲突，又是第一次发动，需要优质而又强大的火种，孟衍用上了冰火破极焰，但这一回，只为了发动大阵，重点在于旺盛火元，火的性质反而无所谓，孟衍一掌驱凡火，再引火元入地。

　　瞬间，炽盛的火光飙起，孟衍本身化为大阵的一部份，受大阵与洪炉的双重庇护，纵使地皇亦不能伤，羿天豪只觉一股热风迎面袭来，呼吸入胸，险些连肺也要烧起来，连忙止步疾退。

　　煮金熔铁的高热，烈火无可匹敌，更迅速直贯天际，化为一个巨大的火罩，覆盖四面八方，把整座山都笼罩在内，火焰化洪流，遮天蔽日，眼中所见，尽是焰流，仿佛置身于太阳之内。

　　山上山下，被切割成两个世界，山上的赤日遗民们目瞪口呆，山下的羿家大军魂飞天外，共同目睹着这幕地狱般的光景。


第七四二章 力量压制 困兽之斗

　　滚滚洪日火，奔腾而下，隔断天幕，对火壁外的羿家大军而言，这是一幕令他们骇然欲绝的景象，以他们现有的武力，根本无法攻破大日火壁，但本来应该已经毁坏的火壁，怎会忽然又出现的？

　　而在火壁之内，羿家的几名人皇与先头队伍，在短暂的惊愕后，很快反应过来，以洪水之姿，怒涛般攻向对面的赤日王族。

　　“不用怕！只是火壁重现而已，没什么好怕的，他们不过是一群伤兵，杀光他们，再从里面出去！”

　　一名羿家人皇叫喊着，而他的话确实没错，即使被封断在火壁内，他们仍占有优势，正面作战，早已伤疲不堪的赤日王族，压根不会是对手。

　　面对敌人的急攻，赤麝月心惊胆颤，却不得不打起精神，扬起九环金翼刀，喝道：“大阵重开，此乃天赐奇迹，天必佑我！大家和这班姓羿的杂种拼了！”

　　王族遗民齐声呼喝，拿起自己的战器，勉强组成了一道战线，迎向潮水般涌来的敌军，两边人马对撞在一起，爆发战斗。

　　胜负几乎在瞬间就有分晓，羿家大军无论人、器都占压倒性优势，又是神完气足，早已伤疲的赤日遗民哪堪一击？如果不是赤麝月、虎擎天、洪福全等几个硬手，勉力撑住，这边一早就战线崩溃了。

　　然而，在整个混乱战局中，却有一个地方，炽热难当，犹如火炉，羿家的战士无法靠近，赤日遗民也躲得远远，只有孟衍与羿天豪各据一方，相互对峙。

　　一手举洪炉，妙转阴阳动，孟衍站在洪炉之下，承受着海量火元精气的传送，感觉非常奇妙，如遭洗涤。

　　‘……和预估得不太一样，本来以为要承受这种高热与狂暴能量，要运功护住自身，消耗很大，结果……没什么消耗，还有点像在洗热水澡，感觉不坏。’

　　‘那是因为主人您与这炉气血相通，一个人又怎会被自己体内的血给烫伤呢？换了那个地皇来这里，恐怕就撑不住了，更何况……您的火电之身，这次也派上用场，若非您对火元的传导效率一流，没有窒碍，恐怕也达不到这效果。’

　　‘那就解释得通了，我经脉受洗涤，之前灌功消耗的元气，在迅速回复，而且，火里头好像还有什么讯息……是天冕轮在告诉我大阵的运作奥秘？’

　　‘那我就为您辅助计算，方便您读取吸收。’

　　舞丑这边刚答应，孟衍心头一喜，眼前的羿天豪已大笑出声。

　　“仍是个不知所谓的东西，重修大日火壁又如何？即使将我们截断，已进来的先头部队，还是可以轻易杀尽你们，你真以为这样就能救得了他们？”

　　“救？老头你弄错了吧？你哪只眼睛看到我是出来救人的？”

　　孟衍哂道：“受了我帮助，还来对我刀刃相向，这样的东西，我只给一句死有余辜，为啥要救？你们能杀就快杀，如果能斩草除根，就真帮了我大忙啦，喔，有个白袍老头的人头，帮我留下，我要和你的一起并排了当尿壶用！”

　　比什么挑衅都管用，羿天豪怒极而吼，誓杀眼前顽敌，但才刚一吼，孟衍马上笑着补了一句。

　　“且慢动手！我给你的谜题提点，你想出答案了吗？我怎样才有机会战胜你？”

　　“闭上你的狗嘴！你没可能有任何机会，死在我手上，是你今天唯一的出路！而我再也不要听到你的任何废话！”

　　羿天豪抖手展开折扇，烈阳神功催发，五头火禽出现在身后，力量迅速飙高，更直接一击攻向眼前人，虎吼出声。

　　“任你巧舌如簧，今日也非死不可！”

　　“……唉，真讨厌听不懂人话的东西，给了你机会，却自己不要，那就别怪我狠辣了！”

　　孟衍摇头说话，稳稳站在洪炉之下，闪也不闪，羿天豪对于那座洪炉确实忌惮不小，但看对方身形不动，也安心不少，这一击义无反顾地轰出，想说先把人击杀，再来夺宝，哪知猛招到了半途，气劲竟尔消散。

　　“什、什么？”

　　羿天豪错愕难当，再一细查，登时发现不只是扇上气劲狂泄，就连自己都一阵气窒，劲道难以凝运，仿佛修为跌落一层，勉强运劲，顶多只能发出人皇初阶的力量，甚至还在往下跌落。

　　“终于查觉到了吗？要战胜地皇，并不一定要我比你强，只要你比我弱就成了。”

　　孟衍空出的手一挥，打出熊熊烈焰，“现在大家都是人皇，你我半斤八两，你有什么好嚣张的？”

　　烈焰以百兵诀的手法打出，瞬间化为七道火剑，如攻城门的战槌，轰然飙出，羿天豪的力量狂泄，全凭战器增幅，用精妙的手法连挡五剑后，第六剑终于震得虎口出血，虽然死撑着不让兵器脱手，却被轰开防御，遭第七剑透体穿过。

　　“呜！”

　　炎系武学的贯体伤，一向没有什么出血问题，伤处都是皮焦肉烂，羿天豪手捂着肩膀伤处，强忍着剧痛与耻辱，直直瞪着敌人，恨恨骂道：“卑鄙！居然用毒，你果然是无耻小人！”

　　“我无耻？还好啦，你几岁、我几岁？当年你追杀我的时候，你几岁、我几岁？以大欺小，还能说到得意洋洋，我如果无耻，那你是什么？有耻小人？你全家都有耻！”

　　孟衍笑道：“还有，别赖我，这诅咒可不是我布的，是暗日神荒上趟进攻留下的，有时间限制，发动后半个时辰就失效，我利用他们的残迹，重新启动，效果只有半刻，但在这半刻里，所有人力量都受压制，尤其是帝皇，被克得尤其厉害。”

　　“你疯了！这种诅咒不分敌我，赤日王族的人也一并被压制，你这么做，不但救不了他们，还会害他们入死地啊！”

　　羿天豪怒极一吼，却只换得孟衍的耸肩一笑，“又如何？他们死光死绝，对我有影响吗？早说过你们可以随便杀了，那时不动手，现在……就是你们与他们的困兽斗了！”


第七四三章 地火岩浆 大鱼小虾

　　“你、你这贱种！这么干对你有什么好处？”羿天豪怒吼一声，飞身攻来，鼓动全身力量，逼出高温烈焰，三头火禽绕着急舞，迅猛攻敌。

　　“能让我打赢你，这就是最大好处！”

　　孟衍大笑一声，五指屈伸弹出，务求在一击内造成最大战果。

　　为了维持大日火壁的存在，自己必须脚不离地，手也不能离开洪炉，受到的限制颇多，远不如表面上看来那样占足优势，敌人死拼那是不怕，敌人如果想走，那就非常难追，所以趁对方还搞不清楚状况，主动来袭，务求一击就给他来记狠的。

　　五道剑气放射，展现出与之前不同的攻击模式，表面上，用的只是百兵诀手法，暗地里，孟衍不自觉地用上了最熟的技巧，以死气推动的凤凰剑，让这五道剑气犹如展翅凤凰，飙攻而去。

　　“……这是……”

　　羿天豪一下眼花，只见五道剑气，来势神妙无方，明明自己看得清清楚楚，但剑中所蕴含的力量，却见所未见，防无可防，手中战器一下被贯穿，扇面毁裂，跟着连胸膛都开出几个血洞。

　　“呜！”

　　就算力量跌落至人皇，羿天豪眼光仍在，作梦都想不到，自己会一招就败下来，口中荷荷出声，大量肺腔积血溢出，堵住气管，不断呛喷出来，发出的声音断断续续。

　　“……什么……功夫……”

　　“百兵诀！要你命的功夫！”

　　孟衍剑气再发，想趁着封功诅咒失效前，一击干掉这名地皇，眼见不死凤凰剑再要奏功，羿天豪身上蓦地红光闪动，情形近似先前的烈朝霞。

　　‘不好！这人身上有同样的秘宝！样子那么勇猛，居然是个碰到事就想逃的！’

　　孟衍一怔，但这一着自己不是没防到，眼下大日火壁正张开，除非对方精擅空间之道，能穿梭空间遁走，否则，不管是怎么逃，都会撞在火壁上，被火壁挡下，或当场成灰。

　　在救命法器的掩护下，羿天豪化为一道红光，贯天而去，大日火壁炽烈燃烧，封死一切出路，红芒在火壁内瞬间绕了两圈，无隙可趁，竟然直接撞在大日火壁上，爆出一团灿烂火光。

　　“……好家伙！”

　　孟衍暗叫可惜，不得不承认自己估计失准，羿天豪远比表面看来更勇悍，明知无路可走，竟悍然硬闯，直接撞穿火壁出去。

　　即使力量没被削弱，大日火壁也非地皇能破，这样撞穿出去，那是九死一生的冒险行为，然而，勉强启动的大日火壁，不能与正常状况相比，特别是从内往外撞，难度比从外向内闯要低得多。

　　几项因素加在一起，成了敌人的生机，撞穿火壁而出的羿天豪，发出长声惨嚎，里头满是痛楚与仇恨，孟衍清楚看见，撞穿火壁的那团焰影，比先前撞上时少了半截，估计……就算能保住性命，一双腿已经化灰，从此是个没腿的重残者，代价极大。

　　然而，就在焰影穿火壁而出后的数秒内，舞丑隐约捕捉到一丝震动，‘主人，羿家杂碎成功逃了，不过，逃出的时候，被人攻击……出手的，实力不弱。’

　　‘咦？怎会？有人补尾刀？什么人啊？这里是南疆，还有别的反羿家势力？赤日王族如果占上风，那还不好说，现在都已经快完蛋了，居然有人来援？外头到底怎么了？’

　　‘大阵还在发动中，干扰波太多，现在无法查证，只能等解除大阵，才能知晓了，但您可以放心，只要大日火壁还在运作，谁也别想轻易进来。’

　　‘好！跑了大鱼，就找些小虾来填数，羿家攻进来的人皇，一个也别想活着离开！’

　　主意一定，孟衍一手撑起洪炉，迈步如飞，高速奔行。

　　阴阳铸炉的份量不轻，最轻的时候，也沉逾千斤，威能全展，体积放到最大的时候，甚至重超过万吨，但孟衍一手撑着它，像完全感受不到重量一样，跑得奇快。

　　发动状态下，铸炉因为血誓，与孟衍如化一体，既然是自己的肢体，再重也不会有感觉，孟衍举着洪炉，展动雷神疾步，出现在山前山后的各处战场，所到之处，只做一件简单的事，就是倾倒火焰。

　　阴阳铸炉透过大阵，与地脉相联结，直接抽取地气上来，孟衍高速飞驰，总有一脚踏在地上，汲取地气后，汇聚于炉中，合成地火，沿途不管到哪处战场，看到敌人，就二话不说，翻炉如翻鼎，朝对方砸去。

　　铸炉本身的重量，对顶尖武者还说不上有什么威胁，但富含地气的地火岩浆，那就是另一回事了，在力量狂跌的时候，给这么当头浇下，就是人皇也承受不住，特别是，这些岩浆泼下时，目标人物身旁，通常都还有人在攻击，破绽大露的瞬间，也就是敌人的机会。

　　孟衍不打算特别偏帮赤日王族，不过就眼前情势而言，羿家人更讨厌，所以铸炉中的地火岩浆，基本上都是对着羿家人去招呼，就像是个一路哈哈狂笑，见人便泼强酸的疯子，羿家人皇见了就心惊肉跳。

　　几分钟内，孟衍活活烧死两名人皇，因此遭殃的准帝、圣王，难以计数，不知有多少羿家武者，因为被他一泼，在岩浆烈火中惨嚎着成了焦尸。

　　被这疯狂攻击波及的赤日王族，不乏其人，但因此得救的人更多，正为了妹妹安全而奋战的虎擎天，就是其中之一，与他激斗中的敌人，给孟衍举铸炉一扫，再放手一浇，全给岩浆烧成焦炭，危机立解。

　　赤麝月那边也是一样，他们正与两名境界跌落的人皇，斗得甚紧，双方的力量都受限，谁也占不上优势，但赤麝月、洪福全都有伤在身，久战之下，已显得不支，白袍老者豁出命去掩护小姐，连中多刀，眼看将要倒下，忽然一道热浪从天而降。

　　“呜哇！”

　　“哇啊！”

　　两名人皇避之不及，一个被烫着手臂，一个则是当头被浇中，惨嚎着狂跑着，很快成了一团黑炭。

　　惨叫中，一个声音分外显得刺耳。

　　“……啧，原来是老鬼你出事啊，早知道就晚来一步，或是干脆对着你浇下去了！”


第七四四章 医患紧张 又露马脚

　　倒在地上的老人，模样非常凄惨，断臂之处不住流血，身体有多处伤口，血流不止，倒在地上，就只剩下一口气了，却还是盯着孟衍，满眼的怨毒。

　　“恶、恶贼，但教老夫有一口气在，绝……绝不会让你……”

　　“省省吧！老头，还这么多废话，你很快就要没有气了，还什么一口气在咧！”

　　孟衍弹指打出一道火焰剑气，射向老人，不远处的赤麝月大惊，想要出手阻拦，却脚下踉跄，险些脱力跌倒，没能成功，剑气命中老者，贯体而入，瞬间老人全身就燃烧起来。

　　“福伯！”

　　赤麝月发出一声凄厉叫喊，以为洪福全很快会烧成焦尸，不料火焰烧归烧，却没有对肉体造成伤害，老人的出血迅速止住，连精神都健旺许多，这明显是一种治疗手段，赤麝月惊愕地望向独孤天行，手足无措。

　　“你……为什么……”

　　“不为什么，你以为让这老鬼活下来，就是救他吗？照他的嘴脸，送他去死才是最大的慈悲，让他以这残躯苟活，只是让他受苦，这是我对他的折磨。”

　　孟衍冷笑道：“还有，别以为好事是没代价的，这火焰透支当事人的生气，缩减寿命来治疗伤势，以这伤势来看，治疗到脱离险境，大概要短寿个三五年，不过如果这老鬼贪得无厌，想治疗到全好……那就活不过今天了。”

　　得到这句警示，老人停止了身上的燃烧，驱散火焰，动作仍有些蹒跚，却已非之前垂死的模样，孟衍看了暗自点头。

　　与铸炉连结在一起，发动大日火壁，更透过火电之体，进行感悟，孟衍从天冕轮传来的讯息中，学得更高明的控火古术，其中就包含了对凤凰之火的进一步运用。

　　这运用是以透支生命为前提，虽能治疗，一不小心却会死得更快，孟衍绝不愿也不敢拿来治疗自己人，不过，拿讨厌的老鬼搞搞人体实验，倒是很适合……

　　“狗贼！谁要你讨好，纳命来！”

　　驱走了治疗之火，洪福全立即翻脸，抄起砍刀，战器增幅出击，砍向举炉中的孟衍，势头极猛，一击就出了全力。

　　“哎呀呀，这年头都是一治好病就砍医生的吗？医患关系果然很紧张啊。”

　　孟衍嘲弄似的笑起来，不怎么将这当回事，就连之前的地皇来袭，自己也没放在眼里，更别说这伤疲不堪的人皇老鬼。

　　“时间差不多了，三、二、一……”

　　愉快地倒数着，身为一切的操盘者，孟衍比任何人都清楚咒法终止的时间，也就在倒数结束的一瞬，周围气机冲突的节奏，陡然强大百倍，所有人回复正常力量，包括正出手攻击的洪福全。

　　力量封锁结束，洪福全的力量暴增何止数倍，攻击出手的一招，威力暴强，却还没等到他命中，甚至还没逼近孟衍十步内，就整个停住了。

　　执意攻击的老人，忽然全身冒火，乍看与早先相似，却有着决定性的不同，这一回，火焰不具疗效，却从五官七窍喷发，老人像是由体内爆喷出火焰，短短数秒就熄灭，剩下高温后的轻烟，还有被烤得焦黑的身躯，重重倒下。

　　“……啧，本来只想耗你三五年命的，现在变成只给你留三五年命了，自己找死，真不能怪我不敬长爱幼啊！”

　　孟衍摇摇头，道：“对我动手的，不是非死不可，但受我恩惠，还对我刀刃相向，恩将仇报的，我绝对不轻饶！话撂在这里，给我听好了！”

　　在现场，剩下的人不多，真正听了这话而能有反应的，也只有赤麝月，她赶到自己的长辈身旁，扶起那犹自烫手的焦黑身躯，拼命把力量灌注，维持住老人的一线生机，同时也望向“敌人”。

　　“你……真是独孤天行？”赤麝月看着对方所举的那只巨炉，“这个炉，不就是孟衍他用的？你们……真是父子？”

　　“如果你已经认定是这样了，又有什么必要问呢？”

　　孟衍冷笑道：“就算我说是从那小子手上借的，你们也不会相信，那就随你们的便吧，这边已经差不多了，剩下来的部分……自己看着办吧。”

　　说完这句话，孟衍一下跃起，中断了洪炉的火元供应，天火壁失去能量源头，立刻散解，大阵随之崩溃。

　　不是正常的关闭，像这样的忽然解裂，直接对环境造成冲击，整座山陷入剧烈地震，上下癫动，山石滚滚而下，这也让战争划上休止符。

　　羿家的伤亡状况还算好，对比赤日王族，说不定还轻一点，但攻上山的队伍中，只剩下一名人皇活着离开。人皇于羿家还算不上珍稀存在，却绝对能算贵重战力，战局突变至此，羿家绝不希望再折损过多战力，伤及元气。

　　孟衍跳入半空，就直接进入内世界，也面对舞丑的吐槽。

　　‘主人，这样子不好吧？拿着同样的大炉子，又同样跳入半空，然后消失，这样很容易被人产生联想的，倘若被人认出来，您不就又好麻烦了？’

　　‘质疑得不错，有点道理，但拿大炉子出来，我也很无奈啊，会的东西是很多，可能拿来战胜地皇的就那几种，不拿大炉子，不拿颠倒梦想，而能战胜地皇的办法，你倒是说两条出来？’

　　‘那倒也是，可您这么一跳就消失，不是给别人留了可疑之处？好歹也绕一下，找个没人的地方再消失，不是更为稳妥？’

　　‘这……我急着离开啊，再说，刚刚我一下子从内世界跳出来的时候，你怎么就不警告了？现在我一下跳回来才提醒，晚了吧？’

　　虽然是这么说，孟衍也懊悔自己作戏不够严谨，处处留下破绽，估计还是因为自己生性疏懒，不是那种事事仔细的个性，没往深处思量，舞丑一没提醒就露马脚了。

　　‘算了，先不管这些五四三的，我还有事要办，先离开了。’

　　‘且慢，走之前，有件至关要紧的事，还请您先拿个主意，确定了这件事情再离开吧。’


第七四五章 神炉有名 阴阳反应

　　被舞丑喊住，孟衍愣了一下，记忆所及，倒是不记得有什么事情那么紧急，特别是舞丑话刚说完，金明姬就很不好意思地跳出来，看到这位技术主任，这还真让自己有种不好的预感了。

　　“怎么了？明姬，有什么东西坏掉了吗？”

　　“不、不是啦，是那个孩子的事……”

　　金明姬面带羞赧，把孟衍吓了一跳，“什么孩子？我和你好像还没来得及有孩子吧？没这么快的……”

　　“不是啦不是啦！”金明姬也被吓到，连连挥手，指向远处，“是那个孩子，还没有个名字。”

　　手指的方向，巨大的炼炉漂浮于空，存在感气震寰宇，犹如一尊神祗，镇压诸天，不过，就连孟衍也觉得，这尊铸炉确实好像缺了什么。

　　“名字……这种事情你随便取一个就好了。”孟衍摇头道：“外头兵荒马乱的，我有一堆事要忙，一堆人要杀，哪还管这种鸟事啊！”

　　孟衍急着想要离开，但却被金明姬扯住衣袖，从她眼中展露的坚持，孟衍就晓得自己没法随便混过去，这丫头平常很温顺，可碰到她坚持的事情，就会比茅坑里的石头还臭还硬，没得商量。

　　“孟衍哥完全不懂呢，名字寄宿着灵魂与力量，顶级战器的命名，影响战器力量的发挥，不能不慎重的。”

　　金明姬一字一字，说得认真，孟衍却嗤之以鼻，“开什么玩笑，取名叫什么盖世刀、灭世剑的，烂大街都是，名字真有那么重要，这些怎么会不是绝世神兵？”

　　“好的命名，是能够将力量引导出来……要战器本身有力量，才有得引导，如果本身没力量可言，只是破铜烂铁的等级，那就算想引导，也没什么可引导的吧？”

　　认真地提出主张，坚持己见的金明姬，眼中闪闪生光，这副神情让孟衍慎重以对，道：“也行吧，照你说的做，不过，命名什么的，我可不擅长，真要让我来取的话……就……就叫大炼炉吧！”

　　没什么取名天分，也懒得在这上头花心思，孟衍随口说了个名字，让金明姬的头摇得像波浪鼓一样，远处的炼炉更喷出熊熊烈火，焚燃天空，似乎非常地愤怒。

　　“靠……一个烂炉子，还这么有个性，是和我耍脾气吗？”孟衍恼怒道：“那不要废话了，我决定就喊你烂炉子，从今天开始，你就叫烂炉子了。”

　　挑衅的言语，似乎激起了铸炉的怒气，熊熊火焰直喷天际，烧得天空赤红，连内世界都开始晃动，但远处的神树光阵，升起强芒，郁荼神木展现神能，平衡稳固内世界的存在。

　　“这样不行啦！”握着孟衍的手，金明姬与之四目相对，“请孟衍哥认认真真地给个名字吧，很重要的。”

　　“……真拿你没办法，认真取个名字啊……”

　　孟衍皱起眉头，沉吟道：“前因后果什么的，姑且就不论了，反正是全新的生命，不用再和万刃炉什么的扯上关系，至于别的……唔，底部是两仪太极，阴分阳晓，可以用阴阳为名。”

　　“阴阳炉……”金明姬道：“意象很好，但好像太普通了点，能再加个补充吗？”

　　“是该有个补充，光是阴阳炉这称呼，听来不威，吓不了人。”孟衍想了想，道：“阴阳……霹雳炉？轰天炉？阴阳创世炉？或者……阴阳纵横炉？”

　　“别随便叠字应付啊，取名的意象，关系道能引出的战器威能，引导方向不对的话，潜力可能就引不出来，让一件优秀战器凭空折损了。”

　　“说是这么说，但我也没主意啊，我又没念过多少书……呃，不对，书我看过超多……奇怪，那为何我还常常觉得自己是个中二草包呢？”

　　孟衍摸着下巴，又一次陷入自嘲中，旁边的舞丑却出来开了口。

　　“打扰一下，我有点主意，虽然文化方面我也不行，但如果只是要个听来很威的名字，那么……这个如何？”舞丑正色道：“反应炉！”

　　这个提案一出来，刹时讨论陷入一片沉默，孟衍、金明姬的表情都很古怪，他们是第一次听到这个名词，甚至听不懂这名词的意思，而纯以字面来看，这也比不过什么霹雳、开天、无敌之类的威武意象，但……

　　“好奇怪，我感觉……”金明姬道：“这名字里头，蕴含着某种力量，好像很强……”

　　孟衍摸摸下巴，“我也有同感，奇怪了……阴阳反应炉！为什么听起来有种屌炸天的感觉？而我更觉得，这炉好像很容易出事，出了事更会把我们炸上天呢？”

　　“这都小意思啦，普通人听到反应炉爆炸，都比较担心污染和奇怪的病。”舞丑道：“在我老家，这名字代表的，就算不是最强，也是最大杀伤力，放心吧，带着这份强大，阴阳反应炉会写下历史的。”

　　“……不是用血写下的就好。”

　　孟衍没好气地答了一句，跟着就飞身跳跃，穿越境界，回到外头的世界。

　　内世界与外的对接管道，基本上是从哪进就从哪出的，但如果外部连接点被破坏，也可以耗费能量，另外开出口，规则是距离之前连接点的百米内，孟衍这一回跃出前，多少看了一下周遭，确认状况，并且顺势恢复了本来面目。

　　一如先前所料，这回跳出来，外头的战斗已经结束，羿家无心再战，攻上山后还有命回去的人，从大火中逃脱，急忙撤走，赤日王族这边也谈不上胜利，自保尚且不暇，更别说趁胜追击了。

　　不过，并不是没有人在追杀。

　　就在虎啸寨山下，有一只队伍，全数策骑黑狮子，黑盔黑甲，胸前有一个鲜红的火焰图腾，整支队伍杀气腾腾，手执弯刀，正与撤退中的羿家败军战斗，从战况来看，这支队伍的实力不错，正常情形下，可以与羿家的队伍公平一战，更别说此刻了。

　　“……就是这批人补了羿天豪的尾刀？”孟衍自言自语道：“什么来头？就算有反羿家的势力，敢实际跳出来捅刀，而不是背后弄鬼，这份胆量可不容易啊！”


第七四六章 旁支来援 东土同胞

　　孟衍对金乌羿家的所知有限，基本上，只知道羿家在南疆独霸，总揽全局，反抗势力虽不是没有，但要么僻处边荒，要么不成气候，远远没有发展成东土那样，默然皇廷几乎能与青木叶家平分秋色的高度。

　　这样的敌对，基本上都不是正面开战的形式，较量只在枱面下进行，因为没有哪个敌对势力，承受得起羿家的滔天之怒，像虎啸寨这样的例子，到底是少数，更没什么人愿意成为羿家全力攻伐的对象。

　　因此，孟衍感到非常好奇，到底是什么人，敢在这时候跑出来，补羿家的刀，让羿家的失败变成大败、惨败？这可不是普通小事，这种胜利，形同找死，因为羿家若想稳固统治基础，就必须立刻发动报复，歼灭挑衅势力。

　　“……有胆子承受这份怒气的人，在南疆应该不多啊……”

　　孟衍摸了摸下巴，喃喃道：“不过话又说回来，我在南疆本就不认识什么人，就算告诉我这个人是谁，我也不认得啊。”

　　‘那就只能感叹造化弄人了，因为虽然主人您认识的不多，但这一个您确实是认得的。’

　　‘什么？’

　　孟衍一下错愕，顺着舞丑所指的方向看去，发现在那群黑盔黑甲的队伍中，有一个人摘去了头盔，倾泻下一头青丝，还有那姣好的秀丽容颜，眉宇间的一抹自信与干练，着实是一名让人印象深刻的美人儿。

　　对于她，孟衍不但有印象，更有交情，长期交易累积下来的人情……浮萍居的柳叶，孟衍着实没想到，会在此时、此地再见佳人。

　　“怪了……怎会是她？”

　　独站山巅上，孟衍喃喃道：“她怎么跑南疆来了？还有，跑来也就算了，还不是一个人，她……不做生意，改从军去了？这支队伍，是浮萍居的吗？太荒唐了，浮萍居的生意能做得大，是因为从不与各大势力争霸，只做生意，为什么会来干上羿家的？”

　　这问题让孟衍百思不得其解，而这绝非小事，倘若浮萍居表露出要参与天下争霸的野心，那别说羿家，只怕在东土，青木叶家和默然皇廷都会表露敌意，这将是动摇浮萍居立足根本的大错，孟衍怎都想不到，柳叶为啥这样做？

　　‘主人，您的问题，或许可以从这些人的甲胄样式上找答案。’

　　困惑中，舞丑作出提示，也让孟衍再次皱眉。

　　‘黑盔黑甲？这支队伍是来给人吊丧的？嗯，他们的胸口，还有个火焰图样，这个图样……’

　　‘图样像不像是一个残缺的太阳？’

　　‘太阳？你是说……’

　　孟衍一怔，毕竟眼前多股势力，若非与火焰相关，就是崇拜太阳，这个图腾搁在此刻，实在非常有意义。

　　‘羿家人不太可能打自家人，反倒是赤日王族……那天赤麝月不是说，羿家要赤日王族毁灭所有研究记录，从此停止对黑火的研究，当时，有一部分人不愿遵从，为此离开了吗？’

　　‘……是有这回事，这批人……回到了东土？’

　　‘不失为一个合理解释，而主人您认为，走掉的这批人，是废人还是菁英呢？’

　　‘天才都是不肯听人话的，只有顶尖的人物，才会心痛自己的研究成果，愿意豁出命去抗争……你看看明姬那傻妞就知道了，我估计离开的那些人，就算能力不如她，心性恐怕不会差太多。’

　　‘这么一群人离开后，不会好好过日子的，羿家估计也不会放过他们，而能够逃过羿家的追杀，等若用生死去芜存菁一次，最后余下来的人……肯定不简单。’

　　舞丑的推论，获得孟衍的认可，而随后所发生的事，也充分证明了这一点，当虎啸寨众人，惊疑不定地与这只队伍接触，站了出来的柳叶，对赤麝月打了几个手势，说了几句外人不解其意的话，赤麝月的表情，惊讶到下巴都快掉了。

　　“你……是……你们？真是你们？”

　　“不用讶异到连话都说不清楚，再怎么讲，大家勉强都算得上是亲戚，我们也没有恶意。”

　　柳叶的话，还算得上温和有礼，但脸上的笑容，却十足嘲讽，“但如果你们以为，我们是来认亲戚的，那就大错特错了。”

　　不算友好的谈话后，柳叶当着所有人的面，简单说明了己方的身份与来意，一如孟衍的结论，当年赤日王族的分裂派系，因为拒绝接受羿家的无理要求，携带研究成果出逃，为羿家秘密追杀，付出惨重伤亡后，最终逃回东土。

　　在东土，这批人走投无路，最终来到伏流城，分别加入三大黑帮商会，二十年下来，在三大黑帮商会都有人身居高位，以浮萍居这边地位最高，另外两边也都是派系领袖，联合起来，势力极大。

　　“……我们在东土过得不错，但从来没有一天忘记过自己的出身，没有忘记过灭族的仇恨、羿家的蛮横与不义，也没有忘记过还在南疆的同胞。”

　　脸上挂着业务人员式的亲切微笑，柳叶道：“此次羿家出兵虎啸寨，我们在东土，得到消息是慢了点，可一接到风声，就立刻赶过来了，目前各位所看见的，是我们多年来辛苦发展的战力，今后将与各位同胞一同奋战，共抗羿家，同胞们可以不用再害怕了。”

　　说话最终是要看实力，这支队伍基本都由圣王组成，共有两千多人，干部都是准帝起跳，再加上各种强大战器、精良装备，确实够资格向羿家叫板。

　　手上握着这样的武力，柳叶的发言绝对够份量，虎啸寨内的伤残老弱，看到出现这样的“有力亲戚”，如得百万大军的后盾，个个喜上眉梢，觉得终于有点生存的希望了。

　　但对于以赤麝月为首，原虎啸寨的领导阶层而言，感觉就完全两样，他们听得出来，柳叶口中客客气气的“协防”、“共同奋斗”，那就真只是个客气说法，在客气的表面下，实质意思是“接管”。

　　不同意的底气，也是在于实力，但目前……他们没有这样的实力，以后也不会有……


第七四七章 领导之争 琴音切磋

　　柳叶对着众人说话的时候，黑甲军士走入寨中，不声不响地把守各处要道与制高点，关隘之位一失，如果有什么人想反抗，恐怕就是血洗的收场。

　　这批黑甲军士，不但本身实力高强，刚才对战羿家时，杀人毫不手软，动作都带着熟练的感觉，全是经历沙场，能征惯战的老兵，绝非空有武力的乌合之众，在东土卧薪尝胆的二十年，外逃的一族没有白过，一亮刀，就是要见血，不是过家家的瞎闹。

　　看着这支人强马壮的队伍，赤麝月感到很惭愧，与人家相比，自己的理想只是个笑话，理想是有实力才能提的，没有实力的理想，就只能想想，硬干起来不但累己，还会累人……

　　平心而论，这支人马的到来，确实解了自己的危机，羿家虽然强大，但在参与神魔禁地征伐的当口，人力也会吃紧，在虎啸寨连败两阵，折损了这许多地皇、人皇后，势必难以立刻兴兵，这边得到新血挹注，实力水涨船高，羿家有所忌讳，至少可以偏安一时。

　　这样看，交出权力，让这批同血同种的“同胞”接管，确实不失为一件好事，然而，看看身边的这些老干部，包括被烧得只剩下一口气的福伯，个个都是一副又惊又怒，担心被追着算账的表情，黑甲军士又占据了满山的要道，隐含威迫之意，赤麝月就决定，还不能这样放手。

　　“且、且慢！”

　　赤麝月站出一步，道：“不是你们说协防，我们就要接受的，至少……我要看看你们的能耐。”

　　“哦？”柳叶望向赤麝月，道：“刚才血战羿家，我们的实力应该有目共睹，赤寨主是为什么没看见呢？”

　　“大胆！”一名虎啸寨的老干部，跳出来骂道：“麝月小姐是我族族主，你们既然是赤日王族的一员，怎可不尊族主？连族长也不叫一声？”

　　“是这样的吗？那真是失礼了，我只是听说，在南疆的同胞，绝口不提赤日王族之名，对外也只称虎啸寨，领导人也向来自称寨主，因此以为赤日王族已然无主，原来……是有主的啊？”

　　语态客气，但过于明显的讽刺，就是赤裸裸的打脸，虎啸寨的干部都为之汗颜，说不出话来，只能把目光投向赤麝月，期待她代替众人出头。

　　承受着这些亲友的目光，赤麝月一咬牙，扬刀道：“赤日王族弄成今日这样，是我的过错，等你们接管之后，可以向我究责，但在那之前，先要过我手中刀的考验！”

　　语毕，金翼刀闪现光华，炽火飞腾如翼，流焰狂舞，声势慑人，震动当场。

　　“……九环金翼刀，当年正统王族所传承的帝器，九环同耀，可斩神明，是我族所剩无多的几件古物，曾有辉煌的过去，如今……可惜、可惜。”

　　柳叶不住摇头，一面说着金翼刀的来历，拉近与族人的距离，一面却不着痕迹地嘲弄，让人觉得祖传帝器，所传非人，出口不伤人，更收贬人之效。

　　“但不管怎么说，我与寨主都是血脉同族，后头对付羿家，还要一起携手，在这时候来考验，太伤和气了，我不能答应。”

　　柳叶笑道：“但如果是切磋一二，那就无妨，大家点到为止，不动兵器，如何？”

　　赤麝月糊涂起来，“又要切磋，又不动兵器，那要怎么比？比拳脚吗？成！且看看你的拳脚功夫！”

　　说完，赤麝月拉开架式，她个头高，手脚修长，虽然人在伤疲中，但架式一摆开，确有一股飒爽英姿，仿佛一道光打在钻石上，抢眼至极，令人喝采。

　　柳叶看在眼中，心中佩服，也决定要更加把劲，彻底把这名原族长踩下去，方便接管，便即道：“当然不是，拳脚无眼，若误伤了人，这该如何是好？不如……”

　　说着，柳叶使了个眼色，身后自有两名军士，抬了一个木匣过来，木匣上刻满封禁符文，一下开启，立刻释放华光，冲霄而起，白芒组成群鹤舞空，彩霞环绕，直到光霞渐退，才慢慢显现匣中之物。

　　“这是……”

　　赤麝月讶异地看着木匣中的一张七弦古琴，虽不知是何来历，但从刚刚展现的异象，就知道定是非凡神物，而对方刻意露了这一手，先声夺人，还没真正动手，就已经在族人面前大大露脸，一切都是精心设计，自己……可能已经掉入了陷阱……

　　“区区一张古琴，对于赤日王族之主，不值一哂，我们以此切磋，纵有胜负，也不会伤了谁。”

　　柳叶取过古琴，“我弹琴，赤寨主听琴，只要能听我谈完一曲，我便向寨主赔礼道歉，如何？”

　　对方的态度越是坦荡，就越证明有所依恃，赤麝月心头不妙的感觉越来越强，但此时此刻，已经不可能拒绝，只有硬着头皮答应。

　　为了避免波及旁人，所有人都退开至百余米外，中央就剩下柳叶、赤麝月两人对坐，柳叶横琴于膝上，五指纤纤，拨动琴弦。

　　单从外型来看，切磋的双方，都是万中选一的美人，一个明艳英媚，飒爽骄人；一个文质秀雅，柔美知情，一个如盛放野玫，一个似含羞幽兰，各具不同情韵，两方相对，着实是令人赞叹的美景。

　　不过，当柳叶开始弹琴，这份赞叹就全成了对她本事的惊诧。

　　琴弦一拨，无匹气势，化作滔滔音浪，刹时翻涌，动荡天与地，明明是在山上，所有人却瞬间如身在海上，面对一波接着一波的大浪袭来，无止无尽，几乎把人的身心都吞没。

　　赤麝月吃惊不小，本来看柳叶弱质纤纤的模样，身上气机不强，研判她最多只是人皇初阶，并且不是以力见长的那种，自己恃强硬碰，凭着那套孟衍所授的催迫心法，再拼着以伤换伤，胜算还在七成以上。

　　却不成想，对方琴音一动，竟如江河大海，其势吞天而来，展现出极其强横的力量，隐约有地皇之象，力量非但不是其弱项，反倒还是主要强项，足以胜过自己。

　　这么一来，胜负难料，只能全力以赴，赌一个未知的结果了……


第七四八章 极工心计 美人美景

　　‘哎呀，浮萍居的这个小妞，真是可惜，既然要折辱对手，挫其锐气，比什么听琴呢？两个都是美女，直接来个泥浆摔角，岂不是更过瘾？当然，这些话我都是替主人您说的。’

　　‘……如果没有你最后那一句，我就点头同意了。’

　　刚从黄百合的住处，急急忙忙赶过来，孟衍站在两女比斗的数百米外，居高临下，俯览着这场“切磋”，把什么都看在眼里。

　　‘奇怪了，两年的时间，变化真有这么大？柳叶是什么底子，我们都很清楚，之前她连圣王也不是，摆明不擅长练武，怎么一下子变得……这么强了？不是这两年里有了奇遇，就是有鬼！’

　　‘根据资料分析，前者的机率是百分之十二，后者机率是百分之七十三，她确实弄鬼，那张琴是很特殊的战器，很大程度提升了她的威能，而她体内有股别人打进去的真元，现在使的手法，主要是倚靠那股真元……’

　　‘这样也行？他妈的好作弊啊，不过……隐现地皇之气，灌功者是地皇？柳叶她们的队伍里，有地皇随行？怎不露面出来？真是把秘密主义贯彻到底啊！’

　　孟衍与舞丑一言一语，渐渐把柳叶一行人的底细分析出来，同时，那股汹涌的音浪，也让孟衍暗自心惊。

　　‘这声波……好厉害啊，幸亏站得远，不然近距离遇到，还不知道挡不挡得住？罗汉战体好像不防御这个的。’

　　‘确实是很高明的技术，特别是这个女孩子极工心计，明的是一手，暗的还有一手，比起表面上的浩浩音浪，无声之声才是杀着。’

　　‘无声之声？’

　　孟衍为之困惑，抬起头来，却见场中情势丕变。

　　柳叶的音浪滚滚，内中蕴含强大破坏力，震动周遭空气，化为冲击波，更把地面土石连环爆开，烟尘喧天，声势无匹。

　　赤麝月屏气凝神，运足所剩力量，让自己死撑着，抵挡滔滔音浪，尽量想像自己是一颗万古不动的坚定巨岩，承受怒涛拍击，不摇不动……

　　如果是未伤、未中毒的十足状态，或许可以好好支撑下来，但此刻却不行，肉体早已不堪负荷，嘴角溢血，能继续支撑下去，凭靠的不是个人力量，而是一股不服输的意志，所幸……这首曲子应该快要完了，自己总算能撑过，不管后头要付出什么代价……

　　脑里冒出这样的念头，耳边忽然听见琴声一转，不再是那么轰雷般的霹雳声势，转为小溪流水般的潺潺静婉，悦耳动听，赤麝月骤然松了口气，心里一下不解，想不通对方为何手下留情，难道真是眼看曲子将尽，没把握压下自己，所以轻轻放下，留个余地？

　　才刚这么想完，赤麝月忽然站了起来，把她自己都吓了一跳，跟着又发现，手脚不听使唤，不由自己地摆动，随着乐曲飘扬，手舞足蹈，为了这曲而献舞。

　　这个突如其来的意外，让远处观战的虎啸寨众人，轩然大哗，人人目瞪口呆，似乎作梦都想不到，赤麝月怎会有这样的行为？

　　不只是跳舞而已，赤麝月的手，如蛇一般抚遍全身，充满着性感挑逗的味道，扭腰、摆臀，修长的肢体，做出种种动人心魄的魅惑动作，让观者脸红心跳。

　　赤麝月一直很美，怎都算得上南疆前十名的美女，只是性情刚烈，总是拿着刀开战，阳刚味十足，相对之下，让人容易忽略她的女性身份，可此刻忽然跳起舞来，摆动她青春坚实的胴体，这才让很多人重新意识到，寨主是女人，而且还是一名大美女……

　　成为众人目光的中心，赤麝月羞愤欲死，她不理解事情怎会变成这样，身体不听使唤，摆出种种丢死人的动作，但勉力分析，这似乎与入耳的乐声有关，那声音虽然微小，可每一串音符入耳，自己的身体就不由自主，轻快地摆动起来。

　　查觉到问题的源头，赤麝月勃然大怒，一双眼睛愤怒得像要喷出火来，恨不得用目光把对方给分尸了，但不管怎么愤怒，自己的目光没法杀人，而那可恨的敌人，好整以暇地拨弄琴弦，像操控扯线傀儡一样，摆动着自己的身体，眼中的盈盈笑意，看似优雅，却藏着最恶毒的嘲弄。

　　“赤家寨主的妙舞，南疆无双，能得到初次见面的同胞，如此盛情款待，真是太令我们感动了，希望以后我们两方相处和睦，如同一家。”

　　柳叶在乐声中开口，句句亲和，但琴声却完全不停，赤麝月受其操弄，纵然满心不愿，惊恐交加，却仍将手伸到腰际，猛力一掀，那件布裳上衣，整个被撕裂扯脱，在手中甩了两圈，直直扔了出去。

　　“哇～～～～！”

　　惊人的动作，造成人群中一片大哗，赤日遗民们惊愕地看着自家寨主，扔开了衣裳，上半身仅着贴肉的小衣，显出大片裸裎肉光，还有一道峰峦夹成的饱满深沟，两团呼之欲出的雪白乳肉，随着主人的摆动身躯，晃出一浪又一浪的巨波，抢尽人们的视线。

　　“寨、寨主，不可以啊！”

　　“你怎么这样？”

　　“小姐，快停下！”

　　担忧的声浪中，也有部分饱含情欲的喘息，让赤麝月无地自容，恨不得立刻死去，但糟糕的是，她不但意识清醒，还双手持续动作，朝腰际摸去，开始解着裤带。

　　手指碰到裤带的一瞬，哪怕身体不听使唤，赤麝月仍是惊恐得飙出泪来，不知所措，仿佛所有的坚强都被打碎，自己不再是个人皇，时光倒流多年，回到自己仍是个小女孩时候，彷徨无依，遇到事情只能掉眼泪的那一刻……

　　蓦地，一道劲风飙过，裸露的身体却不觉得寒冷，反而感到一丝温暖，再一睁眼，琴声已停，对面的柳叶坐在古琴前，满眼的惊与怒，身上……则是与自己一样，上裳不见，仅余贴身小衣，大片肌肤裸露在外，乳沟清晰可见。

　　这幕香艳美景很快被挡住，一个人影出现在赤麝月眼前，道：“干得不错，你厉害！”


第七四九章 踩人显己 一场闹剧

　　这场比斗的前半场，柳叶主导着场面，赤麝月惊惶不定，但到了后半场，一下变局，吓着的就是柳叶。

　　就在几秒前，柳叶鼓动体内地皇之力，拨弦奏乐，掌控对手，觉得一切尽在掌握中，很快就可以全面收割，但忽然间，强风一吹，整个战局忽然生变，自己上半身一凉，回过神来，却发现上衣整个不见，只余下贴身小衣，肩膀与大片胸口全部裸露出来。

　　“啊！”

　　一声惊呼，柳叶的下意识反应，是用手环抱住身体，但她终究不是赤麝月这样单纯的姑娘，浮萍居所施以的训练中，就包含了充分使用自身的美色、肉体为武器，魅惑异性甚至同性，因此，哪怕之前只有过练习，而非实习，柳叶对于裸露身体这件事的接受度，也不是赤麝月可比，更能让她在这情形下维持冷静。

　　而对目睹这一幕上演的两边人马来说，这个震惊就不是一点半点，双方的齐声哗然，震动整个虎啸寨。

　　赤麝月、柳叶，一如玫瑰灿烂，一如幽兰清婉，这各具不同艳色的一对美人，忽然都在人们眼前展露性感，窈窕婀娜的身段、峰峦起伏的胸口曲线，全数作着最动人的呈现，尤其这是一个没人想得到的时候，冲击效果就不是一般的强。

　　在这震惊之余，也有人注意到，赤麝月身前站着一个身影，虽然因为背对众人，没人看得见面孔，可即使只看背影，仍很多人认出，那就是早先救过虎啸寨的孟衍。

　　“……你们的切磋，一个半途跳起来，一个半途停了手，衣服倒是两个人都脱了，算来半斤八两，谁也没赢过谁，照我看，干脆就这么算平手，大家谁也不伤和气，怎样？”

　　孟衍的话，传到后头的赤麝月耳里，不知怎么，竟让她生出一股难言的安心感，仿佛只要有这个小男人在场，自己就一定不会有事，纵是遇到天大危险，也能履险如夷。

　　……这真是很奇妙的事，自己明明誓言要自立自强，绝不倚靠男人，当一个女强人而非弱女子的，又怎么会对这个小男人有了依赖之心？这明明就……但不管怎么说，他能在此刻出现，自己真的很高兴，虽然……他的声音听起来很怪。

　　“……如果你坚持要与她分胜负的话，我建议也别弹琴了，大家直接开门见山，别再浪费时间。”

　　“哦？我还以为你是来英雄救美的，没想到你还来开门见山这一套。”柳叶按耐怒气，道：“那你说怎么办？接下来要比拳脚？还是干脆动刀剑？”

　　“嘿，女孩子别那么喜欢暴力，我是说，如果你们非要分输赢，就干脆脱光算了，反正你们都各脱一件了，与其要这么弄半截，不如一次到位，大家裸裎相见，直接比个高低，这里肯定不会有人反对啊！”

　　孟衍的话一出，不但两女惊呆，后头的双方人马先愣住，后鼓噪，劝阻者有之，愤怒叫停者有之，当然也有部分叫好的，其中，领着一票人鼓掌叫好的，就是虎擎天。

　　柳叶冷然看着这一切，本来还想优雅地挫下赤麝月，踩人显己，但被孟衍出来这么一闹，整个行动已经变成一场闹剧，自己在里头演出一角，偏偏还是大丑角……

　　苦心准备多时的戏幕被打乱，柳叶着实恼火，忍不住道：“还真是你？一消失就两年，刚听到消息时，真是不敢相信，但……你不是一向偏袒自己人的吗？我和你认识的时间不短吧，就算请不到你帮手，两不相帮是过分要求吗？你偏帮对面的，这算什么意思？你就不能再晚几分钟才出来吗？”

　　被这么一问，孟衍还真有些尴尬，不知道该怎么回答，好在，他也不用开口回答。

　　“你……你这是什么意思？”

　　柳叶一愣，看着孟衍左边鼻孔，慢慢流下一道血线。

　　“其实……我也很想晚几分钟，但……她太厉害了……你也不差，居然把我逼到这地步。”

　　孟衍比出了大拇指，同时，右边的鼻孔也流出鼻血，柳叶在对面，看着他这么狂流鼻血的样，差点翻了白眼，也不想再继续下去，双手一拍，自然有从人上前来，抱走古琴，也送上了新的衣裳。

　　柳叶毫不扭捏，当众穿上了绿色绸裳，也不再管什么赤日王族的事，径自朝孟衍走去，“两年不见，虽然不知道你去了哪，但……似乎还是老样子呢。”

　　“什么老样子？是说我还一样帅吗？”

　　“哪可能啊！你以前就不是帅哥，怎么可能失踪一下就变帅了？我是说你惹事生非、招灾引祸的能耐。”

　　柳叶摇摇头，道：“南疆的状况，我们一直有在注意，尤其是虎啸寨的情形，打从这边和羿家交恶后，每隔三天，都有最新情报送到我们手上，本来是想隔岸观火，多等些时候再来干涉的，但一得到你的消息，我们就决定尽起精兵，赶来这里救援赤日遗民。”

　　“咦？为什么？”孟衍好奇道：“有我在这里，他们不会轻易被灭，一切应该很安全啊。”

　　“正好相反，根据你以往的纪录，你不来，这边或许还能撑上三五个月，你一来，这边可能撑不到两三天就要完蛋，令我们数十年的图谋尽成流水。”

　　柳叶叹道：“这点是我们后来才警觉到的，卖完你南疆情报后，我们想到了这个可能，只是一切已经迟了，幸好你也失踪了，这回你复出，我们一得到你的消息，知道你来了虎啸寨，被吓坏了，就决定立刻采取行动，尽起全军，赶来虎啸寨，希望能阻止这里的毁灭……好险，差点就迟来一步。”

　　这些话，让孟衍脸部扭曲，虽然想斥为无稽之谈，可核对现实状况，还真让人无从否认起，最后，他也只能摊手说话。

　　“你们与赤日王族的事，我不想管，不过，叫你们的头子出来见我……你总不会说，你弹琴时候用的地皇之力，是靠自己练的吧？”


第七五十章 神秘内伤 鼻血狂流

　　对虎啸寨的人们来说，孟衍的角色定位，让他们非常困惑。最开始，这个身份不明的青年，以帮手的身份出现，并在连接而来的战斗中，力挽狂澜，又救援了大家，几乎变成了救世主。

　　后来，长老说他是头号大敌，阴谋潜伏，图谋不轨，并且还是独孤天行之子，与赤日王族誓不两立，这件事让很多人都呆掉，觉得难以置信，许多蒙他所救，当他是“好心大哥哥”的孩子，甚至哭个不停。

　　结果，当大批“同胞”出现，发生诡异的切磋，情况正对虎啸寨不利，他又忽然现身，一面护卫了寨主的尊严，一面又好像与那些远来者很熟，熟到可以说话不太客气，对方还好像很无所谓……

　　这些古怪的地方加在一起，让赤日遗民们对孟衍充满好奇，尤其是赤麝月，刚刚她才见过独孤天行，现在老的跑了，小的又出来了，哪怕这两人不是父子，也不太可能没有关系。

　　然而，不管有什么关系，她都不会忘记，刚刚在最危险的一刻，自己即将颜面扫地，无颜作人的瞬间，是这个小男人闪电现身，挡在自己身前，还拿了柳叶的衣裳披在自己肩上，让柳叶反尝到裸露羞辱，这真的……让自己有得救了的感觉。

　　“喂！你……”

　　看孟衍自始至终背对自己，只顾着和柳叶说话，连头都不回转过来，现在更连话都不给一句，便要跟着柳叶走，赤麝月急了起来，“你要去哪里？好歹得给个交代吧？”

　　“交代？我有什么要对你交代的？我不是你们大仇人的儿子，你们一票人急着想要我狗命，尤其是你那超中二的白痴妹妹！你们想找我要什么交代？拳脚还是刀剑？”

　　孟衍两手一摊，道：“我的建议是，别逼人太甚，也别自以为是，到目前为止，我是看在与你的一点交情上，多加容忍，可如果你的人得寸进尺，我就不会再忍，我万里迢迢跑南疆来，可不是为了看你们脸色的。”

　　背对着人，看不见脸色，赤麝月益发觉得孟衍高深莫测，心意难知，只听他语气严峻，自己不敢造次，但站在孟衍对面的柳叶，却只想翻白眼，因为无论话里怎么威慑，事实上……他大流鼻血的样子，很难和威严扯上关系。

　　“我……我明白，我可以保证，他们以后都不会再对你无礼了，无论你出身是什么，你连连救了我们，这是事实，谁敢无视这点，就是忘恩负义，我必斩了他。”

　　赤麝月斩钉截铁地说着，算是为此事定下基调，本以为这样能让孟衍稍解怒气，没想到他只“嗯”了一声，不置可否，就继续往前走，当下人也急了，不顾什么脸面，就上前拉扯。

　　“喂！你倒是说句话啊……”

　　孟衍被拉扯回身，心叫不妙，为了避免满脸是血的样子被人看到，非常样衰，连忙伸手一抱，将赤麝月一把给搂抱住。

　　赤麝月身形本高，两人有一段身高差距，这么仓促一抱，着实有些难度，不过靠着出手快，搂得紧，总算在一片哗然声中，完成了这个动作。

　　孟衍把下巴压在赤麝月肩头，不让她有机会看到自己的脸，最好百多米外的那些人也看不到，不过，防了大部分，还是漏了一个同为人皇的虎擎天。

　　“兄弟！你怎么会……流那么多血？你……你是不是伤很重……”

　　虎擎天惊愕叫出，还想奔上前来，但与孟衍眼神一接，感觉出里头的阻止意味，这才连忙止步。

　　但这一声呼叫，却惊着了赤麝月，她错愕道：“你受伤了？怎会受伤的？伤得重不重……”

　　声音越问越低，更带着强烈的自责与愧疚，因为伤在这个节骨眼上，不管怎么想，赤麝月都觉得自己难以置身事外，必与自己有关。

　　“对不起，你……真的为我做太多了……”

　　“咦？你是不是搞错了什么？我不是……”

　　话没说完，在内世界整个看不下去的舞丑，发出了只有孟衍一人听见的高声喇叭音，让孟衍醒悟过来，伸手往脸上一抹，重咳两声，再推着赤麝月的肩膀，与她分开。

　　内息运作之下，孟衍的脸色苍白如雪，就只有嘴边的血渍，看来就是一副严重内伤的样子……至少不像刚鼻血狂喷过的模样。

　　“咳、咳咳……那个家伙……浑帐……居然让我受了这样的伤，确实有几分本事，不过……哼哼，我也没吃亏……”

　　说着连自己也觉得胡扯的话，适时堵住了对方想提的问题，孟衍没让赤麝月追问，只是一脸冷漠，道：“不关你事，你别管，我有点事情要做，你……帮我照顾好擎天和百合。”

　　说完，孟衍转身朝着柳叶走去，不再多言，却在转身的那一瞬间，于赤麝月的双眸内，看到了感激与信任。

　　‘……这女人的想法真是奇怪啊，我怎么有种莫名奇妙的感觉？’

　　‘主人的想法一点也不奇怪啊，爱情本来就是一件莫名其妙的事，那些不讲爱，只讲欲的人，都是理智的聪明人啊。’

　　‘……是找死的人吧？没事来这一套，我觉得自己好像很……’

　　‘没事啦，整天畏首畏尾，那怎么能开拓后宫呢？反正她已经在主人您这边挂了号，您不过大发慈悲给她留个位置而已，郎才女貌，天作之合，回去准备摆几摊喝喜酒吧。’

　　‘……你越说越不成样子了……’

　　孟衍往前走了几步，迎上了柳叶揶揄的目光，“之前我常常觉得自己倒霉，什么地方不好去，偏偏被派来招呼你，每次受你的气，真是衰爆了，但今天我平衡多了，相比之下，我好像还不算衰的……”

　　“省省吧！相信我，不管你想嘲弄些什么，刚刚有个家伙已经替你都说完了。”

　　孟衍没好气地说着，反而让柳叶一愣，“谁？在哪里？是赤麝月？她说了什么？”

　　“与她无关啦，嗯，我的要求你准备得如何了？”

　　孟衍正色说话，柳叶闻言，也端正表情，点了点头，道：“联络好了，跟着我来吧，我父亲……他想要见你。”


第七五一章 高层老板 大派克星

　　与秘密人物的秘密会见，当然要在秘密地点，总不能被众人围观进行，但有鉴于这是虎啸寨的地头，不可能借间屋子来会面，所以孟衍被带到一辆马车上，里头早有一个人等在里面。

　　“欢迎，小朋友，我注视你很久了，现在终于有机会能与你件上一面。”

　　等在马车中的，是一名略见削瘦的中年人，剑眉朗目，气宇轩昂，生得十分帅气，轮廓隐约和柳叶有些相似，可以确认两人的亲子关系。

　　只看外表，乌黑的头发，似乎只有四十多岁，但孟衍不敢肯定对方的年纪，因为隐约感受到的压迫感，让自己能够确认，他就是隐藏在柳叶身后的地皇，修为到这地步，驻颜不老其实不是什么难事。

　　“……柳叶是你的女儿？”孟衍道：“我原本以为她是高阶主管，但没想到她是高层核心的女儿……由她来负责我，你挺给我面子的啊！”

　　“千雪峰一役，你已开始崭露头角，引起我们的注意。商会的资产只有两个，一个是钱，一个是人，如此而已，选择值得投资的人，作风险之内的投资，那就是我们的工作。”

　　中年人微笑道：“很遗憾小女的魅力不够，没有能够与你建立更亲密的关系，要不然，今天对虎啸寨的处理，就简单得多了。”

　　“……是吗？我怎么觉得，那会令我头痛得多了。”

　　孟衍摇了摇头，自己和柳叶勉强算得上朋友，但当初看她被派来与自己接头，就知道背后隐藏的意思，如果自己真把她给“吃了”，浮萍居肯定也只会乐见其成。

　　但偏偏就是这样的设计，让自己对柳叶只是讨讨口头便宜，不想有进一步行动，柳叶自己估计也看出来了，所以后头的接触与合作中，她只表现出精明干练的一面，没再表现女性风情。

　　‘……这决定现在看来相当正确，否则，碰上岳父大人这样的存在，不用交涉，一开口就先矮半个头，还有什么好谈的？’

　　想起叶古书，孟衍有种脑袋作痛的感觉，甩了甩头，正想说话，中年人已经先笑道：“虎啸寨这批人的未来，你怎么看？”

　　“啊？什么怎么看？你们不是一族人吗？这种事情你自己又不是没主意，为啥要问我？”

　　“不问你不行啊，这盘棋如果缺了你，就走不下去了。”

　　中年人拿起身前小几的茶壶，倒了杯茶，推给孟衍。

　　“以你所见，虎啸寨对抗金乌羿家，这件事最后结果如何？”

　　“那还用说！”孟衍道：“这边哪可能够羿家打的？真要打下去，最后肯定是这边全部死光光，坦白说，羿家根基深厚，即使加上你们这一批，顶多就是撑久一点，除非你们能自行发动大日火壁，否则……时间一长，肯定没戏。”

　　“你的估计很精准，之前我们让一堆幕僚研究几个月，最后出来的报告，也是相同的结论，羿家家大业大，底蕴深厚，高手如云，除非能够尽举浮萍居的所有实力，否则不足以与羿家对抗。”

　　中年人道：“也是因为这个理由，我们得到你出现的消息，就立刻决定赶过来，这可能也是我们唯一战胜羿家，扬眉吐气的机会。”

　　“我？”

　　孟衍扬了扬眉，表情古怪，“该不会……就是觉得我这人超带衰，趁着我与羿家为敌，带衰敌我双方的机会，来落井下石？那你们也登场太早了，就不怕连你们也被我带衰衰到爆？”

　　说到这句话时，孟衍脸色不善，甚至开始摩拳擦掌，毕竟被人当成扫把星，不是什么愉快的体验。

　　“哈哈，小友你误会了，运气什么的，充作无稽笑谈则可，岂能认真论之，还当作计划的依据？这种乱七八糟的妇人之见，做不得数的。”

　　中年人挥挥手，道：“打从你踏入江湖，我们就注意到你，你所踏出的每一步，都显示你实力未尽，深不可测，从暗日神荒、月神古堡、青木叶家、西域佛门，到现在的金乌羿家，连这些万古传承的庞然巨物，碰到你都踢上铁板，吃了大亏，你的隐藏力量确是惊人。”

　　“这好像不能说明什么。”

　　“羿家的地皇、人皇众多，甚至还在叶家之上，如果不请出神树庇荫，就是尽举叶家之兵，讨伐南疆，也难说有什么战果，可你驾临虎啸寨的第一日，就灭了羿家十多名人皇，连着几天下来，羿家的人皇因你减员三分之一，而且不是伤亡，是全数丧亡……即使尽举叶家之兵，想要缔造这战果，也不知道要折损多少人命，可你却做到了。”

　　“这个……侥幸的成功经验，无法复制的。”

　　孟衍有少许汗颜，因为这战果不是一己实力，而是凭靠着阴阳反应炉、大阵、尸龙群，自己充其量只是个四两拨千金的枢纽，却非主力，如果想让自己再干一次，哪可真不知道行不行……

　　“小友，你知道吗？有些工作，常常是明天中午要交，今晚十二点还不知道东西在哪里，但明天总能及时交出去。”

　　“什么意思？”

　　“就是这个意思，对于实力不够的人来说，是船到桥头自然死，不过只要实力足够，那就是船到桥头自然直了。”

　　中年人笑道：“我相信你是个有实力的人，问题只在于，你想把这一次的事情进行到哪里？”

　　“……有话直说。”

　　“我知道你这次到南疆来，是为了抢回烈朝霞，也知道你帮着虎啸寨与羿家为敌，是想制造事端，逼羿家人出来，甚至是青天女帝羿天青，只要一达目的，就会抽身而退，特别是当你已发现，赤日王族与你可能没什么关系，搞不好还是仇家，就更没有理由逗留了。”

　　中年人道：“可是，你对羿家的状况不了解，之前你所购买的情报，已经是两年前的旧闻，这两年间羿家的状况，你一无所知，我相信你也开始感觉到，自己的行动收不到效果，所以，一个人能做的事，已经到极限了，现在……你绝对需要我们。”


第七五二章 主力未至 琉璃镜城

　　孟衍摸摸脑袋，确实感到苦恼，自己的设想，似乎出现了偏差，如果计划没错，那么，自己又造成羿家严重死伤，又让独孤天行出来晃，这消息早该传入癫婆耳里，以她个性，也早该风风火火地杀过来。

　　事情没能照计划发展，就表示在什么地方出了问题，换句话说，自己闷着头蛮干，也到了极限，接下来能做的，就只有抛开虎啸寨，前往羿家祖地，去那边大闹，引出羿天青来。

　　‘……问题是，白痴才这么干啊，大阵这种东西，都是易守难攻，以羿家之强，对付虎啸寨的大日火壁，都被绑手绑脚，伸展不开，迟迟拿不下来，羿家经营祖地千年万载，里头有多少布置、多少底蕴、多少机密，根本无法预测，贸然去闯，别说胜算了，一点生还机会也没有。’

　　‘哈哈哈，没有主人您想得那么悲观啦，毕竟您身上也藏有一个世界，有诸多撼动世界的奥秘，放手一搏，胜算比您预料中得高，不是十死不生的。’

　　‘喔喔，舞丑你这话我爱听，那帮忙分析一下，我这么杀过去，胜算有多少？不是个位数吧？’

　　‘那当然不是啦，精算过后的结论，您大闹羿家的成功率有八成七，全身而退的可能高达百分之十一点三，最终丧命于其内的机率，不过小小的六成七，连您死后所有珍品为羿家所得，凭此开创南疆一个霸业盛世的可能，都有百分之五点四……您就放手去乱搞吧。’

　　‘……你所谓的高达与小小，数字好像都不太对劲吧？算了，我明白你的意思了，就先听听对方提供的筹码吧。’

　　结束了与舞丑的讨论，孟衍正起神色，道：“在这两年里，羿家……不，南疆出了什么是吗？我与羿家乱战半天，也察觉到了，虽然他们的人皇大军压境，连地皇都来了两个，可……好像没有真正够份量的领头人，如果有个能统筹一切，充分调配人力的统帅，结果肯定不是这样……羿家也不是笨蛋，他们的指挥者都到哪去了？”

　　指挥者，并不是随便派个力量强，或是辈分高的人出来就行了，特别是像金乌羿家这样的大族，内中关系错综复杂，每一个人事调派，都要讲究，后生晚辈能力再强，也不能乱了辈分，领导长辈。

　　然而，如果是已经被整个家族选定，日后会接掌羿家的特殊人物，即使是后生晚辈，出外也必须挂帅，族中长辈不得倚老卖老，摆臭架子，否则可能反过来被斩，以儆效尤。

　　孟衍觉得奇怪的一点，就是此回羿家点将，作为指挥的两人，顶多只是将才，离帅才还远得很，这不像是正常状况……

　　“虎啸寨是羿家非平不可的对象，我把事情搞这么大，羿家还没拿出真正实力来镇压，那就只有一个可能，他们拿不出来！”

　　孟衍道：“是什么事情绊住了羿家？以羿家的实力，南疆哪有能与之为敌的势力？我也没听说他们最近在内战或窝里反啊？”

　　“羿家的权力斗争，素来是不见烟硝的激烈战争，从来也没停过，只是外界不知而已，但……这回他们确实是另外有事耽搁，分身乏术了。”

　　中年人道：“算来时间也是凑巧，两年前，差不多就是你从东土消失的时候，南疆这边发生异象，羿家全力镇压，封锁消息，所以情报是最近才传到东土与西域……南疆异动，神魔禁地开启，羿家大举攻伐，主战力全陷在里头。”

　　“神魔禁地？是……琉璃镜城吗？我好像在哪里听过这件事……”

　　“正是琉璃镜城，两年多前，琉璃镜城的封印出现异象，羿家准备许久，一面封锁消息，不让另外两境势力参与，一面主动攻伐。”

　　“……整整两年？”孟衍摸着下巴，沉吟道：“也太夸张了吧？我又不是没闯过神魔禁地，每次攻伐都没超过一个月的……他们花了两年多，还没搞定？这算拖戏了吧？”

　　“所以才说你特别啊，历来攻伐神魔进地都是大事，往往旷日废时，即使是称霸一境的庞然巨物，也常常要花上数年，才能完成一次征伐，史上最久的一次，持续时间还超过了一甲子。”

　　中年人道：“普通人随便进去杀怪、抢东西，和门阀大族有计划地进去掠夺资源，挖矿、移植奇花异草，是完全不同的状况，完整的攻伐，差不多是一次连根拔起的掠夺与大移民，羿家能够独霸南疆万载，就是因为这类事情没少干。”

　　“所以，羿家的主战力，全上琉璃镜城去了？被牵制在里头，一时出不来，这才让我们有机可趁？”

　　“神魔禁地的攻伐，不是说停就停，说撤就能撤，半途而废的结果，可能两年的辛苦全是一场空，前功尽弃不说，还要付出严重代价，羿家为了完成攻伐，把三分之二的主战力都投资下去，另外留个三分之一的人力，维持南疆秩序。”

　　中年人点头道：“平常时候，这是绰绰有余的，只不过没想到碰上你，三下两下，他们留守的人员就快死光了，如果再继续讨伐虎啸寨，羿家连把守祖地的人手都没有了。”

　　“……所以你们才趁这机会出来？只要把羿家这一波的攻山队伍灭掉，他们为了攻伐琉璃镜城，又要把守祖地，一时三刻内不可能来攻，幸运的话，还可能争取到几年时间，真是好算计。”

　　孟衍道：“但不管怎么算，羿家人终究会缓出手来，到时候，你们打算怎么办？只凭这点人，可不够格推翻羿家啊。”

　　“没错，因此，唯一的致胜机会，就是现在，我们必须做点什么。”

　　“要做什么？”孟衍的表情谨慎起来，“你不会是指望我去攻伐羿家祖地吧？这是自杀行为啊！”

　　“自然不是，羿家祖地的强大，只怕不输给神魔禁地多少，连武神也能困杀，不是可以随便乱动的地方。”

　　中年人道：“我希望你能前往琉璃镜城，唯有在琉璃镜城的攻伐中凯旋，才有可能真正占到上风。”


第七五三章 代补破绽 残阳大师

　　对于浮萍居的提案，孟衍不至于毫无保留地接受，但也不得不承认，这个提案有相当的可行性，至少比希望自己帮着死守虎啸寨到最后一刻，要合理得多。

　　“不过……只要我去琉璃镜城就好了？不用我去刺杀什么人？或是偷袭什么人？”

　　“当然不用，我们勉强能算得上合作，并不是请你去当杀手，以你现在的身价，我们还真请不起你。”

　　先一顶高帽送去，中年人道：“更何况，聪明如你，想必心中有数，现在不用你针对谁，只要你出现在琉璃镜城，羿家就肯定不会善罢干休，你们对上是必然。”

　　好话恭维加上坦诚以对，孟衍对于这提案还算满意，也不得不承认，姜是老的辣，这人的交涉技巧，比他女儿高明得多了。

　　不过，即使前往琉璃镜城，自己也未必要用这副面孔，之前预设好的独孤天行大作战，仍可以继续……

　　“喔，有一件事情忘了告诉你，为了方便你行事，刚刚攻山的时候，我们特别准备了一个体型、相貌与你相似的战士，伪装成你来战斗……”

　　“什么？”孟衍皱眉道：“为什么这么干？我好像没有拜托你们山寨我，你们想干什么？”

　　“别误会，这只是为了你方便，毕竟，如果独孤天行出现的时候，你就不见了，这样的次数一多，容易让人怀疑。”

　　中年人两手一摊，笑道：“作戏总要作足全套，不然，面对羿家这样的强敌，很容易露出马脚，不是吗？”

　　孟衍为之语塞，很明显，对方这是在表示，自己伪装独孤天行的事，他们已经清楚了，并且还代为补了破绽，好欺瞒过羿家，这是一个不大不小的人情，自己不得不领，而对方也无意邀功，态度、分寸拿捏得极好。

　　“……也成吧，我认可你们的诚意，虽然你们也瞒得我够久了，赤日遗民藏身在东土黑帮里，看我要查黑火与赤日王族，你们半点风声也不透露……”

　　“这也是人之常情吧？”

　　中年人笑笑，并不多话，因为这话延伸下去，自身藏有许多见不得人秘密的孟衍，就站不住脚，不可能多作追究，而孟衍也很明白这点。

　　“算了，这点就不论了，但有一点起码要先弄清楚。”孟衍打量着中年人，皱眉道：“你叫什么名字？不会是很没艺术感，没格调的那种吧？”

　　“嗯？”

　　“你姓柳，你女儿叫柳叶，你不会叫柳枝或是柳干吧？”孟衍摇头道：“名字是什么干啊搞的，这种乱七八糟的人，我一概不考虑合作的。”

　　“……倒是第一次听到这讲究。”

　　中年人哑然失笑，道：“我等赤日遗民，虽然流亡在外，却没有一日不想念故族，取的名字也都与赤日王族有关。”

　　“看见了，所以你的那支队伍，盔甲上全部都有太阳记号，还都是残落的，你是想警惕自己？”孟衍道：“你的名字该不会也……”

　　“自回归东土之日起……”中年人道：“我便改名残阳，以念亡族灭家之恨。”

　　“哇！大师，请受小子一拜，先前无礼，多有得罪，还请不吝指教。”

　　“咦？你为何态度忽然变化这么大？”

　　“我也不知道为什么，一听见这名字，就觉得很伟大的感觉，好像看见了如来……大师，请再受我一拜。”

　　在出乎原先预期的情况下，孟衍与浮萍居达成协议，决定打铁趁热，隔日就启程前往琉璃镜城。

　　以柳残阳为首的赤日遗民，手段不是虎啸寨这边能比的，甫入南疆，就大肆散播消息，让南疆各派得知神魔禁地开启的消息，更如预期的那样，造成各派震动。

　　羿家对南疆的驾驭力，虽然还不如佛门在西域，却也远胜青木叶家在东土，他们独占神魔禁地的行为，辖下各派虽然有意见，却谁也不敢公然反抗，不过，羿家连续讨伐虎啸寨失利，损兵折将，人力严重短缺的窘境，谁都看得出来，趁这节骨眼向羿家施压，要求分赃，这并不是没有可能的。

　　有人想施压，有人想混水摸鱼，大批人马因此朝着琉璃镜城而去，孟衍倒也想立刻出发，但有些事情绊住，必须要先处理。

　　虎啸寨的情况，孟衍倒不是很关心，虽然很想把赤檀星给抓起来，狠狠打一顿屁股，问题是这丫头畏罪逃逸，似乎是独孤天行跑出来大杀四方时，就行踪不明了，大日火壁解除后，搜遍整座山，也没人看到她，这笔账显然是算不了。

　　‘真见鬼，大日火壁封一层，外头还有浮萍居的人，双重封锁，应该铁桶不的，这样也跑得掉？’

　　‘别人肯定不行，但她的话那就未必，在主人您到来前，大日火壁是那小丫头在玩的，她从里头开个什么洞，偷偷开溜，这有什么很值得惊讶吗？’

　　‘……也是有理，但她跑到哪去了？之前暗日神荒能够无声无息杀进来，摆明就与她有关。’

　　‘确实是，但应该不是那么简单，从她当时的肢体语言来看，她恐怕在大阵开了后门，想让什么人进来，甚至还打算让您来背这黑锅，结果她等的人没来，暗日神荒却大举入侵，她……一副也是被人出卖的样。’

　　舞丑的分析，也正是先前孟衍所想，但听他这么说，忍不住想抱怨。

　　‘是就是，为啥还要多一个也字？那小妞勾结的对象，恐怕是羿家人，不过羿天豪那家伙，对暗日神荒的事一无所知，这又很古怪了，如果双方勾结，他怎会一无所知的？嗯，无论如何，那死丫头估计只有两个地方能去，一是羿家祖地，一个就是……琉璃镜城？’

　　‘如果是后者的话，主人您其实应该多想一想，琉璃镜城对其他人而言，是一处普通的神魔禁地，但对您可就不普通了，尸龙群持有琉璃镜城的尊器，双方应该具有某种关系，敌人的朋友，可就是您的敌人啊！’

　　舞丑道：‘无论如何，您最好准备一下，最糟的情况，您一进琉璃镜城，就要被人追着分尸了。’


第七五四章 痊愈如初 剖明心迹

　　诸事繁杂，让孟衍头痛不已，难以决定的事情有很多，但真正让他停住脚步，没有立刻离开虎啸寨的理由，则是因为一个人。

　　“……我昏睡的时候，好像发生了很多事啊……”

　　斜斜靠在床头，黄百合睁着眼睛，看着孟衍，用虚弱的声音道：“虽然我醒来的时候，没有立刻看到你，但你终究是来了，看到你，我真的很高兴。”

　　“……别说傻话了，我又不是专为你而来的，怎么可能一直守在你床边？外头还有很多事情要干啊。”

　　孟衍道：“但再怎么说，你受伤，我不可能不关心，刚刚我已经先替你哥哥处理过伤势，那边一完结，我马上就赶过来了。”

　　虎擎天受的伤，主要是毒伤与皮肉伤，他身躯健壮，战斗没怎么伤及筋骨，助其拔毒后，伤势很快就稳定下来，反倒是黄百合，挨了烈朝霞一剑，穿腹裂脏，险些当毙命，伤势尤其严重。

　　她受创以来，孟衍被诸般杂事给困住，缓不出手来帮助，好不容易才得了空，料理完虎擎天后，马上就过来帮手。

　　“……先说好，我不是医生，治疗效果肯定有落差，别挑我毛病。”

　　孟衍摇摇头，手贴在黄百合的后心，将一身力量毫无保留地传输过去。

　　“接受输功灌气，打通经脉郁结，再吸纳血钻来生肌愈疗，这样子应该有效，横竖眼下也没有信得过的医生，你将就一下吧。”

　　虽然不是医生，但血钻是血晶凝缩而成，对肉体的修补效果，也远非世间任何医生所能够，黄百合的伤之所以重，一来是破腹裂脏，二来是炎劲入体后难解，孟衍以金刚解拔除炎劲后，只剩下部分残余炎劲留于体内，不伤性命。

　　这会儿，孟衍持续运功，助黄百合将体内残留的炎火拔净，只要这获得解决，剩下要生肌催愈，就不是什么难事。

　　“……师弟你的力量……好强……真的好强……”

　　黄百合半闭着眼睛，感受由身后灌来，犹如长江大河一般的澎湃力量，新中叹服，明明大家同出一门，境界相同，他的力量却是自己两三倍强，真不知他是怎么修来？

　　“别发出这种奇怪的声音啦，我会分心！”

　　孟衍答得尴尬，其实自己的压力并不大，虽说地火孔雀诀威力盖世，精微奥妙，入体的残劲不是那么好拔除，但自己并不是纯靠人力，而是舞丑在作精细引导，发动阴阳反应炉来吸火。

　　神器就是神器，不是单纯人力可比，吞噬火劲的效能，就算天皇、太皇都比不上，很快就把黄百合体内的心腹大患给解决，再用上血钻，破损肉体迅速修复，生肌长肉，前后没几下功夫，就痊愈如初。

　　“行了！”

　　孟衍吐出长长一口浊气，似乎相当疲惫，“当心啊，血钻其实没那么神奇，虽然能让破损的肉体愈合，但充其量，也不过就是浆糊、胶水一类的，里面裂缝没有真正消失，如果真当自己痊愈，搞什么激烈动作或是和人大战三百回合，是会没命的啊！”

　　谆谆告诫，黄百合听得出藏在这些言语之后的关心，感动道：“你真好，师弟，如果没有你的话……”

　　“省了吧，大家都那么熟了，不用谢我，你的安全，是我的责任，如果你真的伤亡在这里，我从今以后都不用作人了。”

　　孟衍道：“你的伤势不宜妄动，接下来这段时间里，尽量避免和人动手，也不要再管虎啸寨的事，那里全是一些活该死掉的家伙，况且，现在有了援兵来，这里的事情也不需要你来管了。”

　　“我倒是还好，但你……”黄百合说着，忽然醒悟，“你要离开？要去哪里？是要去……追赶朝霞吗？”

　　“我也很无奈啊，你们这些女人，旁的不会，尽是惹事，我如果不去收拾善后，还不晓得你们会把事情闹多大咧。”

　　孟衍道：“不过，这次去不是我挖坑给人跳，是人家挖坑给我跳，对方手上又有人质，非常难搞，要说有多少机会……现在不好讲，所以你就在这边好好养伤，别多管闲事，要是过一段时间，我没消息了，你……就回东土去吧。”

　　“怎么说得那么悲观？”黄百合讶然道：“你不是一直都在创造奇迹，就算遇上比你强的人，你也一样能将之玩弄于股掌上的，又怎会……”

　　“别闹了，偶尔发生一下的好事，叫做奇迹，但奇迹哪有天天发生，可以当饭吃的？”

　　孟衍叹道：“很多时候，就算是打落牙齿和血吞，我也要弄得像是举手之劳，这不是玩弄于股掌，只是戏剧效果，为什么要戏剧效果，那当然是因为……去，我和你说这干什么啊？说多了我就不帅啦，不说了。”

　　挥了挥手，孟衍没打算再说下去，不过，黄百合却担心起来，因为刚才孟衍说话的时候，有些神不守舍，后半段更明显神思恍惚，就是因为精神不稳，才会把这些心里话，无意识地说出口。

　　“你……你的压力一定很重吧？抱歉，都是我们在给你添麻烦，增加你的压力……”

　　“没什么啦，不要把这种小事放心上，男人本来就是该扛责任的，如果我肩上一点压力也没有，很快就会变人渣了，所以，别觉得有什么不妥。”

　　“那……师弟是为什么要扛起这些负担呢？其实，你根本就可以不扛的。”

　　“咦？这个……”

　　孟衍为之语塞，小愣了一下，还没想出答案，黄百合已经抢问道：“就只因为我们是同门师姐弟吗？对朝霞也是这样吗？可……赤麝月，她和你之前没关系，你也帮了她不少次，这难道是因为你热心助人吗？”

　　“呃，这个……还真不好说……我以为你应该懂的啊，为什么我会帮你，这些你应该感觉得到，可以明白的啊。”

　　尴尬的问题，让孟衍只能这样回答，不想把话说太明，更觉得黄百合肯定能明白，但这句话一出，马上被黄百合否定，她摇了摇头，道：“不，我不明白，师弟你总这样，明明重要的事，却总说不清楚，让我们……空等你好久。”


第七五五章 当面示爱 收进后宫

　　黄百合的话，几乎吓尿了孟衍，他一下整个呆住，足足过了好半晌，这才镇定下来，确认自己听到的东西没错。

　　“呃，你的话……我不是很懂耶……”

　　“你怎么可能会不懂？每次你在别人面前，都嚷嚷着你要开后宫，所有人都晓得你迟早会开后宫的，我和蓝师姐，还有朝霞，私底下也不知说过几次，大家不喜欢你这么说……”

　　黄百合用怀念的表情说着，而这些起码都是两年前的旧事，回忆起来，确实颇感唏嘘，“……你每次对人说要开后宫的时候，有没有考虑过我们的感受？”

　　“咦？这有什么问题吗？喜欢就加入，不喜欢就不加入，我从来没有勉强过谁，也没有公开说谁是必然成员啊。”

　　说着，孟衍认真想了想，“嗯，确实没有，顶多就有个赤麝月吧，但我也不是用强的，她不喜欢，可以离我远远的啊。”

　　“……但别人不会这么想啊。”

　　“我管别人怎么想？狮子绝不在乎绵羊的想法。”

　　孟衍霸气一句，却马上被黄百合反驳，“可是我们不能不在乎啊，男人可以潇洒豪迈，潇洒豪迈完了，女孩子又怎么做人呢？我们这些离你近的，背后都被人笑，是你后宫的必然成员，说我们排着队想进你的后宫，好像我们一个个都没人要了，就争着挤进你的后宫……”

　　“什么？”

　　孟衍闻言大怒，“是谁在乱嚼舌根？让我听到，我就过去灭他满门。”

　　“悠悠众口，不是你喊打喊杀，别人就会住口了，那时候，别人不晓得把话说得多难听，不但说整个千雪峰都成了你的后宫，甚至就连那些长老，还有掌门人，你也没放过。”

　　“喂喂，天地良心啊，这个念头我真的不曾有过，打死我都不会有，别的谣言也就罢了，拿这来说事就实在太……”

　　孟衍这一下真的给气得不轻，恨不得立刻回东土去杀人，不过，理性上自己也明白，就算自己成为武神，力量天下无敌，面对这种问题，也是有力难施。

　　“真、真是对不起了，我当初想得少了，没顾虑到……”

　　“你是该说对不起，比起流言蜚语，真正让人不满的，还是你的作为。”

　　“是，我认识到错误了，对不起。”

　　连遭斥责，孟衍很愧疚地点头，但也有一点奇妙的感觉，原本在自己的印象中，黄百合是各带点傻气的小姐姐，虽然不聪明，还有点傻气，却很具亲和力，和她在一起，没什么压力，实在没想到会有一天，会让自己生出咄咄逼人，难以回答的感觉。

　　“……你真的……都不明白我们的感觉呢。”

　　得到了孟衍的道歉，黄百合却一点也不高兴，幽幽一叹，让孟衍更加摸不着头脑。

　　“是……是又怎样啊？”

　　“外头的人说些什么，我们其实也不是很在乎，千雪峰是女人门派，恶意流言本就没少过……”

　　“那你又说……”

　　“因为我们真正生气的地方，不是外人说什么，而是你的态度啊。”

　　黄百合道：“你总说后宫后宫的，大家都以为你有那意思，我们都在等了，但每次你当着别人的面说完，后头又一点实际动作也没有，好像你只是说说而已，其实没那意思……你这样，让我们都不知道怎么办才好。”

　　认真地说话，黄百合的眼神，闪闪发光，认真的神情，有种凛然之美，孟衍为之惊艳，不晓得该怎么答话。

　　另一方面，听黄百合这么说，形同当面示爱，这些话传在耳里，像是当胸给人打了一记重拳，孟衍心潮起伏不定，一时无言。

　　看见孟衍是这反应，黄百合不由一叹，“今天是朝霞被洗脑控制，所以才与你动手，可是，如果你一直都是这样，她早晚也会拿剑斩你的，因为在这件事上，你确实很让人生气。”

　　“呃，我……”

　　孟衍道：“我不知道怎么说才好，我不是故意玩玩，只是……不知道该怎么说，我一直以为，你们都懂的。”

　　“不能说出口的东西，怎么能指望别人懂呢？”

　　黄百合伸手在孟衍额上敲了敲，十足大姐姐对待小弟弟的模样，“男人和女人的思路不同，男人不喜欢把事情挂嘴上，女人……如果听不到，心就安不下来。”

　　“那……我该说些什么吗？”

　　孟衍不知所措地说着，耳边马上就响起舞丑的声音。

　　‘主人，别在这种时候那么掉漆行吗？不是你该说什么，而是你该做些什么啊！’

　　‘……我该做什么？说爱她吗？这样讲……很不好意思啊！’

　　‘……主人，别搞笑可以吗？这种时代，用嘴说的爱根本不值钱，你还以为女人真稀罕这个？之前你是年纪小，但现在……你已经满十八，成年啦！’

　　‘这和成不成年有啥关系？难、难道你是指……’

　　‘这有啥不好说的？不然您以为，老天为啥让你昏了两年？这事就是天命啊！’

　　‘……那只是你个人的想法好吗？人家女孩子不见得是这么想的，你没听她说吗？男人和女人的想法不一样，你别随便乱出主意，害我变成无耻色狼啊！’

　　脑里在和舞丑说话，耳边却陡然听见黄百合的声音。

　　“你真笨啊……不是要你说什么，是要看你做什么。”

　　“咦？”

　　孟衍一怔，就看着黄百合开始动作，轻解下披在身上的黄裳，露出底下的贴身小衣。

　　紧紧贴在肌肤上的小衣，完全勾勒出黄百合上半身的曼妙曲线，纤细的腰肢，看来盈盈一握，但真正让孟衍觉得双眼被吸住的，则是柳腰之上，那被小衣所束起，如两颗多汁蜜桃般的玉乳。

　　尺寸与叶洁琳的豪硕，相去甚远，但型态却姣好诱人，像挂在树上，摇摇颤颤的蜜桃，引人摘采，特别是被勒得紧紧，尤其显得丰盈，近距离来看，更觉得有股压迫感。

　　跟着，裹住身体的布条崩解，露出里头的滑嫩肌肤，还有最动人的柳腰与雪乳，一下扑进少年的怀里。

　　“……如果你真想收我进你的后宫，那……就现在吧。”


第七五六章 初哥无措 少女真心

　　离开黄百合的居所，走在路上，孟衍确实有种头重脚轻的感觉，仿佛一切都那么不真实，如在梦中。

　　‘舞丑，我……是不是做梦了啊？刚刚发生的一切，是真实发生过的吗？’

　　‘拜托，您可以不要这样吗？您可是立志要成立后宫的男人啊，虽然那妞确实是个美人，但也不过就是区区初体验，加上后头又做了两次，犯不着一副震惊到醒不过来的傻样啊。’

　　‘这么说，是真的发生了？不是我的妄想或作梦？’

　　‘是的。’

　　舞丑没好气地回答，十足恨铁不成钢的口吻。

　　‘要是您实在无法相信，那也简单得很，我可以把刚才的录像重复播放，甚至在外头放出来也可以，只要您不嫌这样伤风败俗，或是引人注目的话。’

　　‘……连这你也记录，你不觉得自己像条变态的淫虫吗？’

　　‘我不是人类，区区一个破机械，没有人类的情感，所以请别拿人类的标准来衡量，再说，刚刚我不知道多辛苦，又要帮您作初体验纪录，又要帮您截断影像，不让明姬看到，还得应付她的问话……最里外不是人的就是我啦！’

　　‘你本来就不是人，有差别吗？’

　　孟衍摇了摇头，随着镇定下来，也觉得自己很可笑，被这种事情弄得手足无措，不过，那确实是很美妙的感受，无怪有这么多人沉溺于其中……

　　‘怎么了？主人您想要立刻又回去？这也正常，年轻人都这样，况且您正年轻，体力好，有这欲望再合理不过，不过，多少还是劝告一下，这种事情频率太高，对身体不好喔！’

　　‘……靠，都是你在说。’

　　孟衍说着，回想到早先自己离开时，黄百合酣睡在床上，一张薄被半遮住赤裸的娇躯，月光从窗口透射进来，照耀出嫩肤的一片雪白，性感的胴体曲线，在这一刻仿佛被凝冻住，除了一幕绝美的画面。

　　‘……百合她……真是好漂亮啊……’

　　一回想起来，就忍不住这样感叹着，孟衍的脚步一下顿住，看着不远处的前方，有个人正静静坐在树下，虽然不见面目，可那铁塔般的魁梧身材，除了虎擎天，只怕南疆找不出别的。

　　在这时候看到虎擎天，孟衍有些尴尬，但还是走上前去，在他身旁坐下。

　　“喂，怎么了？一个人坐在这里？”

　　“唔，本来想去看看百合，瞧瞧她有没有事，伤有没有好点的……”

　　“那你就去啊，坐在这里能干啥？她的伤已经好了，刚刚我替她治疗过了，只要不和人动手，慢慢疗养痊愈就行。”

　　“我晓得，刚刚我过去的时候，你们……我听到了她的声音，就没有进去，在这里等。”

　　“哦，是这样……”

　　孟衍点头说着，口气看似平静，其实心里恨不得找个地洞钻，这情形就像趁着父母不在，约女朋友回家偷尝禁果，事情进行到一半，却被忽然回家的父母撞破，一样尴尬。

　　“那、那个……你觉得怎么样？呃，不，我是想问，你要喝一杯吗？不，其实我的意思是，你的伤势好点了吗？要不要我出手也给你治治？”

　　连换了几次话锋，孟衍试图让自己的话，听来更平稳一点，却还是觉得心虚，不过，看虎擎天这样，应该也不是来找自己理论或算账的，应该是可以不用那么紧张。

　　“我这妹子啊……”

　　“咦？”

　　“在她还很小的时候，我们就分开两处了，本来以为这辈子可能都见不到了，好不容易，才在千雪峰上又找回了她，与她相认回来……一直以来，兄弟你知道吗？她就是我的命啊！”

　　虎擎天不胜唏嘘，抬头望天，脸上的表情复杂，更让孟衍生出一股……近似愧疚的感觉。

　　“那个……我……”

　　“兄弟，我该谢谢你，一直以来，是你在帮助我们兄妹。”

　　虎擎天一把拍在孟衍的肩上，没有特别使劲，但天生的大力，差点把孟衍推飞出去，弄得他够呛。

　　“……我脑子不好，但我是知道的，我们兄妹俩能有今天，都是你拉拔起来的，不是靠你又给战器，又传功法，我们怎么也升不上今天的位置……嘿嘿，人皇，我这辈子都没有想过……兄弟，真多谢你了，你是我们家的大恩人啊。”

　　“既然当我是兄弟，就别说这种话啦，三八！兄弟之间，就是互相帮助的，还用分那么清楚吗？你也帮过我不少啊！”

　　“是吗？我想不起来……”虎擎天困惑道：“有哪些？你记得吗？”

　　“这个……反正很多啦。”

　　孟衍觉得很不好意思，因为说到帮助，脑里跑出来的第一念头，就是透过他，结识了黄百合，假如自己不是他的弟兄，也不可能和黄百合发展得那么快。

　　虎擎天笑呵呵地说了一阵，忽然沉默下来，不久，冒出了一句。

　　“……我那妹子，这两年一直闷闷不乐，打你失踪后，我没看她怎么笑过，常常坐在窗边看天上，看着看着就掉眼泪了，她……确实是很喜欢你的。”

　　感伤的语气，让孟衍一怔，确实没有想到，自己不在，对这些女人有如此影响，真有人那么因为自己而伤心？

　　不过，如果照这么想来，会对自己失踪而最觉得难过的，应该是叶洁琳吧？如果连黄百合都有这样的反应，叶洁琳那边还不知有多伤心？

　　‘……嘿嘿，主人，别想得太美好啊，人家可是东土第一女帝，你在的时候对你有依恋，你都挂了，搞不好立刻就琵琶别抱了。’

　　‘不至于吧？她的个性，外和内刚，看起来不像是可以那么容易放下情感的，她喜欢我，应该也是认真的……’

　　想到这点，孟衍也有几分不笃定，却听舞丑道：‘如果真是像主人您说的那样，才叫糟糕咧，有力量又脾气刚烈，受了刺激，说不定已经变成第二个羿天青了。’

　　‘不……不会吧？’

　　心中生出一股莫名担忧，孟衍还不及多想，旁边的虎擎天就站了起来。

　　“兄弟，我就只有这么一个妹子，她不聪明，也不是什么大美人，不过，她是真心喜欢你的，请你往后好好待她，我……拜托你了。”

　　说完，虎擎天就要下拜，孟衍急忙拦住，一把将他扶起，心头又是感激，又有愧疚，最后，他看着虎擎天的眼睛，缓缓说话。

　　“我马上就要启程离开了，你……愿不愿意让我帮你精炼一次战器？”


第七五七章 琉璃镜城 金刚寸进

　　九大神魔禁地，分别位于四方天地，不属于同一境，除了历史上几个空前绝后的霸主，为了珍稀素材与开创霸业，曾经跨境大规模远征，其他正常状况下，大家光是征伐自己境内的神魔禁地，就已经够呛了。

　　“……琉璃镜城，这又是什么鬼？”

　　孟衍皱起眉头，“葬骨岭是捞血晶，涅槃净地是捞血魂，一个是帮助肉体复原，一个是提升神魂强度，但琉璃镜城这鬼地方，又是搞什么东西的？我们手上有资料吗？”

　　“……关于这点，主人您离开东土之前，在伏流城买到的资料中，并没有琉璃镜城的相关情报，因为那边索价高，您不想付帐，就直接省掉了。”

　　“……靠，删减开支，删出事情来了。”

　　孟衍一拍手掌，道：“这回姓柳的一家有求于咱们，别的不好说，情报总不该缺吧？我去找他们要相关资料来。”

　　“喔，如果要追讨资料，您该去要要金乌羿家三四十年前，女子外嫁的名单，这对您有用，至于琉璃镜城的资料，虽然我们没有买详细的，可之前浮萍居书库中，有普通的知识补遗。”

　　舞丑道：“镜城以城为名，其实是一片冰雪世界，冰山环绕之中，有一座坚冰之城，形似琉璃，光亮剔透，美不胜收，内中……藏有惊天之秘，但到底是甚么惊天之秘，普通读物中没有记载的。”

　　“那些都不重要啦，我们去那里又不是捞宝的，是趁别人捞宝，露出破绽的时候，扯后腿兼暗算，削弱羿家的力量，运气若好，黑吃黑能捞些宝来，但不可以贪功急进，本末倒置。”

　　孟衍道：“不过，琉璃镜城的守卫是啥？葬骨岭是一堆血兽，涅盘境地全是臭鸟，我还正被一堆龙追着跑，这次总不会又是龙吧？倘若是一堆尸体，这地方我就不去了！”

　　“活人您也不怕，怕尸体做啥？”

　　“死尸当然不怕，怕就怕遇着一堆会动的活尸……扯远了，告诉我那里的状况。”

　　“好的，琉璃镜城主要的考验，在于人心，里头有很多的镜阵，介于虚实之间，有时映出人们心头的挚爱，有时映出人们心中的恐惧，虽是虚像，但也可能化为现实，虚实变换之间，就是致命杀机了……”

　　舞丑说完，孟衍的表情不太好看，眉头皱得更紧，“这听来……有点老套，可是……”

　　“可是您也没有十足把握去应付吧？不管老不老，难对付的东西就是难对付啊。”

　　舞丑道：“您的力量是够强了，身边也有一堆补强力量的外挂，越级挑战是家常便饭，神魂方面的强度，也远超同级，但心境修为……这个就不是外力灌功能强提的，有多少历练、多少体验，半点假不来。”

　　“……或许吧，我相信还是有点缝隙可钻的，现在也说不准，只能到了那边随机应变，至于你刚刚要我去查外嫁的女子……是为了独孤天行的问题吧？”

　　“正是，从现有情况来看，独孤天行的存在，可以牵制羿家，甚至羿天青，即使不能，光为着一颗八卦之心，我们也不能轻易放过。”

　　“这……我喜欢你八卦之心那一部分的论述。”

　　之前手上的情报不足，孟衍能推测出的东西少，无从判断，可经历过那么多事后，关于独孤天行的线索，渐渐被拼凑出来。

　　“这个人，肯定是出身羿家的，但关于他身世的主要线索，还是他在暗日神荒那边的际遇，暗日神荒之所以捧他为教主，是因为他继承羲和圣族血脉，能够开启那些古老遗产……”

　　孟衍沉吟道：“所以独孤天行起码继承了两家，金乌羿家与羲和圣族……是这么说的吧？”

　　“是这么说没错，两种血脉，估计一父一母吧，但从机率来分析，也不能不顾虑到，羲和圣族血脉，得自于金乌羿家血脉的可能，毕竟，羿家也有得到圣族的血脉传承……估计是最远的那种。”

　　舞丑的分析，孟衍也认同，然而，羲和圣族的血脉从何而来，这又是一个难解谜题，这还不只是独孤天行，就连自己也牵涉在其中。

　　自己出三月山后所做的推测，也许别的都错了，可经过天冕轮认证，至少自己拥有羲和圣族血脉一事，肯定不错，不过……

　　“靠……普天下，拥有羲和圣族血脉的，其实也就那几个，赤日王族可能性最高，但在我的情况，可能性好像是最小，或者，我老爸真是独孤天行，这血脉来自暗日神荒？等等，还是来自羿家？怎么越算越乱啊！”

　　越想越是心烦意乱，孟衍恼火起来，重重往地上一跺脚，大叫道：“烦透了！这些都是哪门子的乱帐啊！”

　　“主人，稍安勿躁，你的内息不稳，在这种时候发火，对身体不好。”

　　舞丑的劝谏，让孟衍记起来，自己本就是因为内息不稳，才进入内世界找原因的，若非如此，也不会额外多停留。

　　“对喔，你有点结果了吗？我好端端的，怎么忽然内息会不稳？最近练功，好像也没出什么岔子啊。”

　　就在不久之前，本来要启程出发，自己忽然觉得内息鼓荡，如汪洋澎湃，难以遏止，感觉非常奇怪，困惑起来，想说会否是戒玺的影响？又或者是内世界有什么神物发生异变，影响身体，这才导致内息出现异状。

　　内息陡强，就代表力量也变强，这本来是好事一件，可如果不弄清楚源头，日后与人动手时，内息强弱不定，无从控制，那就大大不妙，为此，舞丑和金明姬在内世界中，已经查了半天。

　　“这个……如果您不太理解，那么，这边有一个好消息要告诉您。”

　　舞丑道：“您修练金刚体的进度条，刚刚终于动了，完成进度已经到了百分之七十九……”

　　“什么？”

　　孟衍确实欣喜，这个进度条已经停顿许久，试遍很多方法，都没有半点寸进，现在居然一下子跑了三格，确实是大喜，就是不知道……为什么停顿多时的进度条，会忽然前进了？


第七五八章 进度主因 外来能量

　　“我还记得当初你说过，开启不竭之能来跑，别人需要几百年的，我只要专心跑个七十多小时，就可以全功……”

　　孟衍道：“现在不竭之能我用不到，全被金刚体牵制，我就觉得很奇怪啊，从我们醒了到现在，多少小时过了？怎么还没有完工？”

　　“是圆功，不是完工……好吧，其实也没差。情况是这样的，当初为您评估的圆功时间，是以正常运作为前提的，但您搞得那么夸张，又飞天遁地，又时空漂流，这个……运作系统在过程中起了变化，就不能照正常来算了。”

　　舞丑道：“现在的麻烦是，到底还要运作多久才能完成，完全无法预测了，在那之前，不竭之能整个被卡住，您的实力也发挥不完全。”

　　“这个我了解，但……那你说说，为什么不可预测的进度，会忽然往前跑了？这个不合理吧？”

　　“从数值来看……和您这两天的作为有关，而您这两天所做的事，最具指标性意义的……”

　　舞丑瞥着孟衍，道：“实话说，您的初体验，我觉得是关键主因。”

　　“……开什么玩笑？”

　　孟衍瞪大眼睛，几乎不敢相信听见的东西，“你是说……男女……那样，有助于金刚体修练？这种事情完全没有道理吧？我是听过有些功法，要靠男女合修来练，可金刚不坏体是正统佛门功法，没理由搞那一套的啊。”

　　“这就不晓得了，反正最有可能的解释，就是这个，您可以考虑找黄百合多练几次，或者……找别人也练练？多搜集样本，才好研究出答案来。”

　　“开什么玩笑！”

　　孟衍几乎是大吼着喊出来，但舞丑却一本正经地道：“不只如此，为了扩充样本的全面性，倘使真有效，您甚至可以试试看男性对象，看看是无效还是收到奇效……”

　　“我效你老母啦！这种玩笑也乱开，我闯荡江湖，是为了搞男色的吗？”

　　孟衍骂了出来，旁边却有人插来一句。

　　“我想……我知道是为什么……”

　　飘站在一只观音掌上，金明姬怯生生地举起了手，状似提问。孟衍与黄百合的事，虽然舞丑顾虑到她的心情，立即切断了内世界与外的影音联系，不过，后来检验孟衍的气脉运行状态时，根据种种迹象，这名极聪慧的天才，还是看出了端倪。

　　孟衍与舞丑对看一眼，活像是给人捉住了贼赃，哪怕汗颜，也只得先听听她的结论。

　　“在孟衍哥……那个以后……我简称为Ａ程序……”

　　跳过尴尬的话题，金明姬两颊绯红，无法正视孟衍，但眼中却闪过许多说不清的情愫。

　　“在那之后，戒玺就有了异常变化，我监测的结果，整个血海表面未动，底下却有剧烈的能量变化，在那段时间里，如果不是被戒玺刻意压制，血海都可以海啸了……”

　　“……难道这与戒玺有关？”

　　孟衍凝神想了几秒，陡然醒悟，“啊！是了，百合她是七绝兵主，战器与她是缔结血誓的，而我是……”

　　“是的，就像孟衍哥你想的那样，七绝战器本就是个包藏祸心的阴谋，至尊魔王透过戒玺，控制战器兵主，将人化为行尸走肉，完成多种复合性操作。”

　　“复合性操作？”

　　“嗯，我以前稍微听过，那是业界的传闻，进入内世界后，我对比研究，结果发现不错，戒玺与七绝战器之间存在联系，这两者间并不是单纯精神控制那么简单。”

　　金明姬一抖手，身后浮现数十幅立体影像，大多都是人体结构图，少部分是器官特写，凡是能量回路上，都被特别打亮标明。

　　“……戒玺下达指令，能透过战器，影响兵主的肉体，配合一定的内分泌输出，让兵主的修练事半功倍，短短时间内，实力大幅增长，甚至三级跳都不是问题。”

　　“……唷，还能做到这点？”孟衍笑了笑，表情忽然凝重起来，“天下没有白吃的午餐吧？”

　　“正是，这个增强的程序，是以缩减寿命为前提，强行催迫体能，榨取寿元，在兵主全无察觉下，生命过早被燃烧殆尽，所换来的强大。”

　　金明姬点头道：“孟衍哥从没有使过类似手段，真是宅心仁厚，当年的至尊魔王可没有手软，七绝战器的兵主，有不少都被他榨取生命，催发到最强大的状态，不仅为其卖命，还被其吸收力量。”

　　“吸收力量？这老魔头还玩起了吸功的花样？真恶心，我很讨厌这种吸吸乐的作法耶。”

　　孟衍道：“吸取力量，是透过戒玺进行吗？”

　　“正是，虽然有一定程度的耗损，但透过戒玺来汲取力量，能让兵主全无察觉……”

　　“这些兵主也都是高手吧？顶级的强人，对于体内真气变化洞悉入微，怎么可能全无察觉的？”

　　“蚊子吸人血的时候，会注入麻痹剂，让人难以察觉，同样的道理，戒玺运作时，会发出一股奇异能量，让兵主无法察觉……”

　　金明姬道：“但除了透过戒玺，还有一种更具效力的能量转移法……”

　　孟衍在等着她说话，却见她半天不吭一声，没有说话，却莫名红了脸，感到不解，被旁边的舞丑拍了一把，这才惊愕觉醒，“难、难道是……”

　　“……就是Ａ程序。”

　　金明姬道：“黄百合的真元，流入孟衍哥的体内，抵得上多日苦修，造成金刚体的修练有进展。考虑到个人修为，这次所获得的收益还不算大，因为以帝皇实力而言，黄百合并不是什么出类拔萃的人物。”

　　“那也就是说，如果对象换成其他修为更高的女人，我……”孟衍的话到一半顿住，“等等，这么一来，百合她岂不是力量大损？不会武功尽失吧？”

　　“那倒不至于，至尊魔王当年打造七绝战器，是为了榨取兵主到极致，如果直接就把力量吸掉，成为废人，对他而言绝不划算，也称不上有效利用，所以，黄百合的力量没受什么影响……”

　　“这哪可能？天下没有白吃的午餐，那能量……”

　　“因此，兵主所折损的是……寿元！”


第七五九章 折损寿元 传说神火

　　金明姬最后计算出来的结果，真把孟衍给吓得不轻，打从自己重现七绝战器之日起，就一直提防着这些邪物造成的影响，反覆施加压制，不料千防万防，居然还是出了事。

　　“……我靠，帮她疗伤是为了护命，怎么一下反而变成害命了？”

　　孟衍惊出一身冷汗，心头说不出的后悔，恨自己粗心轻率，没有细想，竟然酿成大祸，现在只能看有没有办法补救了。

　　“……这个损耗是怎么进行？寿命不是说扣就扣的，这是某种血誓或咒约吗？还是怎样的？能不能救啊？”

　　“不是咒约，这点算不幸中的大幸，否则神仙难救。”金明姬道：“从种种迹象来看，应该是大量透支气血，伤及本源，以致折了寿算，但在过度耗损气血之余，又会制造假象，让兵主察觉不到，反而更为精神，战斗状态更好，等到耗损过头，有了感觉，一切都来不及了。”

　　“那怎么办？有得治的吗？”孟衍握紧拳头，“我不能让百合为这种事情死掉的，有没有什么方法可以救人的？”

　　“……如果有，当年至尊魔王就不会把七绝兵主当消耗品，而不回收再利用了。”

　　金明姬说完，沉默了一下，看孟衍握紧拳头，非常痛苦的模样，终究叹了口气。

　　“别人是肯定不行的，但孟衍哥……或许可以，机会不小。”金明姬道：“你手上的资源实在太多了，连至尊魔王当年也望尘莫及的惊世之宝，你手上却有一大堆……你能够做到至尊魔王都做不到的事！”

　　金明姬的提示，孟衍多少想到一些东西，再拿万花奇棱来计算，跑过一轮后，出现了答案。

　　“……郁荼神木……不，血凰琉璃树就可以了，能量没那么强大，不过修补本源亏损更对症，折其枝叶炼化，佐以其他珍贵药草，凝炼成丹，可以调阴阳，转乾坤，收起死人、肉白骨之效……”

　　孟衍喃喃道：“血凰琉璃树、郁荼神木，这两个都不成问题，珍贵药材我大部分都有，剩下的要买也不是问题，但炼化……见鬼了，这是要怎么炼啊？”

　　面对这最大的技术难题，金明姬没说什么，只是伸手遥指向半空，漂浮在那里的阴阳反应炉。

　　“炼化的问题，可以交给反应炉处理，我相信它有足够的能耐炼化神树枝叶，可……要真正做到，需要的不只是炼炉本身，还需要一件要素。”

　　“明白，是火种对吧？”

　　孟衍摸着下巴，沉吟道：“初次点火时候就该想办法解决的问题，现在还是碰上……冰火破极焰还嫌不够档次是吧？那什么才行？在冰火破极焰之上，确实还有几种火焰很厉害，但仓促间不好弄，要找柳家人买吗？”

　　“不，这个估计可以不必。”

　　金明姬斩钉截铁道：“郁荼神木、血凰琉璃树，以等级来说，都是尊器等级，甚至还超乎其上的层次，孟衍哥现在能够使用的，甚至现今世上可以购得的一切火种，都还不够格，只能从那些典籍中的传说神火想办法。”

　　“传说等级的神火？”孟衍瞠目道：“那不摆明是整人？既然只是传说，就表示浮萍居这些大组织，都还没能弄到手，我一个人，时间又紧，要我上哪去弄来？”

　　“……神魔禁地。”

　　舞丑从旁插了一句话，金明姬似乎不愿承认，但看了看孟衍的表情，她最终点了点头。

　　“神魔禁地里，有许多传说等级的神物，从那里无论得到些甚么，都不足为奇，应该是最有希望解决问题的地方了。”

　　金明姬道：“征伐神魔禁地，其实是一件非常危险，非常要命的事，如果换了别人，这几乎等于是拿你的命，去换她的命，不过……嗯，这回就算不为了她，你也非去不可，所以……”

　　站在对面，孟衍觉得很奇怪，因为无论怎么看，金明姬都是一副不愿意自己去的样子，这反应……过去从来没看她这样过。

　　自己想不出究竟，孟衍瞥向舞丑，想从他那边得到点建议，却发现这家伙一副恨铁不成钢的眼神，就差没有出手拍自己一记。

　　看了是这眼神，孟衍一下醒悟，觉得自己真是大呆瓜一个，当下一步跨出，直接从这只观音掌上，跨空跃到金明姬所在的那只观音掌上。

　　两掌距离看似极近，但在无边佛法演化之下，不啻于两个世界，如果孟衍不是内世界之主，这一跨肯定摔跌得很惨，但仗着这优势，金明姬还没抬起头来，他已跨过去，伸手一抱，就将金明姬紧紧搂入怀中。

　　“啊！”

　　“……抱歉，我太笨了，一直都没有考虑到你的心情。”

　　孟衍紧抱着金明姬，觉得难为情的她，刚开始挣动了一下，跟着就满脸通红地任孟衍抱着不动了。

　　“你不用担心的，神魔禁地嘛，吓得倒别人，还吓得了我吗？葬骨岭、涅槃禁地，别人都说得有多要命，结果我不是都轻轻松松出来，还连宝也带走？你放心吧。”

　　“我知道你本事大，但你两次征伐神魔禁地，其实都是冒了生命危险，没有你说的那么轻松，这回你有琉璃树做最后屏障，比别人都要多一份保险……”

　　“是啊，既然你都知道，那还担心什么呢？”

　　孟衍说着，看看金明姬的眼神，忽然一阵心惊，暗忖这女孩该不会是吃醋吧？问题是，之前她在内世界，看见自己与叶洁琳亲热，也没有表现出吃醋的样子，甚至还加油叫好，又为何……

　　“除了担心你，我……其实还有一个问题，是百合小姐点醒我的。”

　　金明姬的话，再次让孟衍心惊肉跳起来，自己不怕刀山剑海，却很怕女人吃醋，尤其是相互比较，哪怕是叶洁琳这样的不世女帝，一较起劲来，也是没完没了，现在居然连金明姬这温驯女也闹了起来，就不知道……她是被黄百合刺激到了什么？

　　“百合小姐的话，代表她一直担心，虽然她也在你身边，但她不知道自己算是什么……”

　　金明姬的声音不大，却含着一种金石为开的犀利。

　　“……我，在孟衍哥的心里，又算是什么呢？”


第七六十章 奇怪问题 某种决心

　　“我说啊，为什么女人常常有些奇怪的问题呢？”

　　“咦？为什么你会有这问题？”

　　“啊就是很烦啊，不知道你们女人到底在想什么？总是冒出一些吓到我的想法，让我……不晓得该怎么回答。”

　　“那……比如那些？”

　　“像什么你爱不爱我啦，我对你到底算什么啦，这些问题……问了根本没意义吧？”

　　“怎、怎么会没意义？这些问题超重要的好吗？师弟你会这么想，那才是奇怪呢。”

　　被孟衍的问题吓了一大跳，正侧躺着与孟衍说话的黄百合，一下被惊得起了身，披盖在身上的被单滑落，展现上半身凹凸有致的曲线，在烛光映照下，格外显得肌肤柔滑细嫩，看得孟衍目不转睛，口水猛流。

　　查觉到孟衍的视线，意识到自己半身赤裸的黄百合，急忙抓过一件兜衣遮身，然后又缩回被子底下，只露出一张脸来，小声说话。

　　“师弟你不懂，对一个女人来说，这些问题比什么都重要，如果你不明白表示，女人就感受不到……”

　　“真有那么重要？比命还重要？”

　　孟衍故意提出刁难的质问，哪知黄百合想也不想，用力地点了两下头，这反倒把他吓了一跳。

　　“……真有那么重要？见鬼！”孟衍道：“退一万步说，就算真重要，说过就好了，有必要常常说吗？我都已经说过了啊！”

　　“但……人心善变，就算之前说过，也不表示不会改变啊，所以，当然要常常听到，才会觉得放心。”

　　黄百合翘着红唇，娇俏模样非常可爱，带着一份娇憨，孟衍看得心头迷醉，但也有一份无奈。

　　“……你们女人就是有这种习性，才会整天在乎些有的没的，最后被那些花言巧语的骗子给耍弄。”

　　“话可不能这么说，只懂得油嘴滑舌哄女孩的骗子，当然不是好人，可一个连爱都不敢说出口，整天木讷，以为别人会懂的男人，一样是让人相处不下去的，今天假如换位思考，一个什么事都藏心里，半句不对你开口，什么都要你猜，猜错了又怪你的女人……师弟你觉得怎么样？”

　　反问，形同反击，孟衍被这一下问得愣住，侧头想了想，思考了片刻，最后叹气说出结论，“你还是杀了我吧，我承认你对。”

　　叹气承认错误，黄百合听得眉开眼笑，搂着身旁的小男人，肆无忌惮地送上香吻。

　　肌肤相贴，孟衍被小师姐弄得心猿意马，好不容易才镇定下来，正色问道：“你觉得……怎么样？”

　　问话的同时，孟衍对自己觉得恼火，原本是担忧黄百合的身体，特别来探看，偏偏来了之后，禁不住诱惑，又和她欢好了一场，真是越陷越深，照这样看，只怕以后也好不到哪去。

　　不过，对于这个问题，小师姐明显是误会了，她愣了几秒，跟着满脸通红，用只有彼此听得见的细声，低低冒出一句，“……很……很满足。”

　　“呃，天大的误会……我不是问这个。”

　　孟衍的脸也红起来，“我是问说你的身体状况怎么样？有没有……什么不舒服的？真气运行有没有阻碍？”

　　解释最初没有起到效果，黄百合听到“有没有不舒服”时，脸红得更厉害，不过听到孟衍问及真气，她的表情也严肃起来。

　　“我正想说，自从那天我们……”

　　“嗯，程序Ａ。”

　　“啊？什么意思？”

　　“不好解释，跳过吧，自从那天之后，真气有什么变化吗？”

　　“有，那天之后，真气像是烧开水一样，飞快增长，体内仿佛有一座涌泉，不住将力量推升，比我几年的修练还管用……”

　　黄百合握起了拳头，似是肢体有着用不完的力量，道：“我的修为停滞很久了，这两年和人战得多了，战技方面磨练得不错，但力量却停滞不前，没想到忽然有了大增长，如果照这速度，我有希望挑战地皇，到时候就能帮得上你的忙，对付羿家了，你……”

　　话忽然顿住，黄百合惊讶地看孟衍紧搂着自己，更把头埋在自己的胸前，明明是羞死人的情况，但自己却从他身上，感受到一股沉着的气势，甚至可以说是某种决心。

　　“……怎、怎么了吗？”

　　“……我一定会救你的，有我在，我一定会让你长命百岁，平平安安的，绝对会的！”

　　“我……我本来就好好的啊？”

　　被一个男人埋首在赤裸的胸口，感受他呼出的灼热气息，黄百合异常发窘，半边身体又酥又麻，但孟衍的语气中，有股让人不能质疑的意志，黄百合明白，肯定有什么自己不了解的地方出了事。

　　不过，师弟没有做出解释，这也代表……他不想让自己知道得太清楚，在这节骨眼上，追根究柢不放，也不是一个聪明女孩的应有作为……

　　“嗯，我相信你，如果是师弟你的话，就没有什么做不到的。”

　　尽管羞得要死，黄百合也没有把人推开，反而把孟衍紧紧搂住。这样的搂抱，似乎能给师弟一种安慰，虽然不理解他这么大的本事，为什么还要寻求安慰？但只要自己能为他做点什么，这都是满心欢喜的好事。

　　孟衍没有进行解释，一方面是因为不想造成无谓的惊恐，一方面也是因为说不出口。

　　‘……要告诉她，我送给她的战器是邪门兵器，因此祸根深种，现在又因为我们乱搞的关系，弄到有生命危险？靠，这种话怎么说得出口？’

　　讲不出去，孟衍以实际行为来表现歉意，除了立誓要从琉璃镜城中拿到所需的东西，更立即着手，帮虎擎天与黄百合改造战器。

　　虎擎天所使用的护腕套装，还有黄百合身上的紧身天衣，都是自己早期的作品，即使是骨鞭，也仅是简单设计，没有过多的修饰与辅助，随着自己阅历增长，回过头看，这些东西的战力难以入眼。

　　趁着有阴阳反应炉，孟衍取回两兄妹的战器，入炉重修一次，新出来的战器，大大提升了两兄妹的战力，而当整个程序走到尾声，孟衍面前出现了赤麝月的身影。


第七六一章 冷面热心 更加头疼

　　“我想和你谈合作。”

　　“很抱歉，我这个人有个坚持，不和会背刺我的人合作，打从我们结识开始，我已经被你搞过几次了？”

　　当赤麝月找上门来，所看到的东西，就是孟衍的白眼，她急急为自己辩护，“不是那样的，我没有背叛过你啊，我一直都……”

　　“你一直都在旁边看好戏，看着你的长辈和妹妹坑我，然后自己只管装傻，现在才跑来我这里装好人。”

　　冷冰冰地划清界线，孟衍板着面孔，让赤麝月想说的话，全没法说出口，旁人都看得无比诧异，尤其是原虎啸寨中人，一路看着赤麝月走来，总是见她天不怕、地不怕，压得所有男儿低头，就算面对羿家强大，也从没改变态度，几曾这么委曲求全过？

　　赤麝月也觉得自己糗到不行，但眼前情势，不由得自己不低声下气，这并不是因为对方有多强，而是……自己确实愧对这个小男人……

　　“你可以先听我说完吗？我是想和你一起去琉璃镜城，人多总是力量……”

　　“是吗？那你去和羿家组队吧，他们人多力量强，你加过去正好，最好还闹点窝里反之类的问题，那可真是帮我大忙啦。”

　　趾高气昂的态度，不是每个人都看得下去，只是此刻今非昔比，新生的赤日王族已经被柳氏接管，虎啸寨民就算不了解柳氏一族的作风，却看得出他们对这年轻人如待上宾，客客气气，甚至算得上尊敬，在这情形下，谁也不敢贸然去惹孟衍。

　　黄百合与赤麝月交好，不忍见她难堪，想上去说几句话缓颊，可还没举步，就给兄长虎擎天一把拉住，更对着她摇了摇头，表示不赞成。

　　赤麝月眼见没人帮得上自己，只能硬着头皮道：“刚刚……福伯死了。”

　　“哦？这倒有点稀奇，他伤不致死，至少不会这么快死，应该还要痛苦个几年才上路的……”

　　孟衍哂道：“我差点忘了，那个老东西有自己找死的倾向，总不会吃饱饭没事干，胡乱运功，结果加重伤势，一命呜呼吧？”

　　“福伯他……运功疗伤，他知道风险的……”赤麝月难过道：“他应该是抱定决心，不苟延残喘，如果伤势镇压不下，宁可早死，也不赖活……”

　　“那很好啊，还有什么可说的？求仁得仁，是不是要我假仁假义地送点奠仪给他上路？”

　　“我不是这个意思，也请你留点尊重给逝者。”赤麝月忍不住道：“我只是认为，人死如灯灭，既然福伯已经不在，他与你的仇怨也可以一笔勾销，你不用耿耿于怀。”

　　“耿耿于怀的人是我吗？”

　　孟衍扫了周围的人一眼，以浮萍居为首的柳氏人马，都是一副笑吟吟，等着看好戏的样子，虎啸寨的人马则是表情复杂，有一部分人看来很动摇，不知道该怎么办，但也有一部分人咬牙切齿，看自己像看见大敌。

　　“你自己睁眼看看吧，你的族人对我没好感，当我是那什么天行地行的儿子，而我也没确凿证据可以说不是，既然如此，还化解什么？我们注定是敌人，那就当敌人吧！”

　　“可……之前你仍为了我们出手，帮了我们很多……”

　　“你可别搞错了，我是为了擎天和百合，才会出手参战的，打跑羿家的也不是我，是你们最痛恨的独孤天行……先声明，我和那家伙半点关系也没有……”

　　孟衍哂道：“再说，就因为我帮过你们，这让我更气！被我救了命，跟着就反捅我一刀，如果我还帮你们，那岂不是鼓励以后人人都来捅我？你真当我是白痴吗？”

　　在心里，孟衍其实不是真的那样恼怒，但随着见识增长，他益发晓得自己的情况不妥。

　　自己帮过的人，反过来捅自己，这是非常严重的事，为了杀鸡儆猴，依照江湖规矩，自己就该把整座虎啸寨的人杀光，以儆效尤，这在当前的江湖风气来说，是非常恰当，很多人都这么干，不会有人反对的。

　　……无奈自己不想这么干。

　　杀掉那么多人，来证明自己的威严不可侵犯，这种事情自己实在不想干，但什么都不干也不妥，这里那么多双眼睛看着，如果消息传出去，让人以为自己是个好捏的软柿子，暗算、背叛自己也不会有什么惩罚，那就严重了……

　　正因如此，自己才觉得头痛，更必须要在赤麝月面前端正态度，摆出一副冷面孔来，虽然……自己也能体谅她的无奈。

　　不过，显然赤麝月不懂这些……虎啸寨能被她领导数年才亡掉，也真是奇迹了。

　　“我不是想一直麻烦你，不过……檀星她不见了。”

　　“那很好啊，如果不是因为她不见了，我就要亲手斩她了！你总不会又是来通知死讯，顺便要奠仪的吧？”

　　孟衍瞥了赤麝月一眼，倒是很希望她能识相，就这么闭嘴离开了，但她显然没这意思。

　　“我翻看过她房里的信，她……是被人骗了。”

　　“唷，天才儿童也会被骗？这可难得了，有没有失身啊？”

　　“骗檀星的，是羿家人，我相信她是去找那人讨公道了，我不知道那人是谁，不过……檀星应该是去琉璃镜城。”

　　“……我靠！所以我又要碰到那个天才儿童？”孟衍杀猪似的叫起来，“早你早说嘛，知道会这样，我就不去了！”

　　“……对不起，我知道你很不喜欢檀星，但我就只有这个妹妹，整个世上，我也就剩这么一个亲人了。”

　　赤麝月道：“单以我的实力，自问没把握在琉璃镜城中找到人，把她平安带出来，如果她落在羿家手上，就更没可能了，所以……请你帮助我。”

　　“……帮你？吃屎吧！”

　　孟衍是这么回应着，不过，当赤麝月二话不说，双膝下跪，就要跪倒在自己面前，他还是受到震动，抢着一掌推出，将赤麝月推倒，没让她跪实。

　　“少给我来这一套，真想求我，就来点实际的，别搞什么跪来跪去，尽是瞎闹！”

　　“好，你要求得出，我就做得到，你说，你要我做什么？”


第七六二章 战器离手 金刀有灵

　　赤麝月有过心理准备，在这时候去求孟衍，肯定得不到好脸色，还会被折辱一番，但再怎么说，自己确实没想到，还会被狮子大开口，狠敲一下。

　　“干什么？我们非亲非故，你是以为我平白无故会替你卖命吗？当然我要好处。”

　　“……没什么，你说得对，我只是以为你不会那么庸……”

　　话到嘴边，赤麝月把庸俗两字咽下，没说出口，但却开始犯了难，今时不同往日，赤日王族的大权已落至柳氏手中，自己虽挂着寨主名，手上却空空，就算想拿好处出来，也没什么可拿了。

　　“我……我手上没钱，也没有什么东西了……”

　　在人前说这种话，赤麝月羞愧无伦，但孟衍却道：“虎啸寨本来就是个穷寨，你也是个穷寨主，钱你是给不出的，不过……柳家再不给面子，总不至于连你的兵器都收走吧？”

　　“你……你是说……”

　　“那把九环刀，总算还值几个钱，我有兴趣。”

　　孟衍抬着头，几乎鼻孔朝天，刻意摆出的嚣张模样，让很多人看不下去，连虎擎天也忍不住开口，“兄弟，没了战器，寨主的力量大打折扣，进了神魔禁地后，恐怕非常危险，要不……还是缓缓吧，等出来之后再要？”

　　“既然是叫兄弟，那就别来质疑你兄弟的买卖，如果你真看不过眼，到时候把你的战器给她用，如何？”

　　“嗯，那也使得。”

　　虎擎天点了点头，表示不介意，赤麝月却想大叫“开什么玩笑”，用得顺手的战器，在战斗中无比重要，不是随随便便的神兵利器能取代，哪怕虎擎天的新战器厉害，自己若运用不熟，随时会因此送命。

　　更何况，九环金翼刀，它就不是一柄普通的战器，而是赤日王族的权力象征，有着传承意义，这东西如果失落在外，将是赤日王族的大耻辱，自己更没法对族人交待。

　　“这……你们……”

　　赤麝月咬着牙，注意身边人的反应，特别瞥向柳氏一族，想看看那两父女对于祖传圣物的态度，却只见他们笑吟吟的，什么也不说，心登时往下沉去。

　　“好吧！为了檀星，我答应你。”

　　赤麝月交出九环金翼刀，这柄祖传战器在离手时，发出异常的悲鸣，仿佛知道永远也不会回来，令赤麝月心如刀割。

　　交出了祖传战器，一行人便即上路，原本孟衍是打算自己一个人出发的，单枪匹马，干什么事都方便，也未必真要那么倚赖柳家，不过因为黄百合的缘故，现在是人多力量大，于是由柳家备车，孟衍、黄百合、虎擎天、赤麝月都随车出发。

　　黄百合这两天，与孟衍变得异常亲密，所有人都有目共睹，人们都猜这小俩口会共乘一车，却没想到孟衍独自一车，黄百合与赤麝月同乘，虎擎天坐在最前头当车夫。

　　“……真奇怪，不晓得在弄什么玄虚？”

　　柳叶道：“他看来不像是定力很好的样，年纪轻轻，初尝滋味，居然这么忍得住？”

　　“他不是忍得住，而是有事要做，你和他接触那么久，却连这点都看不出来，真是白让你做这工作了。”

　　坐在柳叶的对面，中年人抚着胡须，道：“他身为当代的顶级大匠，白眼狼工作室搞出来的东西，甚至犹在叶家的易枯长老之上，却从没被人监测到他在哪动手，这是什么缘故？”

　　柳叶一怔，很快反应过来，“他……他有一件空间系的异宝？这很有可能，他与佛门有渊源，佛门最擅长的就是时空之道……”

　　“未必是佛门，但他掌握空间技术，这是可以肯定的事实。”中年人道：“九环金翼刀，他不是白要的，肯定有什么作用，说不定……现在他就正在进行研究……”

　　中年人的判断，相当准确，孟衍索来九环刀，确实不是单纯敲诈，当他进入车内，遁入内世界，舞丑和金明姬早已准备完毕，等着他来动手了。

　　“你们……怎么都准备好了？”孟衍惊道：“我都还没通知你们要开炉，你们怎么晓得？”

　　舞丑道：“不难理解，主人您没理由平白看上别人的战器，真要有兴趣，早就拿了，犯不着等现在，既然如此，那还有什么理由？”

　　金明姬道：“剩余的兵魄之中，以枪最为合适，可进行改造，重新变造出来的金翼刀，型态不至于变化太大，使用上也最快能适应。”

　　“很好！和我的想法一样。”

　　孟衍仰望着半空中的阴阳反应炉，滔滔烈焰，正从炉口中喷出，幻化成龙、凤、虎、龟的灵兽型态，气势不凡，等待着自己的操作。

　　“时间紧迫，那就动工吧！”

　　一声宣告，孟衍卷起袖子，预备控火动工，却被金明姬拉住袖子，回头一看，她脸上表情有些不忍。

　　“……真的，要这么做吗？”金明姬黯然道：“损毁战器，这是每一个匠师都不愿见到的，更何况，这对于兵主也吉凶难卜，你……我怕你将来会后悔。”

　　“不会！因为我不是一时兴起，随便乱搞的。”孟衍毅然道：“我要救人，不能全凭演算与空想，最好有个对照组或样本，别的七绝战器都不在手边，只好想办法再多搞一件出来……你放心，我不会坑人，无论怎样，我会把话说清楚，让她自己做选择的，这也是我对你的交代。”

　　“嗯！”

　　金明姬点了点头，很为了孟衍的交代而感动，孟衍手执金翼刀，面对无边血海，预备把刀投入阴阳炉中，可手才刚一举，金翼刀陡然发出强光，一股巨大震力，如一名帝皇发出攻击，狂震着孟衍的手腕。

　　“好家伙……还真有灵性，之前从没遇过那么强的货色。”

　　孟衍赞了一声，同时也运起力量，恃强镇压，想要把这股反震力量给压下，哪知道，不压还好，一压下去，刀中所蕴含的力量强猛爆发，犹如山洪海啸，一下便将他手掌震得破裂，鲜血横流。

　　“这……这股力量……不只是地皇，该不会……踢到大铁板了？”


第七六三章 封存一击 乾阳焚海

　　孟衍着实意外，之前战斗打得乱七八糟，自己也没受什么伤，普普通通回家铸炼，居然被震得手掌破裂，这真是无妄之灾。

　　先前也曾手执过这柄战器，当时金翼刀发出彩光，如遇真主，并没有排斥自己，也没展现出内里蕴藏着多大的力量，可是在这一刻，金翼刀感应到自己的意图，竟然发出反抗。

　　所有生命体，在面临生死挣扎时，会发出最大的守卫力量，通灵的战器也不例外，只不过，自己确实料错了一点，就是这柄战器中，藏存着一名大高手的力量。

　　这种事情在千年前并不罕见，甚至是当时的主流，在打造战器时，特意花费重金或是非凡代价，请一名高手将力量灌输进战器中，持兵者在特殊状况下可以将这力量打出，作为救命的一击。

　　不过，要打出封存于战器内的一击，这技术限制颇多，通常只有同级数才能驾驭，如果要跨等级使用，发动的条件就极其严苛，不是血脉限定，就是要赌上性命，降低了实用性。

　　内中封藏了强大力量的战器，能量状况不稳定，封存时如果做得不好，很容易就变成超级炸弹，平时与人战斗，也因为能量负荷的关系，容易毁坏，再加上实用性欠佳的关系，渐渐被淘汰，加上技术失传，千年后的现在，已经没什么人会造雨愿意造了。

　　古千雪峰仓库里，大批残留的武神之兵、帝皇之兵，几乎都封存了兵主的一招力量，却也几乎都因此而损坏，难以使用，被舞丑分析出招法详情后，当作废料使用，孟衍遇战过那么多对手，也基本没碰上启动战器内力量的人物。

　　最没想到的事，却在此时碰上，金翼刀中蕴含的力量，一下震裂孟衍的手掌，让他松手，更灿放出豪光，耀眼强光中，无匹力量散发，光虹涟漪如同风暴，将孟衍断线风筝般吹了出去。

　　“呜！”

　　孟衍被扫出去，好不容易稳住身形，平安落地，却见光虹中央，金翼刀的九环同绽光华，如同九翼，豪光灿烂中，更有一道伟岸身影，身穿宝袍，头戴帝冠，无双帝威，镇压千法万道。

　　“这是……地皇……不，不只是地皇，这回踢到大铁板了！”

　　乍然遭逢强绝力量，孟衍吃惊不小，特别是看到那道帝皇身影，越来越清晰，仿佛重生过来，就知那猛招非同小可，想接下并不是容易事。

　　“要拼命了……舞丑，你……”

　　要下令舞丑帮忙动手，可一回头，却看见舞丑夹起金明姬就跑，速度飞快，一溜烟地跑出好远，边跑还边嚷嚷。

　　“哎呀！幸亏跑得快，要不是之前早就准备好，现在临时要跑，可能会跑不掉啊！”

　　这种遇到硬仗便开溜的态度，孟衍一下傻眼，刚想怒吼让对方回来，却听见舞丑的声音远远传来。

　　“主人，这是啥地方？不管帝皇也好，武神也罢，外面您打不过，都到了这里，您还怕吗？”

　　声音远远传来，进入耳中，孟衍为之一愣，随即醒悟。

　　身在外头，正常交手，自己当然是不可能战胜，但这里是内世界，自己有太多的资源可以调用，哪怕自己只有人皇境界，却可以一战更高层次的存在，甚至……武神。

　　这么一想，孟衍登时充满干劲，虽然，多少也有点汗颜，因为自己不是看见强敌而斗志高昂，是想到可以开外挂打，大石砸死蟹，为此身心兴奋，这点就武者而言，非常不可取……

　　“来吧！”

　　孟衍对着半空中的光影叫道：“不管你是天皇还是他妈的太皇，死都死几千年了，还能作什么怪？放马过来！”

　　半空之中，光焰的亮度倍增，更化为熊熊烈焰，一浪又一浪，形成火海，由天至地，席卷而来。

　　火系武学，估计是孟衍应付得最熟的一系，见到滔滔火海涌来，他不慌不忙，只是凝神细看，比较自己曾打出过的天火诀，想找出更上一层楼的力量运用奥秘。

　　随手一划，地面隆起成丘，连成一片，犹如层叠山壁，矗立百丈高，尽挡滔滔火流，两者相撞，山壁轰然崩碎，被不住涌来的炎浪焚灭，迅速崩毁，但地面却像造山运动一样，不断隆起岩山，阻挡火焰，让火焰不能越雷池一步。

　　涅槃净地最后一战，依靠祖凰之力，孟衍接触到‘规则’，有过调用规则之力的经验，虽然还远远称不上掌握，可在自己所建构的内世界中，却能尝试模拟、运用，在真假虚实之间，制造出这样的效果来。

　　‘火焰很猛，但……好像也就是如此，没有涉及光的运用之妙，如果说天火诀是武神层次，那……帝皇境界也不过如此，虽然……这是天皇。’

　　才刚冒出这个想法，孟衍马上意识到自己的失误，因为滔滔火海中，竟现龙形，攻击过来的火焰并不单纯，内中含有某些自己未能看透的东西……

　　“这气息……是帝气？”

　　孟衍感到讶异，火焰中的帝皇之气强得出奇，不是单纯的帝皇境界，这名强人在生时，估计是受千万人朝拜，手握生杀大权的领导人物，真正的帝皇，才能凝炼帝气，化为真龙之气，令这火焰展现龙形，无坚不摧。

　　帝焰·乾阳焚海！

　　光焰中的帝皇形象，一下清晰起来，强光里隐约可见面部轮廓，两撇短须，目光如剑，无比威严的形象，催发火海涌动，掀浪化龙，前方绵延百余里的石壁岩山，瞬间就被轰破，焚灭成灰。

　　屏障被破，孟衍后退了两步，身体微微冒烟，暗叫侥幸，如果这里不是内世界，如果不是自己及时在身前又张开一道气墙屏障，早就被这轮帝焰给吞噬，断无可能全身而退。

　　“主人，加油啊！别这么容易就糗掉，不然内世界可要换人当家了！”

　　舞丑的声音远远传来，孟衍觉得恼火，又有些啼笑皆非，不晓得该不该把这看成是舞丑的加油打气，不过……

　　“哼！就算是什么伟大帝皇，也都是早八辈子就断气的死鬼了，不好好安息，还想跑出来吓人！”

　　孟衍一下握紧拳头，“猖狂只能到这刻为止，现在开始，是死人糗掉的时候了。”


第七六四章 羲和帝焰 圣族遗脉

　　熊熊火海袭来，大浪化龙，孟衍眼中所见，是数十条巨型火龙，咆哮舞爪，威慑天下，不但杀意旺盛，更有无穷的帝皇威严，镇杀一切。

　　即使有三月山的神识护魂，不受精神力量影响，孟衍仍感受得到那股威压，倘若不是身在此地，自己恐怕连呼吸都有问题，但……只要在这里，那就没什么可怕了。

　　对方不是真正的帝皇驾临，只是千古以前留下的一股力量，有形无质，更不可能真正持久发挥，威胁大减，而最重要的是，在这片天地下，自己就是神！

　　心念一动，孟衍移形换位，来到观音圣像之下，火龙吼啸着朝自己冲来，高耸如山的观音圣像，瞬间千手舞动，演化万法，浩瀚佛光倾泻而下，化作一道光幕，比之前的百里山峦更坚固，挡住了火龙群的袭击。

　　“……有形胜无形，秩序规则更胜于实体，我又学到一课。”

　　火龙群的攻势被挡住，孟衍举起手，像一个优秀的指挥家，随着手掌的摆弄，远方的郁荼神木释放豪光，蕴含着海量生命之气的白光，如岳之镇，压住九翼帝影。

　　金翼刀上浮现的帝焰，被圣像佛光挡住，正自全力比拼，被郁荼神木一下镇压，两面受敌，登时难以支撑，帝焰刹时黯淡不少，连帝像也模糊起来。

　　这时，孟衍一闪身，来到阴阳反应炉下，一掌拍出，冰火破极焰自炉口喷发，这专门破坏物质结构的奇焰，如同激喷涌泉，烧在九环金翼刀上。

　　三方受敌，九环金翼刀喷出烈焰抵抗，却越来越是微弱，刀身震动出声，犹如悲鸣，孟衍寒着表情，一掌再催破极焰，要将金翼刀完全破坏，烧灼之下，金翼刀身出现熔裂痕迹，崩解在即，只是仍死死撑住，凭着刀中帝气，在最后的生死线上挣扎。

　　“……倒还有点本事，古时候铸炼的战器，真材实料，估计比往后一千年里打造的武神之兵还强些。”

　　孟衍仰望金翼刀，道：“但怎样顽强，你也是要完蛋，挣扎只有增添痛苦而已。”

　　说完，孟衍掌劲再催，想要把金翼刀连同帝皇形象一起焚灭，不过就在动手时，金明姬飘然落在身边，开口阻止。

　　“孟衍哥，破极焰的杀伤力太强，如果是这样焚烧下去，就算熔解了刀，只怕也成废铁，灵气丧失，重铸后的战器威力大减，得不偿失。”

　　金明姬的软语，提点了孟衍，他微微一怔，道：“你说得有理，我本来也打算换火，不过，看来你好像有些别的主意？”

　　“是的，与其强行蛮干，不如通顺，孟衍哥，你能否借血一用？”

　　“血？”

　　孟衍想了想，一时没想通其中关键，却还是信任金明姬，从指上迫出一滴血来，运劲射向被焚烧的金翼刀。

　　一滴血，含劲如箭，命中金翼刀后，却生出奇异变化，金翼刀上所发的悲鸣依旧，没有减弱，可刀上所乘载的帝像，一接触到这滴血，登时震动，仿佛被钥匙插进钥匙孔，起了连串反应，光霞大盛。

　　光焰中，威武霸气的帝皇身影，似乎露出了笑容，对着孟衍点了点头，虽然看不见表情、眼神，却感觉得出内中的嘉许。

　　孟衍一头雾水，搞不清楚是什么状况，却见满空帝焰，眨眼间倒卷而回，之前帝焰是金翼刀所发，抵抗着圣像、郁荼神木、阴阳反应炉三宝的镇杀，可现在却忽然倒转，像是反过来给了金翼刀最后一击。

　　四力交叠，九环金翼刀瞬息熔灭，连柄带刃，化为一团金液，往下坠入阴阳反应炉中。

　　“……这么就完了？”

　　孟衍甫觉诧异，收起冰火破极焰，上方的帝皇身影消失，滔滔帝焰却如瀑布般冲入反应炉中，反应炉神光烁烁，粲然夺目，竟然大口大口地吞噬帝焰，仿佛饿了许久，吞吃到大量的补品，怎么都不肯停歇。

　　“这是……”

　　“是天下所有铸炉的共通反应，只要遇到上好的火种，不管吃不吃得下，都会尝试吞噬……火炉，先天上就是克火的。”

　　金明姬惊喜道：“羲和圣族的帝焰，源流万古，今已不传，虽然是后天之火，逊于先天一筹，但仍堪称是一流中的超一流货色，孟衍哥，这次你可赚了。”

　　“……赚……从何说起？”孟衍道：“你打一开始就料到会这样了？”

　　“不，并没有，我只是想说，你有远古圣族血脉，金翼刀又是圣族所造，只要你显现血脉传承，金翼刀说不定就会认同你，配合你的打算……现在这样，和我预想的不太一样，可对你仍然是大赚，羲和帝焰绝对是求都求不来的好东西啊！”

　　“……还不只是这样。”

　　跑掉的舞丑又出现回来，漂浮在孟衍身旁，道：“赤日王族流传的岁月中，恐怕没有出过像这样的帝皇，这已经不是普通的天皇或太皇，堪称皇中皇，所以，这刀应该与天冕轮一样，是羲和圣族的遗产……知道这代表什么吗？”

　　孟衍哂道：“代表什么？比较值钱？”

　　“何止？主人您的血脉，能得到圣族皇中皇的认可，这也就代表，您的血脉比赤日王族一脉更纯、更接近远古圣族，是当今圣族遗脉的第一人……”

　　“又如何？我没兴趣和人争第一的，在这种事情上拿第一，有好处收吗？”

　　“没有，但对您却很重要，因为这也就代表，您多半不是现今赤日王族的后裔，您身上所流的血，来自其他传承……虽然这消息您恐怕不爱听，可您还是做点其他准备好了。”

　　舞丑这么一说，孟衍为之沉默，又一次烦扰起身世问题，这时阴阳炉中烈火涌动，在饱吸了帝焰后，反应炉的律动变强，神光四射，悬在空中，仿佛是一颗天体，得到了质的飞跃。

　　“……好家伙，看来还真是大赚。”

　　孟衍抛开杂念，摩拳擦掌，手一指，阴阳炉中烈焰冲霄，烧燎苍天。

　　“谢了，老祖宗，既然你相信我，给我这机会，我不会辜负你的！”


第七六五章 血脉巨力 无重奇兵

　　铸炼工作，从来就不是一件省时的事，之前孟衍用反应炉铸炼过虎家兄妹的两件战器，作为练手，累积出来的经验，就在此派上用场。

　　得自当初引天火为炼金的技术，孟衍造器不需捶打，只是将液态的金属重新淬炼，点滴凝聚成形，这种事已经不是第一次干，但这回……孟衍感觉得出，这柄新战器将很不一样。

　　以九环金翼刀为原料，熔铸的过程中，金翼刀等若被彻底摧毁，什么旧有讯息都保留不下，但或许是因为通过了血脉认证，取得了刀中帝皇神念的协助，重铸过程中，金翼刀里的无形神念，没有太大损伤，大致保存了下来。

　　“……啧，这么看来，把刀给回那丫头，她搞不好还有机会斩出帝焰咧，捡到大便宜了！”

　　孟衍喃喃道：“不过，之前她拿这刀那么久，都没有斩出来过，估计后头也是没希望的吧？”

　　口中牢骚，手上一点也不停，孟衍很快把新的金翼刀铸炼成形，但在将要完成的前一刻，他遥望着无边血海，微觉诧异，新的金翼刀，绝对是一件出色的神兵，如此载体，难道引不起兵魄的兴趣？

　　“哼！居然还跩起来了……嚣张什么？今天不是你想吃什么，而是我要给你吃什么！敬酒不吃吃罚酒，那就吃屎去吧！”

　　手一抖，血海骤然生涛，虽然感觉到内中有股反抗的力道，可是孟衍巧妙运用“规则”之力，翻手云雨，转瞬间就将反抗力量卸除，再伸手一拨，一道强光自血海中央飙出，就朝这边射来。

　　“来得好！”

　　孟衍全神贯注，就看着那道强光飙落，没入新成形的九环金翼刀，刀身随即大亮，像是有什么东西要从里头放射出来。

　　“想都别想！”

　　一反掌，孟衍打出了自己的法印，同时，金明姬也在另一侧补了咒印，她的力量虽不如孟衍，手法却更纯正与流畅，两边一阴一阳，正合太极轮转之势，两边一加，登时将新的战器稳定住。

　　孟衍再补一掌，金翼刀重落回反应炉中。与七绝凶魄结合，金翼刀威能大盛，强力结合后，无法分开，邪气、帝气在刀中激烈冲突，刀身出现扭曲，异常的情况，让孟衍暗暗诧异。

　　“……奇怪，前几次完这一手，好像没这么大反应，这次怎会……”

　　犯着嘀咕，但很快也明白过来，七绝凶魄大多已经释放出去，成为战器的同时，也向戒玺提供能量，这次黄百合的精元，让自己得了不少好处，至尊戒玺作为中途媒介，估计也没有少抽水，而戒玺的强大，又会反馈在七绝战器上……

　　这情形令孟衍心惊不已，如果七绝战器与戒玺共鸣，相辅相成，那个力量自己绝对压不下去，幸好……现在自己仍有机会。

　　手拍在反应炉上，炉中烈火再起，但却不是冰火破极焰，而是早前吞噬下去，现在已经化为反应炉一部分，可以自在运用的帝焰。

　　被催起的帝焰，不是炽烈燃烧，却是温润小火，慢慢煎熬，缓缓烧过金翼刀的每一个边角，如似锤炼，敲平内里的每一处不平，每当刀身有变形的现象出现，火舌就覆盖上去，皇道帝焰锤镇邪氛。

　　刀中两股力量相互斗争，难分轩轾，但加上外部帝焰的影响，胜负很快就有了分晓，邪气被帝焰焚尽，兵魄凶灵被压制下去，新的战器大放光明，形态却发生改变，从原本的砍刀，渐渐拉长，特别是柄的部分。

　　不久，战器定形，新完成的战器，从九环刀变形为九环大刀，漂浮在空中，发着太阳似的金芒，孟衍纵身跃起，一下执刀在手。

　　“唔……好沉啊！”

　　入手的份量，超过了寻常的大刀，像是拿着一块巨岩，就算运起了帝皇力量，也没有比较轻一点，孟衍险些握持不住，让这大刀脱手。

　　打从修练金钢不坏体后，孟衍的纯肉体力量，就获得相当增长，尤其是臂力，现在居然连运起帝皇之力增幅，都还拿不住这柄刀，这刀的重量绝对异常，他甚至怀疑，修为不到帝皇，根本没有运使这刀的资格。

　　“孟衍哥，纯力量不行的，用血脉之力。”

　　金明姬来得及时的提点，孟衍鼓动血脉中蕴藏的力量，以火焰展现，就看见金翼大刀一亮，燃起光焰，重量一下就轻了，孟衍随手挥动大刀，横劈直砍，像挥动竹枝，轻松自在。

　　“……真见鬼，完全是两个极端，之前是重得像座山，现在轻得……连筷子都不如。”

　　孟衍舞着大刀，确认手感，“真的耶，完全感觉不到重量。”

　　舞丑道：“看来是打造出了一件特殊战器来，不过，这也不算没用，当世一等一的神兵利器中，本来血脉限定、功能限定的就很多，也没人就说这没用了，反倒是因为受的约束多，意外开发出一些强大的功能。”

　　“强大功能……说得也是，那就来试试。”

　　孟衍把大刀舞了一圈，重重斩出，本想说这样会击出刀罡，不料却是一道帝焰飙出，形化火龙，飙出百多米，赫赫声威，连孟衍都被吓了一跳。

　　“……好家伙，随手能击出帝焰，这大刀还真是好强啊！”

　　孟衍收刀回势，凝视着手中的新战器，自己不曾使用过重兵器或长兵器，这是一次全新的体验，不过，一把没有重量的大刀，这似乎也不能当成普通的长兵器或重兵器。

　　金明姬点头道：“血脉限定的战器，约束挺多，是否真能随便击出帝焰，恐怕还要经过验证，我是说，如果换了别人来使用，未必就能……”

　　“有道理！”孟衍道：“现在我真有点等不及了，希望早点出去，早点到琉璃镜城，那就有机会动手，试试这宝贝的威力。”

　　舞丑道：“要等那么久？外头现成的人不行吗？”

　　“不好吧？帝焰威力很大，百合和擎天虽然是帝皇，却未必……”

　　“如果是这样，那就简单了。”舞丑道：“不晓得是幸运还是衰，但您现在出去，马上就有试验机会。”


第七六六章 带衰不停 来者不善

　　孟衍新开阴阳炉，花时间重新铸炼时，外头的人也没有在那里吃饱闲着，而是各自进行着准备。

　　人人都知道，这一趟出去不是游山玩水，而是要征伐神魔禁地，那边更是如今羿家的主力所在，双方冲突难免，风险极高，在这种情况下，多一分准备，就是多一分活命的机会。

　　柳家人似是成竹在胸，没看到有什么特别准备，一同上路的人也不多，就区区十几个，不晓得他们的底气何在？不过，这群人是彻底的秘密主义者，因此也不会有人特别想去问这点。

　　虎擎天驾着车，挥着马鞭，却不是打在马的身上，每一下挥出，都在脑中模拟着与敌人对战的画面。晋升帝皇后，这个汉子也开始理解战斗的艺术，懂得细腻，不是一味蛮干，平时记忆着所见过的强招，修练时就思索如何破解，破遍千门万派，自己便相对提升。

　　黄百合和赤麝月同坐一车，两人在车中说话，这两年来，两个女子互为战友，交情原本就不错，只不过赤麝月总觉得好像隔了一层，黄百合似有许多心事不会说出口，又像是在牵挂着谁。

　　“……现在，我算知道答案了，你和之前差了好多，过去你虽然客气，整天都笑脸迎人，寨里大家都很喜欢你，但你那个笑脸，充满客气的感觉，很不真……自从他出现以后，你的笑就全不一样了，特别是这两天，我觉得你是真的开心。”

　　赤麝月道：“不过，也难怪，他真的很有本事，难怪你会喜欢他，也难怪寨里那么多人对你献殷勤，你一个都看不上……和他那样的人来比，寨里的人是比不上。”

　　“别这么说，寨里的大家，还是很好的，光我一个人的感观，不能说明什么。”

　　话虽如此，可黄百合说话的时候，脸上满是喜气，笑靥连藏也藏不住，任谁看了都能感受到她的满心幸福，赤麝月看在眼中，更是百味杂陈。

　　“其实……寨主你很优秀的。”黄百合轻声道：“虽然寨里大多数的人没怎么见过世面，格局也不够，但寨主你与他们不同，一直以来，我都觉得你被他们拖累，如果没有他们牵绊着，你的成就肯定不只如此，所以……这次的事，也未尝不是一件好事。”

　　赤麝月不是傻瓜，黄百合这么说，里头藏着什么意思，她也很清楚，当下摇了摇头，红着脸道：“你想太多了，我不可能丢下我的责任，寨里的大家都是我的族人、亲人，我不可能丢下他们，更何况……我现下在他眼里，形象一整个糟透，他……不可能会看上我的。”

　　“寨主，你一直是很乐观、很正向的，碰到什么事情都不退缩，也不放弃，怎么这一次，还没开战就先退却了呢？这可不像你啊。”

　　“也不是我想这样的，但事实摆在眼前，我的族人与他之间，有过太多的误会……我也不知道是不是误会，或许都是真的，檀星她也是真的为了保护我族，才一直针对他的，可是，无论出身怎么样，我仍然觉得一切可以重新开始，他对他父亲的事一无所知，还帮了我们那么多，我们没必要把他逼成敌人的。”

　　赤麝月道：“现在说这些都晚了，你看他之前和我说话的态度，又要走了金翼刀，他……肯定恨我到极点了。”

　　黄百合沉吟道：“那……师弟他这样，你恨他吗？”

　　赤麝月沉默了两秒，果断摇头道：“没什么可恨的，他帮了我们很多，我们却这样对他，他这态度没什么不对，换了是我，也会一样。”

　　“那可多谢你啦，谢谢你能体谅他。”

　　黄百合笑着，忽然叹了一口气，道：“以前不出师门时，都把事情想得很简单，实际出来以后，才知道力量再强，还是很多事不能随心所欲，想好好做人，就会被当成好欺负，弄到不整天杀伐决断就不行……”

　　赤麝月是一寨之主，对这种情况深有同感，点头道：“我明白。”

　　“你明白就好啦，所以，我也想对你说，请你对他有信心一点，我相信他不会讨厌你的，你就别那么自艾自怨，回复成平常的你吧。”

　　黄百合道：“师弟不是平白占人便宜的人，他拿走你的刀，后头就一定不会让你吃亏，说不定，很快就会有机会了。”

　　“什么意思？”赤麝月不解道：“距离琉璃镜城还有几天的路，不会那么快有战斗，这几天是大家养精蓄锐做准备，照理……”

　　“你太不了解我那师弟了，就是因为照理而言，所以我们才有事要干。”黄百合道：“依照往例，有我师弟在的地方都很有事，除了你之外，外头恐怕根本没人相信我们能一路平安到目的地。”

　　最后这一句话，说得有些大声，正驾车的虎擎天听了，忍不住笑出来，因为正前方的路尽头，确实出现了几个身影，虽然看不清面目，却散发着明显敌意。

　　一行人以马车上路，最前头自然另有人骑马开道，这时抢先迎了上去，可还来不及看他们说了什么，那两骑开道者就连人带马，被轰成血雾。

　　狠辣出手，表现了决心，对方连问也不问就杀人，这显然不是小小纠纷或过节，是摆明车马，直冲过来的。

　　这边的一行人也不是善男信女，柳叶揭开车窗，注视了整个情况的发生，也不多废话，就简单下了一个命令。

　　“杀！”

　　一得到这指令，队伍中自然有人应命，刚才当先开路的两人，全都是圣王，却给对方一击杀掉，这回上前扫平障碍的，自然就是准帝与人皇，像两支箭矢一般射去，可还没命中，一股强大的力量反激而出，将两人轰飞出去。

　　准帝当场身亡，人皇的状况好一点，胯下坐骑当场被震成血粉，本人则被轰飞，如断线风筝一样远远摔坠，口喷鲜血。

　　见了这等威势，众人这才知道来者不仅不善，而且还是非常凶恶的那一级！


第七六七章 血光邪刃 昂藏大汉

　　给打飞出去的人皇，坠得远远，但中途一只大手擎天而起，撑住坠落的人皇，化消轰飞的力量。

　　“……好家伙！”

　　虎擎天将人撑住，一股巨力传到手臂上，半身一麻，暗惊对方的力量惊人，但满腔斗心也因此被撩拨起来，纵身跃起，就朝正前方冲轰过去，人在半空，人皇力量发动的一击，打向敌人。

　　轰击出手，虎擎天也看到了对方，那是四个昂藏大汉，个头与自己差不多，都是两米多高的巨型体魄，如此伟岸之躯，世所罕有，虎擎天感到惊奇，没想到竟然会碰到和自己相近之人。

　　然而，两者相对，虎擎天察觉出许多不妥，对方体型虽与自己相若，气势却差别很大，如果说自己是座铁塔，那对方就是几座大山，渊停岳峙，气势内敛深沉，却暗动风云。

　　只是这一下气息感应，虎擎天发现，对方的实力恐怕更在自己之上，还不是仅高半筹，一旦交手，自己以一敌一，已经难以取胜，若以一敌众，恐怕撑不过几招就要命。

　　不过，这几名强猛巨汉的模样很怪，站在那边，仿佛全身不适，连好好站定都无法，不断耸动身体，脸上却木无表情，更苍白异常，仿佛……不是活人，是来自冥界的活尸。

　　错愕的惊疑，就是送上门给对方的机会，其中的一个巨汉，也没有特别作势，一拳悍然轰出，由静止到爆发，只有一瞬，轰出来的拳劲，却如山河同啸，万兽齐吼，狂冲向虎擎天。

　　在大后方的众人，叫得出来的都发出惊呼，还有大半被这力量给吓到声也出不了的，所有人都看出来，这一击超过人皇之力，虎擎天绝对接不下来，就是万分想不到，是打哪里跑出这几号人来？

　　一拳惊天，虎擎天没有给吓傻，在千钧一发之际，同样一拳对轰过去，敌人的拳劲透穿过他，划破大气，直轰上天，在天顶云端轰出一个大洞来，真个是威势惊神。

　　血，点滴落下，碰触到地面，散发出浓烈的臭气，两个拳头对撞的第二波力量，在这时才出现，一股大力化作罡风，将虎擎天与身后数十米外的众人，全部扫开，虎擎天被击飞上半空。

　　所有人都想说在这一击之下，虎擎天非死即伤，却不料这大汉在半空中，竟还能虎啸一声，翻身下击，与敌人要重拼一记，再一看刚才出拳那巨汉，面上虽无表情，拳头却一串鲜血，往下滴流，竟是受伤的一方。

　　双方力量有差，这是没可能出现的战果，所有人惊诧之余，都寻找着那个令战局变化的理由，终于有人看见，虎擎天的双腕上，闪着夺目强光，他所装配的战器，发着血色锋芒，远远地便让观者心寒。

　　“是什么战器？”

　　“那是……爪？”

　　之前虎擎天所装配的战器，是孟衍所打造的护腕、战靴组合，主要是增强自身力量，还有用来接挡攻击，“守”的概念比攻击重。

　　而今，护腕发生形变，前端延伸出五支利刃，形似凶兽之牙，看上去杀气森然，是一件攻击性极强的战器，而且，锋刃上血光闪烁，更明显不是凡物，若非淬毒，就是沾染诅咒，碰上一下，绝不是闹着玩的。

　　过去，虎擎天给人的感觉，一直像牛，力大却敦厚，没有杀伤力，可装配了这样的战器，整个感觉就不同了，得到了爪牙后，这头凶兽的名字，无疑就是猛虎，哪怕是更力大于己的猛物，都敢过去咬一口！

　　后头的观战者中，柳叶是成天鉴宝的识货人，眼光最利，一见到这血光锋刃，就知端倪。

　　“……这是……血光邪刃……已经是武神之兵的等级，在那等级的邪器里，还算一个大分支……可是……”

　　可是什么，柳叶没有说，附近听的人却都心里清楚，就算武神之兵威力无俦，能伤帝皇，可虎擎天区区人皇，怎够资格驱动武神之兵？这确实是一个不解之谜？

　　只是，柳叶没能出口的话，却不是这个，她记得典籍中有过一段记载，数百年前，有一位绝代大匠，曾开发出技术，以降低威力为代价，让准帝级数的武者使用血光邪刃，还因此造就一位战功彪炳的盖世邪将，但……

　　……至尊魔王开发出的独门技术，随着七绝战器的消失而湮灭，为什么今天又会再重现世上？

　　心中的惊讶，柳叶没有说出来，只是沉默在胸中，而不清楚这些典故的虎擎天，则是又惊又喜，既狂喜于孟衍打造的战器，没有令人失望，威力果然大幅提升，又激起了斗志，即使手臂被震得剧痛，仍不退缩，要再与敌人拼上一记。

　　但这样的一个态度，却惹来了对方的愤怒，几名巨汉后退一步，却不是退缩，而是调整出空间来……可以联手合围的空间。

　　这一下，着实让观战者惊讶，因为当双方强弱有别，于情于理，对方完全没有必要干出以多欺少，这种全然不要脸面的事。

　　一时间，后方多人飞身冲出，马车碎裂，黄百合、赤麝月同时抢出救人，黄百合手执骨鞭，赤麝月赤手空拳，却都是什么也不顾，抢上去支持，但谁也心中有数，高手决胜只在一瞬，这样的救援，没可能来得及。

　　身陷重围中的虎擎天，比任何人都清楚这点，只是此时想什么都是多余，唯有倾力一拼，但……也就在这一刻，一个声音当空响起。

　　“……我靠！还真是连安静一下都不行，我才走多久，这边就天下大乱了，至于吗？”

　　孟衍的声音，就在这最要命的一刻传来，没人看到他是怎样出现，但他确实就是现身在虎擎天头顶，手拿着一把极长的大刀，二话不说，朝着围攻过来的四名巨汉，当头就砍。

　　虽然现身得甚是蹊跷，但四名巨汉似乎一早察觉到，其中三名不约而同地转向，重拳齐轰向孟衍，速度奇快，倒像是孟衍落入了他们的伏击圈套，双方速度都是极快，两边攻击一下便撞在一起。


第七六八章 同级出力 赤尸大巫

　　跳出内世界之前，孟衍对这一波袭击也感惊奇，因为来者的力量非凡，就算是在这个等级通货膨胀厉害的年代，人皇仍算是高端战力，地皇绝对是颠峰力量了，就算是羿家，也没有几个地皇。

　　在这前提下，当看到对方拥有地皇之力，一来就是四个，孟衍就有些傻眼，到底是哪方人马，搞得出这种豪华阵容来？

　　“这四个人有点怪，与其说使着地皇之力，还不如说是同地皇级出力……”

　　“什么意思？舞丑，这四个家伙，不是真正的地皇，只是用某种方法，把力量提升上去而已？高阶的人体改造，是有可能做到，但这种技术限制很大，除了生命缩减，激发的力量也有时间限制，还可能一击不如一击……”

　　“最好别这么估计，这四个人身上散出的能量非常混乱，不可以等闲视之，我建议您，可能要把这四个人当成……某种披着人皮的怪物！”

　　“这么猛？”

　　孟衍吃了一惊，这才知道来者猛到超乎想像，而当他由内世界跃出的一瞬，舞丑更传来新的警告。

　　‘主人，情况不对，这四个家伙对空间震动非常敏感，他们已经察觉你的出现，你一出现，可能偷袭不成，反被偷袭。’

　　‘干，现在才说！早知道我就直接破马车跳出来了……’

　　‘还有，这边有第五个人藏在暗处，与这四人一伙，不过气息有所不同。’

　　‘谢了！’

　　多亏了舞丑的警告，孟衍现身时，得以用十足状态来面对杀局，即使那三名巨汉一起朝这边出拳，孟衍也没被吓到，而是果断抡刀一击。

　　刀沉拼力大，孟衍以一敌三，占不到任何优势，不过，这柄新铸炼完成的七绝战器，绝对能让人眼前一“亮”。

　　两股力量对撞，刀身上的九环齐鸣，跟着就是王火帝焰喷出，仿佛一头喷火的巨龙，怒猛施威，烧得众人什么也看不清楚。

　　三名巨汉，对于烈火当头烧来，原本还像是不以为意，可当烈焰中的王道帝气直迫而来，他们面上虽无表情，却发出了惊惧、愤怒的吼啸，仿佛什么巨兽怒咆，不约而同地往后退。

　　这一下收手后退，为孟衍抢得了先机，他大刀狂舞，回了一圈，喷出的帝焰一下成了火圈，环绕着往外扩散，热力逼人，尤克邪祟，将只是小退半步的巨汉，直直迫出数米外。

　　豁尽全力出击，成功以一退三，孟衍也冒出一身冷汗，而就在气空力尽的一瞬，三名巨汉之前轰出的猛拳，劲道再也压不住，虽然他横刀护身，拼命抵挡泄劲，却仍给这股大力轰得狂滚筋斗，冲上数十米高的半空。

　　在底下，战斗仍持续进行，虎擎天凭仗战器之威，与敌人对拼一记，伤上加伤，一下给打飞出去，这回没有上次那么轻松，那名巨汉怒吼一声，挥拳追击，想要一招把他干掉，可一道龙影却破空而至。

　　“别想伤我大哥。”

　　黄百合飞身而来，人未至，当头就是一鞭横扫，虽然还是那样一截狰狞的骨鞭，挥动出来的效果却整个不同。

　　由黄百合手中抖出的，不再是单纯的鞭，而是蛟龙！

　　仿佛战器得了灵魂，由死物活了过来，一鞭横扫，化为蛟龙影，如龙狂啸，狂扫回击，一下打在那名巨汉身上。

　　鞭上所释放的力量，刚柔并济，瞬间催上的顶点，不啻于地皇一击，将那巨汉硬生生打得横移出去，手臂上出现一道血痕，滴着黑色的秽血，触地即冒烟。

　　表面上看，黄百合这一击威风之至，以人皇之身，打出了等同地皇的力量，一鞭退敌，神气到极点，可这么猛的一击，没让对方断臂或骨折，只是在手臂上留下一道血痕，而对方全然空手，这样一比较，胜负之数，殊不乐观。

　　幸运的是，后头不用接着和敌人硬拼，黄百合的一鞭，争取到时间，和虎擎天一起往后飞退，没等敌人追击，自半空中落下的孟衍，就舞动大刀，断空破云，一刀斩落。

　　“全部退开！”

　　霸绝一刀，在地上劈出长痕，更斩出一道火壁，熊熊帝焰，迫得四名巨汉没法上前，孟衍跟着又是一刀，遥劈向四人身后的某处。

　　“给我出来！”

　　一道火线，如箭飞射，乍看像是打向空处，可就在火线飙过后，途中有什么东西像是裂开，一道红影也跳了出来。

　　“……果然有一套，竟然发现了我的存在。”

　　现身出来的人，脸上涂抹着血红色的油彩，头上插着羽毛，身上也披着一件由羽毛编成的羽衣，却露出一双长腿，五官轮廓深刻如刀劈，一双丹凤眼，绽放着妖异的魅力，是一名别具风格的美女。

　　不过，这身装扮太具有代表性，所以一现身，马上就有人认出，连孟衍都怔了一下。

　　“……暗日神荒？靠！难怪，还奇怪又是谁咧！居然是你们……”

　　配合肉体改造来修练，这是邪道中的邪道，想要有大成就，对资源与技术的要求非常高，普通小门派作梦也搞不起来，但像金乌羿家这样的大势力。虽然一定有暗中进行相关研究，却怎么也不会贸然使用，用了也要大灭口，否则以后不好做人。

　　因此，最初看到这四名巨汉，孟衍着实犯嘀咕，因为怎么想，羿家都不该这么快就派出如此人马出来，但如果换成是暗日神荒，那就不奇怪了，他们有足够的人力物力，弄出这样的东西，虽让人惊奇，却可以理解。

　　不仅如此，这边更还有人认出了对方的身份，柳叶一皱眉，走下了马车，率先叫道：“赤尸大巫，你是魔系的要人，半途拦路，意欲何为？我伏流城和你暗日神荒素无仇怨，你们拦路伏击，不太合规矩吧？”

　　赤尸现身以后，一双丹凤眼就直盯着孟衍，充分显示了此行目标，但柳叶喊话，她也不能不理，便即朗声回话。

　　“我无意得罪，今日来此，只为找人讨取一物，还请贵商会不要涉入。”


第七六九章 拦路讨物 所要不多

　　柳叶说，伏流城与暗日神荒素无仇怨，这话只对一半，暗日神荒与伏流城内大小商会，都有生意往来，以伏流城的习惯，不可能都那么老实做生意，偶尔占点小便宜，偶尔来一次不严重的黑吃黑，这都是发生过的，要说双方全然无怨，那是当面瞎扯淡。

　　但哪怕是这样，暗日神荒对伏流城也不敢轻易翻脸，因为没有伏流城的暗助，暗日神荒就会在青木叶家、默然皇廷的打压下，完全在东土被封锁，哪怕是取得神魔传承的眼下，都仍存忌惮。

　　因此，就算已经知道，眼前这队人已接掌虎啸寨，重整赤日王族，在对方明确露出敌意之前，暗日神荒都避免挑明这点，不想仓促破脸，让长久以来的合作对象，真正翻脸为敌。

　　而赤尸大巫所提的东西，别人不了解，孟衍却再清楚也不过，因为他一直在等着这天。

　　“喔，真好笑，暗日神荒落魄到干起收帐的？而且还是代收，堂堂黑暗势力，居然弄得像地痞流氓，真是让人同情啊。”

　　表面是嘲讽，孟衍的真意是试探，想确认自己的猜想有没有错，果然赤尸闻言，摇了摇头，道：“本就不属于你的东西，妄图占有，只会招来杀身之祸。”

　　“哈，我是吓大的吗？”

　　一句话，孟衍确认对方的目标，果然就是颠倒梦想的碎片，也肯定尸龙群的活动，受到某种限制，不是那么自由，否则，尸龙群随便来几个地皇级脚色，自己就吃不了，兜着走，哪用得着让暗日神荒的人代为催讨？

　　“东西向来是有能者居之，都已经到了我手上，还想我交出来？那就是作梦，别以为带几头装人样的畜生来，就可以吓唬人了，有本事，让那些尸龙自己来找……”

　　对着敌人，正是需要虚张声势的时候，孟衍的态度格外嚣狂，但话到一半，忽然察觉不妥。

　　‘……不对，尸龙不能光明正大出来活动，时间也不能长，却不代表不能用什么遮掩技术……这四个大铁柱，舞丑说了，该把他们理解为披着人皮的怪物，也就是说……他们其实不是人……’

　　想通这一关键，再一审视，就发现对面处处都是问题。

　　敌人受了伤，虽然都只是点流血的皮肉伤，可流出来的东西……普通血液，哪可能滴在地上就冒烟，还溶蚀岩石？只有已死的妖物，滴出的尸血，才有这邪恶的特征。

　　再看那一个个面无表情、脸色苍白的怪样，还有不住耸动身体，像是极不适应那张伪装用人皮的动作，这些都可以证明，如果表皮底下的不是人，那……姑且可以想像成，四头披着人皮的尸龙，起码还是地皇等级的。

　　‘……怪不得，还说那边的生物改造，什么时候有了这种超时代水准？原来是这么一回事……’

　　察觉到真相，孟衍脸上倨傲依旧，心里却谨慎很多，晓得一下处理不好，对面那边别说撕破脸，连整张人皮都会扯烂，届时自己不是单单斗恶龙而已，还会被恶龙围殴……

　　“……不过呢，我要说一声遗憾，因为很多人对我存有误解，以为我是那种很难商量，很不好打交道的人，因此发生了许多误解，其实……我这个人是很喜欢交朋友，很喜欢大家坐下来商量的。”

　　忽然转了话锋，孟衍的客气告白，真的吓尿了后头不少人，和他认识较深的人都晓得，他何止不爱交朋友，甚至连客套话都懒得说，会突然转了口，肯定有问题。

　　“已经到我手里的东西，要交出去，当然没有那么容易，可……如果大家能交个朋友，那我对朋友的要求，肯定会特别重视，什么物质上的小事，一句话，那都不是个事……”

　　孟衍露出贪婪的笑容，“不过，交朋友都是需要诚意的，我要的不多，就是想看看你们的诚意。”

　　赤尸道：“本教有许多兄弟姐妹，丧命在你手里，你居然还能说什么朋友？不嫌太厚颜无耻了吗？”

　　“哎呀，我要的其实不多，就是一点诚意……我很难得这么好讲话的，你联想也不想就拒绝，那是你要承担谈判破裂的责任吗？”

　　“有何不可？”

　　赤尸的态度同样强势，但她的话才刚出口，孟衍身后的马车阵中，忽然生出一股好强的气势，如同一个无底的深穴，幽玄深邃，足可吞天，那不是普通的地皇煞气，而是某种被发动的战器，由地皇所执掌，蓄势待发。

　　对方的阵营中，竟然有这样的后手，较之己方全然不弱，虽不知道那是什么，但以伏流城的深厚底蕴，什么也不奇怪……

　　如此一来，赤尸犯了难，而身后亦生出一股莫名压力，如千刀在后，发自四名巨汉身上的森寒冷意，让她一下变了脸色，这时，她才从孟衍的眼中，看出一丝好整以暇的揶揄。

　　“……你确实是聪明人，难怪之前本教在你这里屡受挫折，连妖帅那厮都在你这里栽了大跟斗。”

　　赤尸吸了一口气，道：“你要什么？”

　　“……这个……还真有点困难，要的东西如果太大，姑且不论你愿不愿意给，就算愿意，你也未必身上有带，而若离开这里，我可不信你还会继续交易。”

　　孟衍故意停顿了两秒，这才道：“我不找麻烦，就用一个问题来换吧，独孤天行和你们到底是怎么回事？告诉我这个，我给你你要的东西。”

　　这个要求，显然超出了赤尸的预料，虽然这应该算是暗日神荒的机密，可和颠倒梦想的残件比起来，那就不值一哂了，特别是……龙王那边施加的压力很大，如果不尽快取回此物，后头别说魔系，恐怕整个暗日神荒都要遭殃……

　　“好吧！我同意，就照你要求的那样……不过，居然愿意用这情报来交换尊器，它真有那么重要？或者，你是个白痴吗？”

　　“嘿，我不想这么说，不过……常常觉得自己面前都是白痴的人，自己通常也是同类，而且，还往往就是最大号的那一个。”


第七七十章 有备而来 强大代价

　　谁也没想到，暗日神荒的一行人，如此来去匆匆，明明摆足了架式，却几句话一说，就匆匆退走。

　　赤尸与四名巨汉，与孟衍谈了几句后，孟衍回头朝柳叶看了一眼，柳叶一副莫名其妙的表情，却忽然好像听见了什么，朝孟衍点了点头，这个动作让赤尸脸色一变，晓得对方确实有备而来。

　　“……你早就算到了这个？”

　　“哪可能啊，只不过……刚好有专业人士在场，又不收费，我当然要顺便让人家鉴定一下，有浮萍居的专业人士挂保证，你说的话，至少不会假得太离谱吧？”

　　“我已起了心魔大誓，难道你信不过我？”

　　“……我两年前和一票宗教人士交易密切，所以，对于这些什么神神鬼鬼，佛佛魔魔的东西，向来信不过，勉强要说的话，我信证据与科学。”

　　“科学？那是啥？”

　　赤尸皱起眉头，一头雾水，孟衍也不想多做解释，仅是叹气道：“回家多念点书吧，土著。”

　　交易完成，双方就此告别，孟衍回头走到柳叶的马车旁，打了个招呼，“一会儿全速上路，无论路上再发生什么事，都不可停留，一定要用最快速度赶到琉璃镜城，有多快就多快。”

　　柳叶点了点头，不问理由，径自向其他人交代，倒是在一旁的黄百合，闻言担忧，问道：“你……受伤了吗？为什么……”

　　孟衍哂道：“我会受伤？没看到我刚才那么龙精虎猛，再打一倍都行的雄姿？”

　　“我知道你很强，可……怕你只是强行鼓催，忍伤不发……”

　　“没事，别担心这个。”

　　孟衍望向一脸不安的赤麝月，也不说话，直接把手中的大刀扔给她，赤麝月接过，很快便认出这是自己的兵器，整把大刀并且迅速变形，变化回原本九环金翼刀的型态。

　　虽然不知道孟衍对这刀做了什么样的改造，但刚才孟衍手执大刀战敌，帝焰熊熊，灼退强敌，威力之强，任谁都有目共睹，现在重新接回这柄战器，赤麝月又惊又喜，一时不知道该说什么。

　　“什么也可以不用说，我先告诉你一句，这不是你以为的好东西。”

　　孟衍道：“这柄……九皇金翼刀，全力发挥，会变成大刀型态，也更适合你的体型，不过运使它会有高风险，可能功力受损，缩短寿命，甚至变成白痴之类的，可以说每一分强大，都要付出代价，你如果觉得我包藏祸心，现在可以把东西还我。”

　　听孟衍说得严重，黄百合都不禁望向赤麝月，希望她多做考虑，却不料就是这一眼，反让赤麝月下定决心，点头道：“对武者来说，战力就是一切，只要能提升力量，性命算得了什么？如果我有力量，就可以保护族人了。”

　　“……我倒是觉得，真想要保护族人的话，你的命才是重点，你死了，不会有人替你保护谁的。”

　　孟衍说着，摇了摇头，“算了，这些都是屁话，你爱拿就拿去吧，后头不管是死了，还是变成白痴魁儡，别怪我啊！”

　　说完，也不再多说什么，孟衍回到自己之前的那辆马车，所有人也不来多问，都晓得他另有事做，径自准备上路。

　　启程出发后，孟衍回到内世界，第一个就向金明姬交代，“说话算话，我充分警告了，她如果还是坚持拿去用，后头发生什么，就不是我的责任了。”

　　金明姬点了点头，用自己缝制的手绢，为他擦抹去额上的灰尘，心里倒不是说真满意这样的作法，而是他记得与自己的约定与嘱托，就足够了。

　　“话说回来，明姬，那个假货能撑多久？”

　　“……应该……几天不是问题，几天之后，灵气尽失，搞不好也能瞒一段时间，只要对方脑子不是特别灵光的话。”

　　金明姬沉吟道：“但如果碰到个神念修为精深，脑子又灵光的，那根本不可能瞒得过。”

　　“……这样啊，不过，能撑一段时间，那也可以了，反正我们有赚。”

　　孟衍点点头，不忘夸奖道：“说来还是你细心，一早就想到这点，准备起来，要不然……今天这关就难过了。”

　　被孟衍一夸，又被摸头，金明姬像小动物一样，露出了欢喜的笑靥。

　　早在孟衍还在东土，二次前往伏流城时，持有颠倒梦想一事，就让他担心自己会成为目标，而对上尸龙群，金明姬把这份忧心看在眼里，代为筹谋，而想出来的办法，就是帮孟衍准备几个应急的道具，也就是……假货。

　　外形、材质的仿造，对金明姬的天才妙手，全都不是问题，主要关键还是颠倒梦想本身的灵气，这点难以仿造，金明姬只能将几块模拟物，放置在残件之侧，吸取气息。

　　这个过程并非朝夕可成，如此做只是有个准备，不料时空漂流一漂就不知道漂多久，这回在虎啸寨，金明姬检视赝品，发现自己的设计既成功，也失败了。

　　成功之处，这些赝品的气息与颠倒梦想一般无二，如果只从灵波、外观、触感来分辨，绝对认不出来，可只要拿来打人，颠倒梦想扭曲一切规则的力量，赝品怎么也无法做到，所以既成功，也失败了，不过……确实也想不到，这东西还是派上了用场。

　　“……奇怪，好像有什么事情不妥。”

　　孟衍摸着下巴，缓缓道：“他们已经知道，我们要去琉璃镜城，那为何还要多此一举？如果琉璃镜城就是他们背后的力量，他们根本不用麻烦，直接在镜城里等我们，以逸待劳，不就可以省得麻烦？又为何要……”

　　舞丑道：“倒不如说，那边的动作带点急惶意味，务必要抢在我们到琉璃镜城前，回收颠倒梦想的残件……也是运气，如果浮萍居那边没有展现实力，那边本来打的主意，恐怕是杀人夺物，反正也没差多少时间。”

　　“在我们抵达之前回收？多此一举，是闲得无聊吗？还是面子问题？”

　　孟衍道：“或者……是想掩盖什么？我有种感觉，尸龙群与琉璃镜城的关系，恐怕不是这么简单。”


第七七一章 全速行走 扛责赴难

　　孟衍交代要全速行走，没人知道是为什么，但对于孟衍的这个判断，柳氏一行人没有质疑，照着他的要求而行。

　　之前虽然说也是赶路，可当这边开始认真“全速”，孟衍才发现这些家伙之前没拿出真本事来，两者之差，不可同日而语。

　　仍是两骑当先开道，其他的马车在后奔驰，但这回的开道，却不是单纯的骑马过去，而是张开了某种术式，所过之处，术式所释放的力场，搭建成了某种轨道，让后头的马车得以跑在无形轨道上，速度整整增加了三到五倍，连过弯时都可以维持高速。

　　“……有一套，居然还有这样的技巧……”

　　孟衍大开眼界，忍不住赞了一声，如此一来，预定的行程可以大大缩短，眼看两旁景物飞快倒退，估计恐怕顶多一天时间，就可以抵达琉璃镜城，之后，问题就简单了。

　　然而，想是这样想，事情却没有能够照预期的发展。

　　当一行人全力赶路，地平线上浮现了一道白色的雪界，在里头隐约有连片的冰霜琉璃世界，反映七彩光华，美不胜收，这时，所有人忽然生出一丝警兆。

　　那确实是很明显的警兆，不管是帝皇或圣王，全都清楚感受到了，之所以会那么明显，一方面是因为对方无意隐瞒，怒气冲冲，直袭而来，一方面也是因为传来的气息太强，想掩盖也做不到。

　　“……好家伙！”

　　孟衍脸色一变，虽然已料到这个运气不佳的可能，但那边过来的力量，还是强得过头了点，所感应到的几个气息中，清一色都是地皇，别说准帝，连人皇都没有。

　　“恭喜主人，贺喜主人，您的实力获得肯定啦，那边估计是觉得，派人皇过来对付您，阵容寒酸，太过不好意思，今后不管是派啥，都一概地皇起跳了。”

　　“……这种事情是值得高兴的吗？”

　　“哎呀，那就要看您用什么心态去面对了，坦白说，我们的盟友都不是土鳖，算是见惯大风大浪，如果连他们都会慌了，那敌人这排场确实够看头。”

　　“连他们都慌了？真的？”

　　孟衍微感诧异，却见舞丑指向正上方，顺着所指的方向看去，只见外头的世界，一行人正上方的云顶，破了一个洞，点点光辉，正从里头泄出，当中更有种气息，隐隐约约……有种熟悉的感觉。

　　“不好！”

　　孟衍想起了这股感觉的源头，就在早先，自己与金翼刀中的帝皇神念对战，就曾感受过这种波动，换句话说，来的不只是地皇，还连超乎其上的存在也来了，这可以理解为，对方怒了，也急了，务必要在进入镜城前把人截杀。

　　这种超限战斗的经验，自己才刚体验过，上一趟是靠祖宗保佑，滴血认亲后，一切解决，可这一回，就算自己愿意抱着尸龙的尾巴叫爸爸，估计人家也不会爪下留情……

　　“啧，怎么连一天都撑不到？发现得也太快了，我们做的假货，真有那么假吗？”

　　之前尸龙群的行动，明显有某种顾忌，不敢派出超出当今武力水平的存在，这回却出动了天皇等级的尸龙，甚至可能还不止，孟衍着实感到奇怪，但在眼下，行动远比思考重要。

　　纵身一跳，孟衍不但跃出内世界，更跳出了马车，朝着车队行进的反方向狂奔。

　　这动作吓坏了车队里的所有人，几乎没人知道孟衍在干什么，就只有车中的中年人暗自感叹，这年轻人看似刻薄小气，但真遇到事的时候，却总能挺身扛责赴难，远胜过天下一堆成名豪杰。

　　当下，中年人的马车中传出声音。

　　“他们我会替你看护好的，你放心。”

　　“多谢！”

　　孟衍半空中说完这句，便飞驰而去。尸龙群追物而来，自己如果留在这边，与众人联手对抗，后果估计是全军覆没，自己还被绑着，更跑不掉，不如趁着龙群还没到，先行离开，诱离龙群，哪怕真有什么不利，至少一个人也好跑些。

　　一个人诱敌，风险很高，尤其是这些尸龙群穿梭空间惯了，精擅时空之道，不能在它们面前躲回内世界，否则以它们的神通广大，完全有可能跟着进去。因此，孟衍只能逃跑，而这个战术的基本底气，就是雷神疾步。

　　展开佛门秘传，孟衍把雷神疾步催到极限，一步跨出，整个人化唯一长道朦朦胧胧的光影，直飙出去，朝着地平线的另一端而行。

　　天上的尸龙群认准目标，立刻舍下车队，追着主要目标而去。

　　龙行于空，速度不是普通高手所能比拟，但孟衍发动雷神疾电，速度快到异常，一眨眼间就飙出老远，速度还越来越快，让天上降下的几头巨龙，不能轻易捕捉，必须追着过去。

　　从地上仰望，云层的间隙中，隐约可见巨龙摆动身体，浮沉不定，现首不现尾，似在云上悠游，可孟衍看在眼里，暗忖这些尸龙或许还有顾忌，否则直接冲下来就是，大可不必在上头遮掩躲闪。

　　没多久功夫，孟衍窜出十几里，去向无定，尸龙虽然在空中，无物阻挡，却被他跑来窜去，给闹得捉摸不定，刚往左追了一下，马上又要往右追，着实恼火，发出吼啸。

　　帝皇威煞，扫向大地，犹如多把无形的刀斧，将地面的连片树海砍飞、扫平，清除障碍，也给孟衍越来越近的压力。

　　‘主人，您这个跑法不是办法，对方数目多，力量又强，很快就会跑入死胡同。’

　　‘这还用得着你说？我清楚得很，告诉你吧，我就是在等……’

　　话没说完，孟衍骤感重压临身，一股无形压力来自天顶，像是一个看不见的罩子，将他镇住，在这股重压之下，周围的地面也开始凹陷成坑。

　　“……果、果然是这一手……”

　　双方力量相比悬殊，龙群也不笨，直接放弃与孟衍的无谓追逐，改以力量直接镇压，孟衍才刚想抵抗，运起罗汉战体硬扛，几道重压连环而来，像几座大山被扔砸下来，惊人的压力，瞬间压爆了罗汉战体。


第七七二章 神山挡路 火焰洪流

　　罗汉战体刚柔并济，伴随过孟衍征战四方，会过无数高手，对于这套绝学的抗击力，孟衍还是相当有信心的，别说同级数较量，就算是对抗地皇，他也能周旋一段时间。

　　然而，那也是在独战地皇的情况下，绝非是又以寡敌众，又以弱战强，当对面一下来了五六名地皇，这边想要硬扛，结果就是完蛋，撑不住几十倍重压的罗汉战体，硬生生被压爆。

　　孟衍一口鲜血呛喷，唇齿之间满是血腥味，眼前不但发黑，更觉得连眼珠都要夺眶飞出。

　　还来不及喊痛，重压持续施加，既然用罩子罩住了乱飞的蚊子，接下来要做的，本就是持续加固，别说不让蚊子飞出去，就连乱动的机会都不给，在重压锁定后，孟衍察觉周围的空气、空间，仿佛被胶水凝固住，让自己连动根指头都困难。

　　‘……几名地皇合力，果然不是人皇等级能比的，幸好，就算物质接口能封住，却还封不住心，锁不住思想……’

　　动手动脚，都需要身体的配合，但唯有动念，就算周围整个被封死，也没有影响，孟衍心念一动，发动空间跳跃，要躲入内世界中。

　　如果是对上其他帝皇强人，这或许是一个妙着，因为除了佛门，其他势力的高手就算练得再强，也很少能触及时空之道，但对上整日在次元夹缝中穿来穿去的尸龙，这么干就是班门弄斧。

　　“怎、怎会？”

　　孟衍流露出骇然欲绝的表情，本来应该瞬间发动的空间穿梭，却像被什么给卡住一样，整个身体慢慢退色，慢慢消失轮廓，慢慢从这空间中移开，整个过程慢得像是一场滑稽剧，观众却是虎视眈眈的地皇尸龙。

　　如果跳入内世界的过程，只在一瞬，那确实难以捉摸，可当周围空间被尸龙群给禁锢，穿梭空间被黏滞，那就用肉眼都可以看到遁去轨迹。

　　虽然，由于空间被多股地皇之力强行封住，对孟衍的攻击变得无意义，就算发劲攻击，当攻击来到孟衍周围，也会被封冻住，或是黏滞迟行，可五头地皇尸龙的巨影，一下在半空中消失，要跟着穿梭过去，追杀到敌人的老巢。

　　两个不同世界间的空间接合点，既可以无限大，也可以小到几乎不存在于物理上，遁入内世界的孟衍，似乎急着想关闭通道，通道的规模迅速缩小，让进入的尸龙群感到压力。

　　为了达到目的，五头地皇尸龙集体发力，一面撑抵住急速缩小的空间通道，一面加速飙行，疾若星火，如同离弦之箭般飙射出去。

　　在这股高速与大力之前，没有什么东西能够阻碍，哪怕前头有十几道铁壁，也会被强行打穿，尸龙群就有着这样的信心！

　　……直到它们撞着那一片黑压压的山壁。

　　帝皇之力，倒海移山，这绝不是一句夸称，而是铁一般的事实，蛟龙之身更是无比强悍，龙撞着山，结果不是劈山，就是穿山，没有哪条龙会被山给挡住。

　　但这座山却很不一样。

　　里七重、外七重，山外有山，海中存海，恒更在山海之间的雄峰，一座弥天之高的伟岳，仿佛是一整个世界，坚强不可撼动。

　　须弥神山！

　　山海之上，日月浮沉，犹如玩具，更显出这座巨峰的崇伟，如果仔细看，会看到巨大黑色山形之上，隐约有些光亮，牵连时空法则，仿佛与其他的世界相连，如此自成世界的巨山，却只是整个天地体系的小小一角，背后仍与无以计数的同等巨山相连。

　　相较于如此巨山，尸龙庞大的身躯，也显得渺小，而若与其背后的天地体系相比，更是渺若微尘，无论从哪个角度来看，只有“力”的帝皇龙群，都撞不过这座已是“规则”具现化的神山……双方的层次，根本不在一个位阶上。

　　但糟糕的是，尸龙群在撞山这件事上，基本用足了全力，无论是速度、力量，都已是它们所能催迫至的极限，这份力量本是用于毁灭，现在却全因为撞壁，全数回击己身。

　　不得不承认，如此有诚意的自毁攻击，就算是坚韧无双的蛟龙尸躯，也一样禁受不起……

　　“来而不往，太失礼了！”

　　弥天神山之上，孟衍一跃而出，掌中托着一个比他体型还要大的巨炉，炉中烈焰飞腾，他整个人笼罩在火光中，光耀夺目，犹如太阳神，比旁边浮沉的日月还要亮眼得多。

　　无比的威势，却是用高风险换来，刚刚为了诱敌，故意乱跑，被尸龙封锁住，虽然这都是计划的一部分，可施加来的压力却大到超乎预算，战体被破，连肋骨都断了两根，背后冷汗涔涔，意识到这战术的破绽。

　　拥有血凰琉璃树，自己不怕死，就怕重复死，而重复死亡的前提，就是整个人被困住，也就是此刻的情形，如果自己不堪重压，当场死亡，尸体犹在，就算重生过来，仍在敌人困压之中，挣脱不得，就只会再死一次……那也就真的完蛋了。

　　因此，自己表现出来的恐惧，九成五都是真的，这份真实的情感，补足了演技，成功让这些尸龙不疑有他，直追过来，然后，在自己巧妙的引导下，用力撞壁。

　　……急飙之箭，撞在最坚硬的石壁上，后果就是折断、粉碎！

　　以帝皇之能，就算是撞须弥神山，也不会那么容易受致命伤，但如果自己从旁补个一下，那就不同了……

　　“远来是客，请接受小子热情的款待！”

　　孟衍一手举炉，对着妖躯都出现裂痕，逐渐碎解的五头尸龙，遥遥一指，手掌一翻，阴阳反应炉在空中翻了几转，倾倒下来时，所泄出的就是火焰洪流。

　　高温火焰，素来就是尸气、毒瘴的克星，更何况反应炉吞噬帝气，与之同化后，释放出来的，就是饱含王道正气的帝焰，此刻在内世界中，能力放大，倾泄出来的，就是一道火焰江河，侵吞一切。

　　烈焰焚天，碎裂的尸龙妖躯，在帝焰江河中，翻跃腾动，发不出任何哀号，而后，簌簌成灰！


第七七三章 地皇克星 语无伦次

　　伏击得手，孟衍多少有松了口气的感觉，虽然这一切还没到可以松懈的时候，不过他确实生出一个怪异的念头。

　　环顾当今世上，地皇是巅峰战力，这绝不会有人怀疑，撇除那些神神魔魔的不谈，单以人类势力来看，地皇寥寥无几，但在这少之又少的数目中，自己前前后后到底干掉几个了？

　　若再加上尸龙这边的摧毁数，自己估计可以出去挂个牌子，宣示自己是“地皇克星”或“地皇毁灭者”，反正，自己确实有这战绩，半点不是吹的。

　　底下的一阵龙嚎之声，让孟衍惊醒过来，闯入内世界的五头尸龙，已有三头灰飞烟灭，还有两头正在帝焰中苦苦挣扎。

　　这两头能够支撑至今，其中玄妙让孟衍心惊，这些邪恶生命体的存在，确实不同凡响，在遭遇帝焰攻击的一瞬，它们抢先攻击同伴，又推同伴去挡帝焰，一面阻绝帝焰的侵袭，一面吸收同伴的死气，壮大自身，修补破损的尸躯……

　　“……好歹毒，损人利己，不但自身强大，还有这样的技术……如果不是决战内世界，我还真没有把握取胜。”

　　“那还用说？如果是在外头，主人您哪够人家辗杀的？人家光是一个空间凝结，就把您给封住，换个比喻，您就是条虫子，人家一个吐一口唾沫，就把您整死了。”

　　“哼！管它们有多了得，现在还不是都成这样了？已经碎裂的身躯，没那么容易修复的，帝焰还能烧很久，它们苟存一时，今天仍是必死！”

　　孟衍道：“早知道这样，一早就实行这战术，只要妥善使用内世界的资源，什么敌人我都照杀！管他地皇天皇，来多少灭多少！”

　　“……主人，你们人类有句话，叫一朝得志，语无伦次，您就不用急着示范了。”

　　舞丑道：“内世界确实存有许多惊天之宝，能够充分利用的话，别说地皇，就算辗杀武神，都不是不可能，但……圣像、血海、树阵，本身都不是完全状态，而您也还没有能力，把这些本就不完全的力量，妥善运用，七折八扣之后，拿来战斗，风险高过头了。”

　　“但可别忘记，我们已经在内世界连胜两次高等级强敌了。”

　　“是啊，上次是没实体的残留神念，至于这次……如果不是它们抢着把自己撞成半残，您想打这落水狗，恐怕不是那么简单，即使是现在，这两只落水狗也没有完全失去战力，要大意还太早。”

　　舞丑打趣道：“小心使得万年船，记得上趟您低估了佛门，差点被钓鱼钓到西域去，这回对上尸龙，如果还继续高傲大意……说不定又会很惨喔，别忘记，刚刚您还冷汗湿全身，差点就尿了，即使是现在，断掉的骨头还很痛吧。”

　　“……也对，我有点得意忘形了。”

　　孟衍摇了摇头，接受这个建言，预备再加把劲，用阴阳反应炉把剩下两头伤重的尸龙，彻底给焚了，但两头尸龙却咆啸起来，还好像……一起做了什么？

　　下一刻，两头尸龙抬仰起头，发出怒嚎，两道含着剧毒的风炮，对着孟衍直轰过来，地皇等级的出力，像是两道陨星直坠。

　　“……想打我？这里可是须弥山顶啊！”

　　“没错，所以主人您没法脚踏实地啊！”

　　舞丑点出了孟衍此刻的最大破绽，须弥山是佛门神圣象征，本身包含着无穷的愿力与业力交结，不是可以随便碰触的，甚至是无可逾越的。

　　孟衍身为内世界之主，能以法则强行凌度，拔升过须弥山顶，却没法踏上山体，光是那两侧悬浮的日月，就让他感到比尸龙群更大的威胁，不小心踏上去，还不知是什么后果？

　　然而，即便悬浮空中，踏不着实地，发劲受影响，也不代表就无计可施，当两发地皇龙炮击来，孟衍左手一展，宝光乍现，施放出万花奇棱。

　　七绝战器中，万花奇棱对应的，本就是“盾”，虽然在孟衍手上，都是当作计算机来使用，可要讲防御力，除了未成的金刚体，孟衍手上就没有任何一门武技、战器能与之并论。

　　镜面亮起一团金芒，万花奇棱如花绽开，先是张开一片一米直径的光幕，光幕上浮现繁复镜纹，像是一块新的镜面，跟着又二度绽放，五米、十米、二十米的直径，瞬间绽放到六次，阔达百米的壮绝光镜，在孟衍前方绽开，恰好挡住击来的龙炮。

　　“……这是……”

　　孟衍一惊，万花奇棱是自己一手打造，有多少威能与潜力，自己再清楚不过，眼前这情况，确实是万花奇棱可能的潜力之一，但自己应该是无力使出的……

　　稍微一愣，舞丑那边立刻计算出结果来，供给万花奇棱绽开的能量，并非全来自己身，绝大部分来自底下的须弥神山，无穷愿力、业力，倾泄而出，交织一处，令万花奇棱不吐不快，怒然绽放。

　　超过百米的大光盾，犹如月镜，接下两名地皇的全力一击，镜面生出涟漪抖荡，先是由中央飞快散向四周，令整面光镜抖得看不清楚，而当这股涟漪由镜缘反荡回中央，孟衍觉得掌心无比热烫，惊人的能量，汇聚在掌中。

　　“都给我下地狱去吧！”

　　孟衍举掌推出，镜面燃放惊人的光与热，同时放射出两道强光，威力无俦，连所过之处都空气都震荡不休，一下命中两头尸龙，轰然巨响声中，两头地皇尸龙炸得粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　至此，五头侵入内世界的地皇尸龙，全军覆没，但在全歼敌人的一瞬，孟衍没有觉得安心，反而冷汗直流，整个身体都紧绷起来，骤然的危机感，让他察觉到敌人正在此刻发动致命一击。

　　五头地皇龙尽灭不错，但这一趟，敌方派来的不只是这样，还有一个更高位阶的存在，自始至终，冷静地在空中注视这一切，透过同伴的眼睛，摸清楚它们所遭遇的一切，并在适当时机，发出绝杀的攻击。


第七七四章 神念受困 血铠龙炮

　　两个不同空间的连结，想打开不是那么容易，即便是五头地皇尸龙合力，也只能在通道开起的刹那，强行撑开，趁着还没关闭，高速进入，没法强行开启。

　　然而，就在此刻，孟衍发现内世界与外界的联通，被强行打开，有什么东西正以高速穿入，这才意识到放心得太早。

　　已关闭的空间，天皇级的强人未必能硬开，可如果是关闭未久，开门关门之际的轨迹仍残留，确实就有可能这么强开硬闯，只不过……这种事情，如果不是真的发生，孟衍真没想过这可能……

　　天皇级的存在，一下杀过来，孟衍甚至还来不及准备，就惊觉脑袋一痛，好像有什么东西，正在强行入侵。

　　“……又……又是精神……”

　　对这一类的攻击，孟衍已不陌生，而此刻他更体会到，为何武者修为越来越高后，就都修练神念，走向越来越玄的道路，因为精神超脱物质之上，纯神念的攻击，甚至不受时间、空间的束缚。

　　好比此刻，自己只知道敌人杀进来了，到了哪里还不晓得，对方的神念攻击却先到来，刹时间，眼前闪过许多的画面，仿佛整个魂魄瞬间被抽离，穿越到别的时空去。

　　眼中所见，无数人正在厮杀，背景依稀有些眼熟，好像是千雪峰，但那些正在厮杀的人，自己一个也不识，当中有男有女，穿的衣服都很怪，或者说……很老气、很过时，犹如画中古人。

　　但怎样老气也好，这些人的力量……非比寻常，每一下出掌，力量都非常凝炼，驾驭劲道的技巧，比孟衍所见过的大多数武者都还高得多，至于力量……每一个也有着帝皇境界，甚至可能还超过地皇，随手一击，动地惊天。

　　乍看之下，这群人的战斗好像没什么特别，可只要有人偶尔击空一记，气劲擦着扫过，那就是一下广及百多米的大爆炸，而能在这样的爆炸中持续战斗，不被震死或伤到，本身的力量至少也要在地皇以上。

　　当几百名、过千名这样的武者，在山道上大乱斗，战斗的规模就是惊天动地，半空中又是如墨乌云，又是紫电乱闪，一副天崩地裂的末日景象。

　　恐怖的声势，只有神魔禁地中的攻伐能相比……

　　“这个是……当年攻灭千雪峰的那场战役，为什么……”

　　错愕中，眼中景象破灭散失，凝聚成一股滔天杀意，仿佛这千百帝皇，在同一时间朝自己杀来，各门各派的强猛杀着，如同暴海怒潮，就朝自己当头盖下。

　　哪怕知道这可能仅是幻觉，是个梦境，但假若醒不过来，梦就成了真实，虚与实的分际就不存在，孟衍心惊肉跳，像陷入一个最深沉的梦魇里，挣扎无用，就连拼死战胜，似乎都不是正确的选项。

　　……因为，就算醒不过来，孟衍仍存着一丝理智，这丝理智正告诉他，当自己受困于斯，外头……敌人还不晓得会怎么攻击？

　　照理，这应该是必死之局，但就在孟衍神念受困，整个身体如同失了魂魄，在那里呆滞有若石像的瞬间，双目骤然绽放红芒，全身散发的气息，完全不同了，通体笼罩上一层暗红色，振臂一挥，血海中央生出感应，迸炸开来。

　　先前，孟衍是凭着须弥神山、阴阳反应炉两件神物，镇杀尸龙，没有使用别的资源，但这时，血海涛冲万丈天，孟衍掌上的至尊戒玺，犹如百万红宝石绽亮，迅速往身上蔓延。

　　来自敌人的首波攻击已到，同样是龙吼，威力却较之前的一对地皇，强出何止数倍？简单的前奏，便像要撼动须弥神山，更辗杀上头的蝼蚁人类。

　　“哼！”

　　孟衍左手翻动，万花奇棱镜光直射须弥神山，如牵似引，竟从中强扯出一长串的光咒，全由一个又一个的梵字经文组成，代表着须弥神山的“架构”、“神性”，此刻呼应孟衍的谕令，透过万花奇棱，高速编译，如历百世轮回，竟然构成“法则”。

　　法则如锁链，镇压着周边空间，“律”更胜于“力”，当世界存在着规律，一切也需要依律而行，纵是天皇的绝杀一击，亦因为空间封冻，没能正常轰中敌人，而像是隔着千重铁壁，慢慢、慢慢地贴近，威力也被抵销。

　　假若轰击过来的力量，只有这么一波，可能真的就给挡下了，但天皇力量浩瀚如海，这一击只是首波前奏，当后头的第二波、三波力量涌来，叠加一处，就算是封冻空间也没用，封住的空间被强行打破，威力仍传震了过来。

　　这一击，打在力量低了两阶的孟衍身上，真是如同大浪拍蝼蚁，孟衍口鼻鲜血狂喷，全身骨肉仿佛要在这一浪之下，被拍得碎裂溃散，意识中，隐约有一个冰冷的声音传进来。

　　“……小小蝼蚁，不知进退，何能抗天？为了纪念蝼蚁的贪婪与无知，那残块将与你一起被毁灭，与你陪葬！”

　　作为被嘲弄的一方，孟衍没有回话，只是把呛喷出来的热血，大口射在身上，仿佛早就料到会演变至这一步，顺势喷血，连一个多余动作都没有。

　　而接受这一口凤凰之血后，弥漫孟衍周身的血光，变得异常凝实，发生了不寻常的……质变。

　　由液态至固态，能量剧烈转换，内中牵涉到多种物质的转换，凤凰之血、万邪真血、戒玺邪能、须弥愿力……而融合这些有形无形之物的媒介，却是金明姬苦心研究多年，上趟在涅槃净地中实验失败，导致爆体的特殊物质。

　　那一回的失败，成了这一次的经验指引，累积了众多天材地宝，当血光在数秒内凝聚具现，孟衍的身上出现了一件血色铠甲，包裹住全身，助他承受龙炮第二、第三、第四波的冲击，仅是摇晃，不痛不伤。

　　当这几波冲击挺过，一度因为耗损而光芒减弱的血铠，重新放亮起来，甚至亮到刺眼的地步，而孟衍一身煞气，犹如来自炼狱的杀神！

　　“……区区天命不能抗，何谈我意纵横？”


第七七五章 天皇尸龙 诛仙凶箭

　　在敌方的眼中，这个满身血光的年轻人，已经不只是碍眼，完全到了刺眼的层次了，不只是说的话讨厌，所使用的种种手法，更到了一个惊神泣鬼的地步。

　　力与技，孰高孰低，只凭修为，这个年轻的人类，无疑对“力”有本质性的深刻了解，更将“技”运用到了极限，以至于竟能超脱等级，如那些武神级的存在一样，强行调用“规则”，明明是只渺小蝼蚁，却能硬扛住天皇攻击！

　　这样的人物，绝不能让他有机会成长起来……

　　天皇尸龙再一次鼓劲发出风炮，下了狠手，除非对方高明到能够调用时间法则，否则单凭空间凝冻，绝对挡不住这一击，而时间法则高深莫测，小小蝼蚁，调用空间法则已是极限，没可能触摸到时间……

　　这个估计，有相当的准确性，但孟衍并不打算被动接受，一切如同离弦之箭，既已开弓，就不允许回头沉默，即使要死，也要死在爆发之中，因此……他不硬扛，而是将气力全用在攻击上。

　　“……居然说我是蝼蚁？你知道什么叫土著或文盲吗？”

　　孟衍咧开嘴一笑，露出的笑容非常怪异，与其说是有邪气，更像是一具坏掉的人偶，同时，被血铠覆盖的双手，凌空一旋。

　　不久前，相似的动作，直接从须弥神山中抽出愿力、神性，以此编织成法则，这一回，同样是强拔抽取，透过万花奇棱，孟衍将一点红芒，强行从至尊戒玺中抽了出来。

　　邪气蔓延，被抽取出来的七绝兵魄，对应的原型是棍，眼下并没有适当的兵体可以依附，照说应该立即回归，不然就会散失，却被万花奇棱的镜光给逼住，非但没有散失，还凝化具现，扭曲成形。

　　配合内世界的法则，棍魄被弯曲到极限，成为弓形，而镜光为弦，在孟衍手中出现了一把大弓。

　　不属于旧有七绝战器的任何一形，但导入戒玺邪力后，散发的邪气与煞气，却更在任一把七绝战器之上，孟衍一语不发，缓缓拉弓。

　　天皇尸龙的一击袭来，光是最外围的余劲，就可以粉碎人皇，如果不是身披血铠，坚固如金汤，孟衍绝对无法站着拉弓，但就算得到开弓的机会，要拉开这张大弓，也必须要他使尽吃奶的力气……透支体能的力气。

　　正常情形下，这张不应存在的弓，根本不可能拉开，但此刻，孟衍使着体内每一分潜能，随意肌、不随意肌，全数发劲施力，手臂上的肌肉，虬起若龙盘，面上青筋根根突出，汗水如雨淌流，在血光映照中，整个人的形象狰狞可怖。

　　终于，大弓被拉满，甚至被拉到扁长，从弓体、弓弦，到后头的手臂，几乎成了一直线，让人无从想像，这条直线上负荷了多大的力量！

　　然而，这却是一把无箭之弓……

　　“……唵！”

　　表情森冷，双目通红的孟衍，冷冷吐出一字，虽只一字，却在须弥山顶上，如响炸雷，而朦胧含糊的回音，更自山体内交响而出。

　　……唵·嘛·呢·叭·咪·吽！

　　瞬间，整座须弥神山，大放光明，日月浮沉，犹如白昼，释放出的光芒，汇聚成两条光带，一黑一白，搭在孟衍的七绝战弓上，随着弓弦一松，飞驰而出。

　　惊天一箭，虽然是蚂蚁射龙，两者之间全然不成正比，但蚂蚁背负着小小世界，再小，也是一个完整世界，当这股能量正面撞上，就连巨龙也承受不住。

　　天皇尸龙觉得自己像是被一支毁城、破山的重锤，迎面打来，不管自己怎么阻挡，怎么施用神通，都无法停止这支重锤的飙近，连稍稍拖慢都做不到，就连无比坚韧的天皇龙躯，在这狂暴性的力量前，都如一张脆弱薄纸般被撕开。

　　打从死亡之后，就不曾再感受过的恐惧，一下袭上心头，它生出了逃跑的念头，可只是念头一闪，还不及动作，就被光箭贯穿。

　　那感觉……绝对不是被某个尖锐物体刺穿过去，而是一个高速急转的风暴，从接触的那一刻，就开始疯狂肆虐，剥离皮肉，锤碎筋骨，一路由外肆虐至内部，直至透体而出，将肉体结构破坏了七八成。

　　暴风离体瞬间，它只剩下一个念头：如此恐怖的一箭，就算太皇也接不住，足可匹敌武神！如果自己还是生灵之体，自己必死于这一箭之下，幸好，自己已是死者尸身，这一箭虽然厉害，但却还……

　　这个念头一闪即逝，被一阵透体而过的冰寒给截断，由于那束光箭太过耀眼，神能赫赫，遮断一切感应，所以它竟然没能察觉，在这道光箭之后，还另外有一支箭射来，一支实体的箭，也就是这支箭，灭了它存于尸骸中的一点灵识。

　　……尸龙一族大费心血所打造的诛仙箭！

　　它作梦都想不到，会被这支箭给打穿头颅，世上能灭天皇神魂的绝顶凶器寥寥无几，偏偏这就是一个。

　　当初尸龙群齐心合力，不晓得花了多少心血，这才打造完成，本意是用来突破空间，更对尸龙有绝对的灭杀力，因此被严密看管，禁绝外流，却不知为何会出现在此，还被敌人所用……

　　这些疑问没能持续下去，身躯既已崩解，神识又被抹除，天皇尸龙也只得灰飞烟灭，怀着一抹解不去的怨毒，化作一下恐怖的释能巨爆，消散于天地间。

　　强敌一去，神念攻击自然不存在，孟衍突破恶梦幻境，回归原身，还没来得及多喘口气，就迎来那一下剧烈爆炸。

　　天皇级生物死前的巨爆，能量释放非同小可，孟衍刚动起念头，想以万花奇棱张开光盾去挡，却觉得周身无一处不痛，连一根手指都动不起来。

　　‘什么情况……靠！’

　　还没机会自艾自怨，巨爆威力袭来，将孟衍震得飞起，卷入风暴中，后头几波震力连续传来，让他犹如风中柳絮，身不由主地狂转，头晕眼花之际，竟然强行被震出了内世界，抛到外头去。


第七七六章 砸锅卖铁 全身伤疲

　　自从有了内世界以来，孟衍今天连开了多项新纪录，被人强行闯入内世界来、又在内世界与强敌战斗，最后，还被震抛出自己的世界，这种事情……以前从来没有，也真心不想要有。

　　“……呼，这回……也算是爽爆了。”

　　平躺在地上，孟衍全身被伤疲包覆，又累又痛，别说手指动不了，连眼睛都睁不开来。

　　被天皇神念攻击时，孟衍一方面陷入恐惧，一方面也知道自己有两个优势，第一就是神念特殊，很大机会可以扛住天皇的神念攻击，若非有着三月山的力量保护魂识，普通人皇哪还有机会看到幻象？直接那波神念扫来，就可以死一大票了。

　　另一点，则是普通人神魂失守，身体就无法行动，为敌所趁，但自己就算失去意识，还有舞丑可以代管身体，帮着应战，如果操作得当，甚至可以反过来，打敌人一个措手不及。

　　然而，这回的对手实在太强，即使在天皇中也算得上强手，孟衍根本不敢计算胜望，预想中的最好状况，就是舞丑能趁敌大意，想办法把对方弄出内世界，然后再在外头的世界跑给龙追，运气好……若真的好到爆，有机会用催到极限的雷神疾步，把敌人甩脱。

　　这是孟衍估算的最好结果，其实这估算很经不起考验，因为雷神疾步的速度优势，顶多可以占占地皇的便宜，若碰上天皇，那基本没戏，指望雷神疾步能甩开天皇，这全是一厢情愿的想法……但，除了这样，孟衍也想不出有什么别的可能，可以从天皇手下逃出生天？

　　哪知道，最终清醒过来，所见到的东西，全然不可思议，重伤是可以预料的，但敌方……不仅仅自己保住性命，还把对方给干掉了？

　　这一下，孟衍瞠目结舌，不知道自己是怎么做到？不知道这一切怎么发生？更作梦都想不出，这一切是怎么有可能发生？

　　‘……舞……舞丑，什么情况？我身体……怎么会痛成这样的？’

　　‘是鼓催过度的结果，刚刚一战，为了把您的潜力变成战力，这边基本上能做的、不能做的，全部都做了，既让您调用体内的每一串肌肉束、每一根神经、每一个脏器，潜能全释放，连激素都没有少打……’

　　‘……为何听起来是一副砸锅卖铁的节奏啊？’

　　‘妥妥的！您这样拼完一回后，大量微血管爆裂，腑脏受创，就像一台机械坏了七八成，伤重起不来，是正常的，我已经开始在修理了，就……还要点时间吧。’

　　听舞丑这么说，孟衍大致确认状态，深吸一口气，运起凤凰之火，烧遍全身，开始进行治疗，而凤凰之火一凝运，便觉得伤势确实不轻，还虚耗过度，连凤凰之火都显得微弱，没有平时那样旺盛。

　　‘明姬呢？她没事吧？’

　　‘您放心，这边一发生冲突，她那边立刻就进入自护状态，全面锁闭，半点事也不会有。’

　　在此之前，孟衍没想过在内世界与人战斗，不过有鉴于这边经常有意外发生，又是戒玺作乱，又是神魔混战，总把内世界整得天翻地覆，为了避免伤到金明姬，大家一起研议了妥善方案。

　　金明姬所建的那座高塔，被加工成为高塔要塞，只要内世界一出事，她立刻就会被传入塔内，受到最严密的保护，要结界有结界，要法阵有法阵，天地同庇，佛魔共护，再安全也没有。

　　即使遭遇精神攻击，结界也会先一步生成玄冰，让金明姬陷入沉睡，神识封锁，万邪不侵，还有诸多护生保命的神异设计，可以说是把乌龟流贯彻到极致的作品，先前都被金明姬拿来当美容道具用，总在里头睡美容觉，这回是首次经历实战考验。

　　‘……明姬应该在睡吧？也好，这样就肯定不会受伤。’

　　确认了这点，孟衍松了一口气，这才得以放缓心情，仔细去审视这莫名其妙的一战。

　　斗战天皇时，自己的意识不在体内，也没有记忆，完全不知道是怎么回事，现在勉强去回想，也只有一些模糊而残缺的片段，拼凑不完整……

　　‘舞丑，到底是怎么回事？那家伙怎么死的？’

　　‘这还用说？当然是被主人您活活打死的。’

　　‘……被我……被我打死？’

　　‘当然啦，除了主人您，世上还有谁如此生猛，连跨两级，就是天皇也能辗杀！’

　　舞丑不只是说，还在那一端放起凯旋军乐，大鼓隆隆，烘托气势，孟衍却怎么都想不通。

　　‘等等，先别奏乐，我意识不在的时候，身体应该是你代管的吧？你到底是怎么……’

　　‘且慢且慢！主人您这就误会大了，虽然我有取得您的授权，但我对战斗这种事不拿手，打打小鱼小虾，欺压弱小还可以，要我去单挑强敌，这我哪行啊？所以，我没操控您的身体。’

　　舞丑在那边赌咒发誓，孟衍听得直摇头，这个世道，人发誓都不知道有没有神理，更别说一个机械了……

　　‘你没操控，那我的身体怎么会自己动了？’

　　‘这就是主人您的伟大之处了，我没操控，只是辅助，把那些能够刺激兽性的东西，一股脑全注入进去，潜能释放，让您进入一种……俗称为狂战士或入魔的状态。’

　　‘喔！那种状态我知道，打和尚的时候偶然进入过，确实很威。’

　　‘不错，您就立刻红了眼，冲出去打天皇，爆发所有的潜能与力量，没人性、没理性，干他娘和操他奶奶地杀杀杀杀杀！’

　　舞丑道：‘事实证明，人如果没有理性，只有兽性，那连帝皇也扛不住，您与天皇对战，几次落在下风，我每次见您处于不利，就立刻补上激素与催迫，终于您百劫功成，把那天皇活活打死……当然，付了一点小代价就是了。’

　　‘……不，对方可是天皇级啊，尸龙的肉体强大，远非人类天皇可比，能从它底下逃生，这代价算轻了，更别说战胜。’

　　孟衍叹了口气，道：‘那么，有录像吗？’


第七七七章 战斗录像 玄妙癫狂

　　累积了那么多的战斗经验，孟衍当然有着自己的判断。听完舞丑的叙述，一方面觉得也不是完全说不过去，发狂之下的超级蛮力，确实有可能以弱胜强，就算战胜比自己还强十倍的敌人，这在狂战士的记载中，都有记录可循。

　　所以，如果说自己丧失理性，在纯兽性的情况下，发狂将两三个地皇活活打死，这虽然骇人听闻，却也还在情理之中。

　　但……天皇……

　　孟衍怎么都想不出，要发怎样的狂，自己才能跨越那如天高的等级之壁，把天皇活活打死？

　　如果说对方有隐疾、暗伤在身，这好像还比较说得过去，因为天皇……就算自己发狂了能打碎一座山，总也不可能说自己狂暴了，就一拳打爆世界吧？

　　越想越是诡异，孟衍决定眼见为凭，让舞丑把战斗录像播放出来，反正这家伙存在的意义之一，就是全天候不间断的记录。

　　‘这……恐怕要让您失望了，我给不出！或者说，这里没有完整而清晰的记录。’

　　舞丑说着，孟衍脑中就多了一些影像片段，大部分是黑白杂讯，少部分有画面的，也不清晰，视角还转个不停，仿佛被人一脚把镜头踢得滚动不休，光只是阅读，就让孟衍胸口烦恶，超想要吐。

　　‘……怎么搞的？这都他妈的什么玩艺儿啊？’

　　‘这个……战斗时候，您散发的能量，还有那家伙散发出的能量，强得过头了，对我这边造成了干扰……’

　　‘你不是有防能量干扰的设置吗？’

　　‘那也要有能力打开啊！当时，所有的能量全用在帮您潜力全开上了，从肌肉、神经，一直到脑细胞，负荷超重的，哪还有余力搞什么防干扰？我为了决战，也是很拼的啊！’

　　舞丑道：‘不过，虽然没能记录下来，但有一点您可以做个参考，就是您发狂时，似乎进入一种玄妙的状态，似癫非癫，如狂非狂，于无明之间，暗合天地大道……’

　　‘……说人话可以吗？’

　　‘好的，就是您那时变得特别猛，不光是力量猛，还参悟技巧，屌到炸翻过去了……’

　　伴随着这句话，刚才传入脑中的画面，又重跑了一次，在其中一个画面定格，并且放大，虽然画面不算清晰，但孟衍确实看见，自己身披血光之铠，手拉光弓，筋肉虬起到骇人的地步。

　　‘我靠！这是什么啊？我的手、我的脸，怎么成这样了？难怪后遗症伤这么重，死机械，好歹爱惜一下我的身体啊！不过……那个血光，还有那个弓……又是啥啊？’

　　‘不晓得，要靠您慢慢分析了，我只能辅助……’

　　‘别！你还是省省吧，我现在动都动不了，就是靠你辅助出来的，我不是想过河拆桥，但你还是先到旁边安静一下吧，唔，这弓……就是这弓射爆了天皇？屌爆了！可我身上明明没兵器啊……’

　　孟衍凝视着图片，皱眉苦思，试图从里头看出点什么。

　　血光与大弓，都是由光凝成，介乎能量、实体之间，说不定是以气凝成，但要怎么凝结，才能凝出这些东西来？这点就想不透了。

　　‘对了，万花奇棱，说不定有记录到什么……’

　　手动不了，透过神识，孟衍搜寻万花奇棱中的战斗记录。

　　作为辅助硬件，万花奇棱没有舞丑那样自动，会记录下周身发生的所有画面，但只要有使用万花奇棱，时间、所用的手法、能量模式，全会记录在内，自己这一战打得如此激烈，万花奇棱内应该有痕迹。

　　确认的结果让人失望，战斗能量造成的干扰，实在太过严重，连万花奇棱都受影响，一堆黑白杂讯，还断断续续，什么也看不清楚。

　　孟衍真心觉得遗憾与扼腕，虽然不知道自己是怎么做到的，可击杀天皇是事实，如果这力量能够再现，甚至稳定使用，哪怕每次用完都要重伤一回，也足够让自己横扫当代称无敌！

　　‘……不过，战斗是在内世界发生，这表示所使用的技法，可能是内世界限定，到了外头也未必有用，如果想要实用化，还得想办法把这技法弄成拿到外头也能用才行……咦？’

　　不自觉地扫视内世界，孟衍忽然发现一桩异处。

　　当初设这个局的时候，基本战术构想，是以须弥神山为屏障，将入侵者限定在内世界的一方，战斗伤害不致波及全境，如果真有什么失控处，首先损毁的就是须弥神山，再来才是其他地方。

　　这个作法虽然有些没心没肺，对不起某人，但结果却是成功的，须弥神山无可逾越的特性，挡住了尸龙，保全了内世界，可此刻审视时，却发现神山虽完好，却少了某件东西。

　　‘那支箭呢？哪里去了？’

　　当初在涅槃净地征伐战时，与暗日神荒的大巫们交手，他们所用的杀着，是一支漆黑的邪箭。

　　那支邪箭非常厉害，上头缭绕的黑气，稍一接触，就能损蚀神魂，搞到自己一直也不敢对这箭扫描研究。假如直接被箭射中，后果更是不堪设想，绝对是对付地皇以上，甚至能射杀武神的超级邪兵。

　　当时，自己的认知没有这么深，只是本能感应到不可以硬接，所以直接把箭转入内世界，更让箭钉在须弥神山上。

　　须弥神山，金刚不坏，内中蕴藏着无比庞大的愿力与业力，想要损伤不是那么容易的，但这支箭却能钉在上头，造成损伤，这不是普通战器能够做到，与什么千魂锁心钉，全不是一个等级！

　　自己一直怀疑，暗日神荒没可能造得出这种邪物，如果不是古代遗产，就是来自尸龙群！之后，虽然自己一直想把箭从神山上弄下，可却没有着手的地方，一方面这箭钉得甚牢，自己也没可能摇晃神山震箭；另一方面，这箭碰不得也沾不得，自己真是无处施力。

　　但此刻，这支箭却不在神山上，而是飘浮起来，就在天皇尸龙的殒落处，载浮载沉。

　　……难道，那头尸龙就是被这邪箭所杀？


第七七八章 被扔土内 养尸圣地

　　‘舞丑，照你说……干掉那个天皇的，就是这支箭？那就有问题了，这箭不是拔不下来吗？怎么会忽然出来射死龙了？’

　　‘应该是被射死的没错，我还拦截到一点残余神念，说这是诛仙箭！至于问说怎么忽然出来？’

　　舞丑两手一摊。

　　‘这种事情谁知道啊？上趟那个苦海也是，忽然就倾倒出来，事先一点预兆也没有，包括为什么神山能镇压住那支箭也是，这些事一点也不科学，鬼才晓得是怎么发生的？’

　　对于“不科学”的事，舞丑向来牢骚很多，孟衍也知道在这种事上，不能指望他，便设法先将诛仙箭收起，预备后头找机会研究，看看能不能拿来用或是仿制？

　　和别的大匠比起来，自己占了个便宜，就是手上素材够多，侵吞掉古千雪峰的杂物库中，那些残损的帝皇战器、武神之兵，在那个时代可能不算什么，可到了现在，改造或回炉重炼来用，都是顶级货色，所差的只是技术而已。

　　文化断层太久，想要活用那些珍贵素材，相关技术就算叶家也未必有，像浮萍居那样的大势力，里头估计有过百组研究人员，正在进行相关探索，自己相较于他们，若说有什么优势，那就是继承了叶天擎的技术，以及有金明姬这个天才辅佐。

　　在内世界里，金明姬研究着至尊戒玺与战器，有了许多心得，探索至尊魔王这位超绝天才所走过的路，在重造万刃炉成功后，更凭借着它，将数百年前的几项关键技术重现，自己也因此能利用仓库里的武神残兵，打造成降低威力的血光邪刃，帮虎擎天增加战力。

　　‘……这个诛仙箭，要是也能这样用就好了……咦？怎么回事？好像有点什么声音？’

　　被莫名震动惊醒，孟衍这才发现自己是白痴，居然把最重要的问题给忘了。

　　从内世界中被抛出来，自己身体动不了，眼前也一片黑，甚至连肢体都痛到麻木，自己啥也不能做，就是运起凤凰之火疗伤，却忘了先弄清楚……自己他妈的究竟在哪里啊？

　　这念头一动，凝神感觉，发现身体微微有了知觉，不再是只有痛楚而已，再一感觉，从脸到脚的压迫感，自己被什么东西给压住，眼前的漆黑不是因为受伤，是这环境确实那么黑……自己竟然给埋在土中？

　　‘靠！这也太瞎了吧？被扔出内世界也就算了，居然把我活埋了？有这么玩的吗？’

　　‘理论上来说，从一个空间被弹出到另一个空间，出现可能在任何环境，活埋在土里、卡在山石间、掉到深海里，全都是合理范围，没有让您肉体与异物结合，就已经是运气好了……您下次还是避免在内世界战斗吧，否则早晚有一次会收拾不了的……’

　　‘……你说得对，下次还是避免在内世界战斗吧，不过……我到底被埋在哪里啊？不会又像上次那样，跨境被扔回东土或西域吧？’

　　孟衍试图以神念扫描，却碰上非常奇怪的事，周边区域存在着特殊能量，仿佛一层铜墙铁壁，自己的神念碰触到，立刻弹回，无法侵入。

　　‘……见鬼，这他妈的什么状况？能挡我神念，什么鬼地方啊？’

　　‘喔，这个我还没留意，但能挡帝皇神念，肯定不会是普通地方，再考虑到能量与距离的相对关系，您不会被扔得太远，所以……这应该是琉璃镜城了。’

　　‘啥？又来这一套？’孟衍惊呼道：‘我都还没见到这里大门口长什么样咧，每次都来这招，就不能让我好好从大门口进来吗？’

　　‘这……估计那些神魔禁地之主，也想问您相同的问题。’

　　‘靠！’

　　孟衍气结，但既然附近有人在活动，弄清楚状况是当务之急，神魔禁地非同一般，即使伤好，说不定自己也没法破土而出……

　　神念发不出去，就无法探知地上状况，但这边有舞丑，从土壤的细微震动，他就能还原声波，重现地上的声音。

　　“……真可惜，多水灵的小姑娘，就这么埋了简直浪费，横竖还有时间，不若我们先快活快活……”

　　“……想不到你对我有这种念头？我们可都是男人啊！这么做是可耻的！是不对的！”

　　“你为什么开始脱裤子？我是说拿这丫头来快活，你……你……想不到你对我有这种……”

　　“什么啊……”地上传来穿回裤子的声音，然后就是那个人道：“原来你是指这丫头？我对女人没兴趣，奉劝你也老实点，别耽误了主子的事！别在正事上找乐子。”

　　意外的插曲，让躺在底下的孟衍表情木然，原本还想着要不要透过这些人，把自己给挖出来，提早脱困，但现在……他只希望这两人走得越远越好。

　　不过，这两人似乎没有那种打算，最早想乱来的那人，被劝服后准备干活，却还问了一句。

　　“……要埋人，哪里不行？为什么还要大老远跑这鬼地方来？主子一掌杀掉这丫头，不就省事了？为什么故意留她一口气，然后让我们把她活埋？”

　　“这你就不懂了吧？杀了这丫头何难？但如果有高手用神念扫视，就不好隐藏了，主子深谋远虑，这才一掌碎她天灵，又把人埋到这来……你晓得这是什么地方吗？”

　　对谈传入耳里，孟衍满心不解，弄不清楚此地到底有什么特别？自己躺在这里一段时间，什么也没感受到……

　　‘呃，主人，叨扰一下，因为您一直在疗伤，凤凰之火护住周身，这土地又隔绝神念，所以您没发现，不过刚刚我探测了一下……这里的负能量很强，如果把尸体埋在这里，有七成机会千年不化，九成五机会妖化……’

　　‘干，能说白话吗？’

　　‘很白了啊！就是说，这是很难得的养尸地，或者说……养尸圣地！您要顺便度个假吗？好歹也是圣地耶。’

　　‘我度你娘啦！’

　　孟衍心中大骂，这时土壤被人掘开，一丝亮光透射下来，看到地上的两个人，还有被夹在一人臂弯里的那个女孩。

　　……赤檀星！


第七七九章 冤家并埋 顺风疗伤

　　疗伤还没有结束，孟衍本来是面无表情的，但现在……他真的目瞪口呆，有话也说不出来。

　　‘真……真的不是冤家不聚头，虽然我们是慢出发，但浮萍居的交通工具，也让我们缩短了几天的路，本来还以为赶在这丫头前面的，没想到还是晚了一步……哈哈，真爽！’

　　心里短暂纠结后，报复心态占了上风，虽然赤檀星若死，就没法弄清楚幕后之人是谁，但在乎这事的只有赤麝月，压根与己无关。

　　柳氏也好，自己也罢，都不是来主持正义，只是来把局势搅乱，混水好摸鱼的。知道真相，或许可以做为利用的工具，即使不知道，也没什么损失，救不救得了人，更不是重点……

　　“咦？这里怎么已经埋人了？”

　　手持圆锹的那人，错愕道：“主子真是英明神武，连选个抛尸地点，都还会被人抢先？那现在该怎么办？”

　　另一人也摸不着头脑，“确实奇怪，怎么会有人捷足先登？已经有人抢先在这埋下，耗损地气的话，不知道还成不成……这是什么人啊？”

　　“筋肉突起，血脉爆裂，死得好惨啊……不晓得是怎么搞成这样的……啧！皮肉怎么这么黑？还好臭……该不会中了毒吧？”

　　两人本来想把孟衍捡出来丢，可一想到剧毒，就不敢沾手，又不可能把赤檀星再扛回去，商量一下，索性把人就扔在这里，直接埋掉。

　　“反正本来就只剩口气，再和个毒尸一起活埋，必死无疑，也就不用你我再麻烦了。”

　　“别说了，干活吧！”

　　两人急急动作，把人扔下，挖开的洞也重新填埋，一切就绪后，这才匆匆离去。

　　孟衍躺在地下，刚才为了不引人注意，散去凤凰之火，这才发现此地极阴，大量的阴寒地气如潮水般涌来，几乎要把经脉冻僵。

　　换了别人，这就是致命危机，但对孟衍来说，问题不大，自己的凤凰之火，得自冥界黑凤凰，先天就对死气、尸气有抵抗力，再加上自己修练不死凤凰剑多年，是玩死气的能手，这阵仗怎么都伤不了自己，只要重新运起凤凰之火，就能把这阴气阻挡在外，迅速炼化。

　　炼化过程中，发现寒气中带有不少的死气、尸气，估计这地下埋的死人不少，又或者地气如河流，把附近整个区域的死气都往这里送了……

　　尸气自己得之无用，但焚化后提纯为死气，却是大大有用，正好填补先前的消耗，孟衍也不心急，想趁这机会固本培元，可如此一来，趴在自己身上的那个人就成问题。

　　‘主人，她还有气耶……’

　　‘这需要特别强调吗？等她没气了，你再通知我吧。’

　　‘有点难度，她趴在你身上，凤凰之火也烧到她，顺道替她疗伤了，这样下去，想她断气……难度不小。’

　　‘……靠！这也还有搭顺风车的？’

　　孟衍哭笑不得，虽然说也可以停止凤凰之火，拼着不疗伤，确保这丫头必死无疑，可这种损人不利己的事，干了像是个傻瓜……

　　‘等等，刚刚那两人不是说，下手者一掌打碎天灵？凤凰之火好像没那么厉害吧？一掌打碎脑门，脑子都震成豆腐渣了，这也还能救？’

　　‘是的，我扫描了一下，情况稍微有点复杂，但结论是，这丫头的伤势其实没那么重，虽然是重伤命危，可肉体受的伤害尚未致死，所以才会对凤凰之火有反应。’

　　‘还有这种事……’

　　孟衍着实愣住，但随即想到两个可能，一是对方下手时留了情，但这可能性很低，因为对方既然存心摧毁脑部，又污损神魂，那就志在夺命，没理由手下留情，而另一个可能性，就是赤檀星事先有所准备，保住性命。

　　‘主人的这个推测，可能性很高，这个天才儿童又不是笨蛋，只是蠢了点，她被人利用，起了怀疑，既然是来找人质问的，双方毫无信任可言，又怎么会不做准备？’

　　‘有道理，对方准备杀人灭口，而她就准备不被人杀掉灭口……心眼还真是多啊。’

　　孟衍心中有数，只要事先准备，特别护住要害，尤其是脑部与心脏，那就可以在很多突袭中保命不死，至于达成这种效果的技术，无论可视或不可视，根本多到数不清。

　　对普通的武者，这样做或许有不少难度，但对于一个水准以上的匠师，这压根就不是件事，只看有没有材料或足够时间，而赤檀星……就是一个水准以上的匠师。

　　事情转变至此，本来打算坐看好戏的孟衍，也转变了立场，被对方的态度给打动，既然死不去，又有幸遇到自己，算她命不该绝，自己也不吝帮一把。

　　‘舞丑，光靠凤凰之火帮人疗伤，好像比较慢啊，只有吊着命的效果，不能真正愈疗，有没有什么办法可想？还有，既然她的脑没碎，能不能读取一下脑里的讯息？我想知道谁是大坏蛋。’

　　‘没问题，两件事其实是一件，只要您与她有更进一步接触，就能把内息引导过去，进行侵入性探索与救护。’

　　‘更进一步接触？侵入性？为……为何我有不好的感觉？’

　　‘因为您想太多了！估计是阅历不足又血气方刚的关系，很容易想歪……没关系，刚经历转大人的青少年都这样。’

　　奚落一顿后，舞丑解释道：‘事情没那么复杂，用人类的术语来说，只要接吻就可以了。’

　　‘接、接吻？’

　　孟衍脑里杀猪似的叫起来，‘开什么玩笑？谁要和这小屁孩接吻啊？你以为我是那么不挑的吗？我很挑的啊！’

　　‘哎呀，接吻不行，进一步的侵入性行为就可以？主人您的标准也实在令人费解，不过我是机械，不算人啦……但，把这当成是侦查手段如何？为了探知真相，您就勉为其难一下吧，这不是为了私欲，是为了世界，为了和平，为了爱啊！’

　　‘既然你这么说的话……’

　　孟衍实施调查，没过多久，一张俊朗不凡的男子面孔，出现在眼前。


第七八十章 捡到大鱼 同情同理

　　赤麝月曾认为，在妹妹背后与之勾结、唆使的，必是羿家人无疑，其他人没有那个立场，也没有那个身价，这点孟衍也同意，当探索记忆，从中看到那张俊逸不凡的男子面容，他马上就认出来了。

　　‘哇喔，还真是一条大鱼耶！’

　　孟衍对羿家所知的很有限，就连那些拥有地皇实力，却不掌中央大权的羿家高手，他都瞠目不识，所认得出来的羿家人，着实有限，但却立刻认出了这一个来。

　　羿家的大皇子，羿金雕，当前南疆风头最健的男人，虽然只是羿家的大皇子，但修为高绝，又掌家传战器，在战场上屡战屡胜，败尽无数南疆英雄，如同一颗上升中的太阳，灿烂到让人无法正视。

　　南疆的人们都在谣传，以羿金雕的声势之强，不但压倒同年纪的所有竞争者，甚至就连现任家主，也不如他出色，本来如果情况不变，早在两年前，羿家便有风声，家主预备要提前退位，将一切大权交赋予他。

　　这件事后来没有发生，因为两年前，东土的天洗异变，最终也影响到南疆，当羿天青回到南疆，一反从前，开始强势干预，影响了羿家的权力结构，对羿金雕影响尤大，这些事……都是不久前，浮萍居补来的新资料。

　　‘羿金雕强力主导这次的禁地攻伐，把希望都赌在这上头，是想要在神魔禁地中有所收获，短时间内自我提升，有资本好对抗羿天青……那奇怪了，他又为什么要勾结天才儿童，在虎啸寨搞风搞雨？’

　　要知道这一点，就要把探索更进一步，趁着肌肤相贴、口唇相接的机会，神念进一步侵入，孟衍探索着女孩的脑部，想窥见更多的记忆。

　　入侵很顺利，但要阅读就碰上了不少麻烦，赤檀星脑袋挨的那一掌，着实不轻，虽然她自己预先做了后手，有所准备，但对方的掌劲厉害，要不是没想毁尸，早就把人整个打碎，即使如此，也让脑部受创不轻，更影响孟衍的阅读。

　　‘……靠，好像在搅一团豆腐汤，边搅还要边小心，别把豆腐搅碎了……讯息很不清楚，杂讯好多，都断断续续的，这是要怎么搞啊？’

　　‘嘿，主人，这是我上场的时候了，我可以帮你排除杂讯，让影像清晰。’

　　‘真的？那你先帮我自己的记忆搞搞，把那些什么杂讯全给我清了！’

　　‘喵呜～～’

　　仿佛猫被踩了尾巴，舞丑一下消失了声音，孟衍也不分心，持续探索，在许多片段画面中，试图组织过往。

　　……为什么……非要走向这条路不可呢？

　　……这哪有为什么？一山不能容二虎，你们羿家要巩固统治权，本就不容许反对者与质疑者，我们既要走向不同的路，和你们就只有不死不休这一途，为什么要奇怪？

　　……真想不到，你这样的年纪，见事居然这么清楚，这么有想法，不过，你真觉得这样好吗？以你的见识，肯定看得清楚，何苦让全族人走上一条死路？就是彼此对立，也未必非要生死相见啊。

　　……轮不到我觉得好与不好，姐姐是一族之长，她决定要做的事，就是一族的方向，我绝不会做出卖姐姐和族人的事！

　　……说到哪去了？你是个聪明的女孩，想要你出卖自己族人，那是对你的侮辱，我不可能对你有这种想法，只是……我对羿家的路线，也有些质疑，或许我们可以合作，不背叛彼此的族人，而是为了他们，想出一条共存共荣的路……成功，不是非要谁踩在谁的头上啊！

　　动听的说话，伴随着残缺的画面片段，让孟衍整个看过一次，虽然令他阵阵恶寒，却也不得不承认，这些话具有相当的吸引力，尤其是对个小女孩来说……

　　虽然是天才，但儿童始终是儿童，当眼前的死路，预先看得一清二楚，她心头的压力与苦楚，恐怕比族里任何成年人都要深重，偏偏早熟的心智，没能配上相应的情商，更没有信仰可言，这样的情况……其实很容易被人诱导……

　　‘不过，那个羿金雕……还以为是多了不起的人物，结果居然是个诈骗幼女的小白脸，真是无耻！恶心！这种人的脸，就该打得肿肿的！’

　　孟衍心中咒骂，感到一股怒气。就自己看来，赤檀星这傻妹根本活该，轻信于人，被人用这种谎言给骗上，一厢情愿地成了奸细，最终害人害己，不过，这并不表示有人就可以利用这份天真……

　　‘……其实，舞丑啊，我觉得这个小屁孩，也不能说是坏，她所作所为，都是为了赤日王族，算不上是自私，至于对我的敌视……好像也不能说是错，如果她的推测都没错，那我本来就是她的敌人，从赤日王族的角度，她没做错啊。’

　　‘唔，主人您说得很有意思，如果明姬现在是醒的，听到您能如此心胸宽广，站在别人的角度来看世事，为人着想，一定会感动到飙泪的。’

　　‘是吗？嘿嘿，我也这样想，那你认为呢？趁着明姬还在睡，我想听听你的意见。’

　　‘既然主人这么说，那我就老实讲了，您……真的想好了？’

　　‘……想好什么了？’

　　‘想好要吃亏了吗？这丫头年纪那么小，没胸没屁股，是不能拿来搞的，帮她等于赔本，赔本生意您也干？’

　　舞丑的话，让孟衍的表情整个绿掉。

　　‘拜托，我不过是……你也不用把我想得那么禽兽，什么都要和能不能干扯上关系吧？再说了，就算她年纪小，她姐姐总是发育成熟，身材一流的吧？呸呸呸，被你引得，我都越来越禽兽了……’

　　治疗，着实花上了一点时间，孟衍本以为要花上一两天，可来自四面八方，源源不断的阴寒尸气，帮了大忙，提炼后的尸气，化为单纯的死气，不住灌入体内，让孟衍形同得回了不竭之能。

　　半天左右的时间，埋葬两人的地面，蓦地炸开，从里头飞跃出来的，是一道潇洒自在的中年人身影……

　　“羿家，姓独孤的要来讨债了……”


第七八一章 愚蠢小鬼 合作复仇

　　赤檀星从昏迷中醒来时，脑里一片模糊，搞不清楚自己身在何处，第一个想到的，就是自己会否置身阴曹地府？因为，记忆中最后残余的那一掌，直盖天灵，残忍的不留半点余地……

　　“哦，眼神看起来还不错，应该没有变成白痴吧？”

　　声音来自前方，一个戴着大红鬼脸面具的男人，正蹲在那里，充满着怪异的感觉，从外表看，应该是四十多岁的中年人，脸上的鬼面具，确实充满诡异气氛，但两腿开开的低蹲姿势，却又没有高手的架式，一整个就是怪异。

　　“你……是你救了我吗？”

　　说话时，脑袋晕晕的，赤檀星觉得自己的意识昏沉，像是吸了大量的迷药，不由一怔。

　　“看来好得不完全啊，也难怪，你脑子差点给打成烂豆腐，现在还能思考，还有记忆，已经很不错了，你……还记得自己是谁？记得自己为什么在这里？”

　　“我……”

　　赤檀星皱眉苦思，秀丽的小脸蛋上，一下浮现迷惘，一下又闪过深刻的痛苦之色，最后要开口时，却被对方抢先道：“不用急着鬼扯，你对我有戒心，就表示你痊愈得不错，而老子对你全无兴趣，也不想从你口中知道什么，就只想问你一件事。”

　　本来想要扯个谎，唬弄过对方，降低此人戒心的赤檀星，反被弄得一愣一愣，觉得自己完全被此人掌握在手中，做什么都没用。

　　事实上，自己到现在都还头晕，脑中的一切断断续续，想起了一些事，又还有很多事想不起来，绝不是适合和人斗智的时候，当下只能顺着道：“你想问我什么？”

　　“羿金雕！”

　　这个名字一出来，女孩的眼神马上就变了，愤怒、怨恨、不甘、自责……多种复杂的情绪，全都在眼中闪现，呼吸更急促起来。

　　“老实对你说，你和羿金雕之间的破事，老子全知道，他怎么诱骗你这小妞、你怎么上当、他又怎么勾结外人，想一举灭掉虎啸寨……老子都清楚，而老子与羿家有仇，更瞧这小子不顺眼，要弄垮这小白脸，你愿不愿意与老子合作，让这小白脸后悔一世？”

　　“好！”

　　赤檀星想也不想，几乎立刻点头，眼中更燃着仇恨的火焰，但一句答应后，她眼神闪烁，道：“你说要合作……合作要讲互信，你到底是什么人？连面具都还戴着，你让我怎么相信你？”

　　“哈哈，天才儿童不愧是天才……”赤红色的面具，一下被摘除，远远抛扔开，“……可惜，仍然只是一个蠢小鬼。”

　　面具之下的脸孔，赤檀星微愣，先是觉得依稀熟悉，跟着脑中许多画面、印象，一下重组，最后拼凑起来，让她认出了人来。

　　“你……你是……独孤天行？”

　　赤檀星吓得弹跳起来，眼神中满是戒慎恐惧，“你有什么企图？你是我族死敌，我绝不……”

　　“绝不什么？要不是老子出手救你，你早就没命了，当初我与你们的战斗，是因为暗日神荒，如今那票狗种与老子翻脸，大家不死不休，我对你们已经没有兴趣了，暗日神荒才是老子目标。”

　　“……没有永远的敌人，也没有永远的朋友……是这样吧？”

　　赤檀星喃喃道：“但我能帮到你什么？我没战力可言，就算我出来当人证，也不会有任何杀伤力，羿家不会把这当回事，更算不上什么丑闻……”

　　“呵，你这丫头，见事倒挺清楚的，不像那些就知道呼天抢地的傻女人。”

　　孟衍摸了摸下巴，道：“坦白讲，老子也不知道这样能有什么效果，可既然遇到了你，遇到了这件事，那就是拿了一张牌……手上有张牌，不打出去，空留着浪费，你不觉得可惜吗？”

　　“可是……既然有张牌，就应该是在最佳时候打出，不是这么鲁鲁莽莽用掉，这也太……”

　　“那你知道什么时候最适当吗？”

　　“……”

　　“那你扪心自问，如果把这口怨气吞下去，让那家伙继续得意，你甘心吗？你就不想……给那个得意洋洋的家伙一巴掌，最起码让他晓得，他不可能什么都称心如意！”

　　这句话，起到了作用，赤檀星娇躯一颤，跟着毅然地点了点头，“我……没有能守护我族，又背叛了姐姐，已经回不去了，但我不能让他继续得意……”

　　说着，女孩望向孟衍，“说出你的打算吧，羿家的事、他的事，我多少也知道一些，这回哪怕是与恶魔握手，我也要把他的假面具给撕扯下来。”

　　女孩明亮的眼神，像是两团静止的燃烧火焰，闪得发亮，孟衍看了也暗自心惊，哪怕年纪小，女人就是女人，只要激起复仇心来，就算是小小的蝎子，也一样能刺得人痛不欲生。

　　双方的盟约就此议定，孟衍问着赤檀星所知的一切，包括羿家与羿金雕的状况，从中得知羿金雕非常急着有所表现，稳固自己在羿家的位置，因为当前羿家最强的长老，对他多有不满，如果表现不够杰出，有可能被挑毛病，强行摘掉下任家主的继承权。

　　“……等一下，这有点奇怪，我听说，羿金雕是经过激烈的权力斗争，才稳住今天的位置，已经没有足够威胁他的对手了，换句话说……”

　　孟衍道：“就算那个什么长老的要拔了他，也得有个接任者吧？有目的才有行动，要接任的是谁？不会叫……羿展鹏吧？”

　　“不是！”

　　赤檀星摇头道：“羿展鹏相对来说，未够杰出，也没有上位的心，这次长老所属意之人，是羿家近年崛起的新星，羿天炎。”

　　“……我靠！”

　　孟衍这一惊非同小可，就听赤檀星道：“羿天炎武功卓绝，又是金乌血脉，获得一部分长老的认同，对羿金雕造成了威胁，不久前她在我族惨败而归，多少给羿金雕减轻了压力，所以我们不能让他得逞……你的表情怎么那么奇怪？”

　　“没什么，我只是忽然觉得，不如我现在立刻离开南疆，当什么事都没发生过算了。”

　　孟衍一拳重击在地上，恨恨道：“癫婆，这次真是癫得好劲，好劲啊！”


第七八二章 癫婆癫劲 无辜无奈

　　赤檀星所说的状况，浮萍居所提供的新情报中并未包含，估计这仍是羿家高层的茶壶内风暴，未传于外界，不过，已经足够让孟衍震惊了。

　　之前遭遇烈朝霞，被洗脑的她，似乎称羿天青为母亲，这让孟衍有爆笑的感觉，想不通那癫婆发了什么神经，居然让烈朝霞认她为母亲，这实在是让人哭笑不得。

　　羿天青的个性，非常自负、自傲，这样的人都有洁癖，如果是她看不上眼的人，想要与她扯上关系，沾亲带故，都会惹得她大怒杀人，人家若要拜她为师，甚至拜她为祖奶奶，都只会惹来她一剑诛灭，这回却主动让烈朝霞喊她母亲……真不知是发了什么癫？

　　然而，在战斗过程中，也可以感觉到，羿天青对这个女儿相当爱护，不但给了她自己的姓，还坚持让她列名天字辈，更给了一堆好东西，让她伤重时能自动遁走保命……

　　从这些情况，孟衍益发感到怪异，那个癫婆显然不是一时兴起，而是玩真的，事实上，根据自己的了解，羿天青那癫婆虽然冲动，却从来也不知道什么叫一时兴起……

　　这回，听了赤檀星的话，孟衍才真觉得大事不妙，羿天青这个神经发得不小，非但认了女儿，还打破过往不伸手羿家内政的作风，想把这便宜女儿推上下任家主位，这……这已经不是单纯用鲁莽、冲动、无脑能形容了。

　　如果照这情况演变，会跳脚的人绝不是自己，而是羿家的那一大票人，他们莫名其妙，要迎来一个外人当家主，这种事他们死都不会让之发生，可若要抵抗，那就要对上一厢情愿兼听不进别人话的羿天青，这癫婆就算对上尸龙群都照打不误，更何况别人了。

　　‘想想是很搞笑啦，放着手不管的话，搞不好下次回来，朝霞小妞就变成羿家家主了，羿家不是得到一件杀人工具，而是得了一颗专炸自家的大炸弹啊。’

　　‘如果真能这样，那就好了，主人您自己也心里有数吧，真要照这么干下去，您下次再来，烈朝霞就是个死人了，羿家的那票家伙，对付不了羿天青，可要对一个小丫头下暗手，还是轻而易举的。’

　　‘唉……我恨女人，这些癫婆，难道都不知道节制两字怎么写吗？我应该是来闯祸的，不是来帮人收烂摊子的啊……’

　　这边正苦恼，那边赤檀星接着道：“羿家征伐琉璃镜城，已经一年多，快要两年，在这里挖矿、移土，掠夺资源，整个行动相当顺利，如果能完成征伐，所获得的资源，足够羿家往后几十年所用，这次行动的领头人羿金雕，也可以巩固地位……”

　　“喔，是这样？那……你有没有听说，羿金雕有什么结婚打算？”

　　孟衍随口一问，因为记忆中，好像看过浮萍居的最新情报提及，羿家有行动，可能在替大皇子羿金雕筹备亲事，详情尚不明，结果一问出来，赤檀星马上摇头。

　　“没有，我没听说过，他说……他太心高气傲，对什么女孩子都看不上眼，所以没有成亲的打算。”

　　“这么跩？”

　　孟衍一愣，道：“他不会是对你撒谎吧？等等，他为什么要对你撒这种谎？该不会……你们两个除了谈理想，也谈……情？”

　　乍闻这句，赤檀星张口想要否认，可眼神却迷蒙起来，跟着，好像什么失落的回忆一下想起，张开的口顿在那里，虽然无言，却已回答了一切，孟衍看在眼里，头发都快竖直起来。

　　“有……有没有搞错？你才几岁啊？”

　　孟衍有些无奈地叹气，却不料这举动，像是踩着猫尾巴一样，让恢复更多记忆的女孩受到刺激。

　　“为什么不行？”

　　赤檀星一下站了起来，握着小小的拳头，眼泪在眶里打转。

　　“你们不是都常常说，恋爱不分年龄吗？那我……为什么我就不可以？为什么年纪小就不可以？”

　　“倒不是这么说，而是……”

　　“我有我的判断力，比很多大人都更理智、更聪明，我知道自己在做些什么，那我……为什么不行？”

　　女孩的眼泪，像断线珍珠一样烙下，紧握拳头，声嘶力竭地叫喊，“谁说年纪小就不能有感情？不能喜欢人了？我很喜欢他的，他也说过，如果我再大个八岁、十岁，就是他理想的对象……我……我是真的……呜哇哇哇哇～～～～”

　　名为理性的弦断了，女孩故不得形象与坚强，就站在那里，像任何平凡的小女孩一样，放声大哭，眼泪鼻涕都一起来了。

　　孟衍站在那里，没有安慰，也不知道怎么安慰，颇有些手忙脚乱的感觉。

　　在这之前，他对赤檀星没有半点好感，觉得这丫头看起来聪明，其实非常蠢，偏偏还自以为是，是个貌似聪明的笨小屁孩！

　　但现在，看这丫头因为伤心，毫无形象地嚎啕大哭，涕泪纵横，他却觉得，这丫头其实也没那么糟糕，因为，从她的行为里，让自己感觉到一种……“真”，无论如何，只要还保有这份真，人就不会太差。

　　“好啦，别哭了，哭又不能解决问题……顶多哭过以后，心情会好点啦，你还年轻……不对，你她妈的根本是个小鬼！还有大把未来，别为了这点人生路上的小绊脚石而难过啦。”

　　孟衍道：“人要长大，都要经历几次失败恋爱的，这还只是第一次咧，先是遇上坏男人，但别放弃，后头会有好男人出现的。”

　　“失败恋爱……”赤檀星抽着鼻子，眼睛通红，很奇怪地看着孟衍，“你也有失败恋爱吗？我听他们都说你女人很多……”

　　孟衍一愣，想起自己是独孤天行的相貌，再想起这个传奇人物的生平，不知怎地，有种能够理解的感觉，忍不住叹道：“不只恋爱，我想……我整个人生都是失败的，要不然，也不会是……”

　　“是什么？”

　　“不会是沦落到在这里，安慰一个哭到鼻涕都出来的小屁孩啦！把你衣服穿好，我现在就带你去找人算账！妈的，骗人感情的男虫我看多了，居然连小女孩的感情也骗！这种人，我要把他的脸，打到比天上月亮还肿十倍！”


第七八三章 禁地开疆 权力不稳

　　琉璃镜城，屹立于一片冰天雪地之中，周围雪原辽阔，纵野万里，全是千万年不化的永冻之土，每天笼罩在强风暴雪中，风势极强，想要往前走，都非常吃力。

　　在这万里雪原中，地形高低起伏，有神山、仙河，还有一片永不解冻的灵海，每一处灵地中，都有无数天材地宝，物产极为丰富。

　　寻常人所谓的征伐琉璃镜城，就是在这万里雪域中进行，据说，穿过万里雪原，抵达中央的镜城，在那冰砖城壁之后，还有亿万里冰域，内中所藏的珍宝，更胜外头雪原百倍。

　　没有人怀疑这则谣传，哪怕镜城看起来不大，可谁都知道，这类特异所在，内中蕴藏无穷神能，疆域大小全凭神能拓展，只要有心，别说亿万里，再大也可以，问题是，无论大小，想进镜城，就绝不是那么容易，把历史往上追溯千年，千年来也不过寥寥数人能够入内，过半都是羿家人。

　　羿氏一族与琉璃镜城之间，存在着某种特殊的关系，这点一直为南疆万民所共信。

　　虽然羿家的发迹，与静城无关，可千年前，羿家不知从何处得了异宝，每次进入雪原，直接张开结界，将一片三角区域设为封疆，在这疆域内，风息雪停，雪域的守卫也几乎不入侵，羿家得以在内掠取资源，成为超越南疆各派的资本。

　　羿家所开通的结界封疆，区域越来越大，千年来，历经十数次的开疆，现在已经能笼罩千里雪域，这是神魔禁地史上极为罕见的例子，羿家对于开疆之法，密而不宣，视为最高机密，纵使旁人有心染指，千年来也从无人能成功。

　　不过，累积十数次的经验，人们至少知道了一点，就是羿家张开的封疆，会把锁定的疆域整个封住，另成一界，并且随着时间过去，里头的天气、温度也会改变，直至雪域解冻，出现春暖花开的迹象，羿家便会收手撤退。

　　没人知道羿家为什么要在那时收手，也没人胆敢不走，因为千多年前的那次，羿家撤走之后，一些贪婪的小门小派，想赌赌未知风险，继续在那块已经暖化的土地上捞些剩余好处，却迎来一场超大风雪，雪中……有着人力无可匹敌的玄异。

　　一场大风雪，犹如雪域中其他地方发生的那样，只是来得更为猛烈，形同反扑，瞬息间让数十个小门小派覆灭，无一幸免，在那之后，没人敢再妄想捡这便宜，捡这……连羿家都不敢想的便宜。

　　这一回，金乌羿家入侵雪原，已近两年，开辟的封疆之内，哪里还有半分雪地迹象？早已变成了一个大工地，到处都在挖坑掘土，搬移物件。

　　望着越来越晴朗的天空，羿家人既感舒坦，也带着急躁，因为随着景物越来越近春天，这次在雪域的征伐也告尾声，下次再来，短则数十年，长则百余年，在这里的很多人，今生都没有机会再进来了。

　　“……一年多的征伐，收入甚丰，这次运回去的物资，足够我族未来一甲子的用度，封疆更开拓到千里之遥，堪称千年来最风光的一次，这全都是大皇子的功劳啊。”

　　“不过，还是有些可惜啊，这次得到的东西虽然多，可基本上都是……圣王到人皇等级的物资，真正地皇以上的素材，其实非常少，比以往历次都还来得少，这……丰收应该不能只看量，也要看质吧。”

　　“你这话是什么意思？要照你这么说，难道大殿下带着大家辛辛苦苦干上这两年，就白干了？”

　　“你这话是怎么说的？我有这么说吗？大殿下为我族立下此大功，那是有目共睹的，谁也不能污言抹灭！但是……说话也要讲个公道，征伐大计动员我整个羿家，难道只是大殿下一个人的功劳？有功是功，有过是过，大殿下若有什么缺失，难道连说也说不得？莫忘记大殿下还未登位，要霸道也还不是时候吧？”

　　……诸如此类的言论，此刻在羿家的阵营中，处处可以听得见，也正象征着羿家此刻的复杂状况。

　　原本，羿家的权力结构已然稳固，所有人都知道，将来大权必归于大皇子羿金雕，在这个大前提底下，所有质疑、挑衅为上者权威的言论，全部被禁止，纵有什么牢骚，也只能全数烂在肚子里。

　　可如今，开始有人追求“公平”、“畅所欲言”、“不歌功颂德”，在别的地方，或许真是一种进步，但在这里，就只象征着羿金雕的权力不稳。

　　羿天青试图橇动这块权力奶酪，影响所造成的结果，不只是新增出羿天炎这一脉来分权，更让本来许多已死心的其他继承者，重新又燃起希望，造成羿家内部的不安。

　　尽管目前人们都还有所忌讳，没有人公然跳出来，质疑羿金雕的权位正统，但暗潮却已汹涌，使绊子、放暗箭的人，都开始出现，试图推升自己所支持之人的声势，这无形中削弱了羿家总体的力量。

　　甚至还有人提出看法，觉得羿金雕集中家族所有资源，进行禁地攻伐，以至于外头人手空虚，竟然让虎啸寨等一干跳梁小丑坐大，本家连败数阵，出现数百年来未有的窘状，委实功过难评。

　　这种异论，若早两年前，羿家内部绝不会有人提出，现在却成暗潮不断，相关的话陆续传到羿金雕耳中，让这位羿家的大皇子着实烦闷，本来在等着重要会面的他，这时却坐在金椅上，一手托着俊逸不凡的脸孔，注视着不停报告着的手下们。

　　“……殿下，我们不能这么无动于衷，您也该是时候反击了。”

　　“……反击吗？确实是该行动了。”

　　羿金雕目光一厉，雄健身躯在这一刻，看来就像是头要结束休寐的猛狮，全身都散着无比的锐气与力量。

　　“……家族中的纷扰，我没有兴趣，既然战是不能避免，我的目标，就只有外敌。”

　　“外、外敌？”

　　一众手下，不清楚主子的想法，正在揣测，却听羿金雕冷笑道：“哼，已经来了……”

　　没几个人听得出这句话的意思，但在下一刻，轰然巨响震撼所有人的听觉，木屋顶上穿破了一个大洞，某个巨物从天而降，打穿屋顶，直直登堂入室。

　　一个带着鬼脸面具的中年人，左手举着一个青铜大箱，就出现在屋子的正中央，右手推出，正接着急轰过来的一击重拳，与发出攻击的羿金雕对拼。

　　“哼哼，地皇力量……本来还以为是突袭成功的，看来……可以不用打招呼了。”

　　“无论你是谁，我要感谢你，因为你送死的行为，解了困扰我多时的苦闷，我会给你一个碎尸万段的惨死，作为报酬的。”


第七八四章 残废懒鬼 战斗狂人

　　到羿家的大本营去搞突袭，这是孟衍一开始的计划，虽然要做到这一步，有着不小的难度，但考虑到达成后的效果，孟衍仍决定把这念头付诸实施。

　　技术问题从来就不是问题，虽然说当自己表示，要直闯羿家大营，去找羿金雕单挑时，赤檀星的眼神，就像在看个白痴，但自己仍有大把本钱可以做到。

　　“……羿家那里有多少高手、多少强人？你知道吗？就这么大摇大摆过去说要单挑……我这辈子都没见过这么傻的想法。”

　　“那你认为怎样才是聪明的？”

　　“好歹……想个办法，先把人诱出，以单对单，这样你才……”

　　“那怎么把人诱出呢？之前你和他怎么约见面的？是暗处留记号？还是放烟花？别那么老套用信鸽啊？”

　　“我和他是约定了暗记，留暗记在某处，但……现在这暗记应该不管用了，让他看到也只会更加提防。”

　　“那不就是了？现在就是要抢快，如果让他知道你未死，做下防范，那奇袭就吓不到人，反成自投罗网了，兵贵神速，这才是眼前第一要务，另外……”

　　孟衍皱眉道：“怎么你不是残废啊？”

　　赤檀星胀红了脸，“你、你才是残废！我好好的，为什么会是残废？”

　　“那奇怪了，你不是残废，整天坐着一张浮空的椅子，是吃饱饭没事干？还是存心耍帅啊？扮残障人士，令你有快感吗？”

　　“怎、怎么可能？我只是懒得走路，兼方便储物而已，有什么工具之类的，直接放在椅子的暗格里，不必用手拿着，谁告诉你我是残废了？你才是残废！你全家都是残废！”

　　女孩的娇怒，看在孟衍的眼中，觉得有几分可爱，同时，这些话也给了他启发。

　　“原来……你不是残废，而是懒鬼。也难怪啦，天才都有些怪僻的，能理解，不过，储物这点倒是不错，将来我也搞一个……等等，储物？你在里头储存了什么？有加密吗？”

　　孟衍生出了一个念头，在征询过赤檀星状况，确认之后，他心里有了腹案，跟着就是带赤檀星一同出发。

　　潜入羿家的阵地，要瞒过一众人皇、地皇的耳目，对别人来说，难如登天，孟衍虽然不敢说这事容易，可是蜃影舍利在手，幻象营造一流，更能遮断一切气息，拿着这样的神物，总是比别人占便宜的。

　　照估计，自己可以神不知、鬼不觉地抵达目标，就是要在那么多房舍中，找出羿金雕的所在，这比较为难，所幸靠着舞丑的辅助计算，最终也妥善完成。

　　唯一料差的就是，当自己解除遮断，从天而降，破屋降落在房中，引起大骚动的一瞬，还没来得及开口，一道重击便猛轰过来，好像早察觉到自己的来至，也早就准备好了这一击。

　　这一下，算不上惊喜，舞丑和万花奇棱飞快计算，并且给出结论。

　　‘蜃影舍利的拟态与遮断，没有任何问题，也没有半分破绽可寻，这样还会被发现，除非主人您遭遇的对手，神念修为已达太皇，或者……就是那种战斗本能超强，直觉敏锐如同野兽的战士，前者也就罢了，后者……您还是不要把他当成那种低智能的阔少吧。’

　　舞丑的话以意念传导，已经说得够快，但孟衍却更快有了体会。

　　伸掌挡住这一记猛击，虽然挡下，对面那边传来的劲道，却相当怪异。

　　地皇等级的潜力，这点可以感觉得出，可击发却只有人皇之力，对手明显留力，这一击试探意味居多。

　　问题是，才刚这么想，掌上拳劲就陡然增力，不是一口气增到地皇境界，而是停留在人皇之力，却利用某种叠劲的手法，瞬间激增几倍的力量，让这一拳如暴雷怒轰，直贯而来。

　　孟衍大为吃惊，拥有这样的武技，力量与技巧兼备，这不是单纯的武者，而是专精于战斗的战士，在同境界的人物中，绝对是难对付的角色，以其地皇境界来看，他也比其他的羿家地皇要厉害得多。

　　而且，明明有地皇境界，战斗时却刻意压抑力量至人皇，隐藏力量还可以说是小心谨慎，可他宁愿绕个弯，瞬间数倍增力，也不直接催发地皇力量压敌，这人如果不是脑子有病……就是那种能从战斗中获得无比满足，以战斗为乐的人。

　　‘……换句话说，这他妈的是个战狂啊！’

　　猛一抬头，孟衍在看清楚对方长相之前，先看见了那双眼睛。

　　羿家这一代都以禽鸟为名，可在与这眼瞳相对的一瞬，孟衍却想起了山里的豹子，敏捷、浑身是劲，充满了旺盛的斗心，每次盯上了猎物，就是一场灾难。

　　这一瞬，孟衍有些懊悔自己资料没做足，但数倍于己的猛劲，已成暴流涌来，欲退无从了。

　　从这拳里，孟衍感觉出一股睥睨傲气，仿佛在说“废物若接不下，就直接去死！”，也就是这股气息，让孟衍心生不忿。

　　‘……死战斗狂！不要太看不起人！’

　　心念一转，孟衍体内力量开始急旋，天灵、膻中、会阴三处要穴，形成漩涡气轮，疯狂抽取周边真气，再随内息运至掌上，三道气旋，汇聚成一束，如剑如刺，狂飙出去。

　　敌人瞬间增力多道的战技，是旷世奇学，但将力量集中于一处，在那一处上数倍增强，这技巧是百兵诀的核心，独孤天行当年恃之横行东土，孟衍一使出来，对方的眼神就变了，从好整以暇，眨眼间倍增亮度，变得无比炽热。

　　两劲相撞，孟衍发劲稍迟，并力未足，身躯微微一晃，被怒涛似的敌劲冲入手腕，险些折了手腕，他忍痛哼了一声，持续并力，当百兵诀持续归并，由一束并成一点，锐不可当的百兵之气破出，这才抵住敌人的怒涛掌力，并将之反推而出。

　　两股势均力敌的力量对拼，双方互不退让，劲道激烈冲突之下，往两旁泄出，轰然爆响声中，整间木屋连同内部结界，一同摧毁，炸得什么也不剩下。


第七八五章 天王剑炮 贵客拆房

　　羿家阵地内，今天正笼罩在一片诡异的气氛中，因为各方都得到消息，羿金雕今天将要接待贵客，虽然是何方贵宾，无人知晓，可所有人都知道，来的肯定不会是普通人，因为大殿下特地发令，这天不许任何人靠近。

　　眼下时机敏感，暗潮不断，羿家青壮两代，为了该继续征伐，或是要立刻撤出，回头解决虎啸寨问题，争论不休，表面的问题之下，实际就是各派系的掌权之争，问题本身的重要性被模糊，重点是自己这派系能够借此上位、掌权。

　　在这样的暗潮中，最处于风口浪尖上的两个人，一个羿天炎伤重闭关，一个羿金雕秘密会见贵客，这些行动牵扯各方的关注，更有一个小道消息不胫而走，那就是……羿金雕密谋成婚，打算借由联姻，来增强势力。

　　正因如此，今天不管是哪方势力，都在悄悄关注，想知道羿金雕究竟在等待哪边的贵客，却不成想，等了半天，贵客未曾盈门，竟传来一声震天巨爆，羿金雕所在的房舍，在轰然声中，爆成一团火球。

　　“怎、怎么了？”

　　“什么状况？”

　　惊呼声处处响起，整个羿家的数十里营地，一下被惊动，虽然因为之前的严令，没人试图靠近，却都把目光投向那片烟尘之中，想知道是什么样的贵客，竟然有这么惊人的登场？

　　跟随过这位大皇子的人都知道，羿金雕是百分百的能力主义者，能够跟在他身边的人，实力都不会太差，哪怕是随从、参谋，所以这场巨爆，瞬间毁屋，来不及逃生的人却不多，只不过，就算及时冲出闪避，身上却因为气劲冲突，不少人带着伤，心下更是骇然，不知来者是敌是友，又是何方神圣？

　　当烟尘散去，就只见已被夷为平地的破木残壁间，两道人影站立，拳掌对撼，一个是身形傲立的羿金雕，另一个……却是手举大铜箱的鬼面男子，双方旗鼓相当，僵持不让。

　　“力量与战技皆不俗……”羿金雕对来人身份毫不关心，只是皱眉道：“为何不用全力？你以单手对我，还拿了个笨箱子，怎能全力战我？”

　　“你不也一样没认真？明明是地皇，只拿人皇力量来战，这是看不起人？”

　　孟衍口中说话，手上持续发劲，百兵之劲锐合进击，能穿裂天下各门上乘内劲，可对方的劲道强得出奇。

　　以河流来比喻，明明人皇级数的河道，都是等宽，他这条河的河水却能瞬间陡增多倍，浩浩流量，被压缩为无比的冲击力，百兵之劲虽强，一时也难占上风……或者说，如果不是百兵劲，换了别种武技，一早就溃不成军，败下阵去了。

　　不过，要玩强行催迫，力量陡增的把戏，孟衍也是此道高手，非常清楚这类功法的缺陷，无论是什么理论基础，这类功法共通处就是难以持久，对方势道如此之猛，就不信他能在这里拼到地老天荒。

　　才刚动念，对方的力量一下衰弱，孟衍正待反击，已弱下的敌劲，化作熊熊炎劲，倒卷而回，补齐了那一瞬的空缺，还反吐过来。

　　‘双劲交错，相互补完？但羿家的火劲，我了若指掌，区区阳火，怎么挡得住百兵诀？’

　　孟衍心念一动，百兵诀正待顺势破入，对方的火劲虚晃一招，又转换为不带属性的纯力量，犹如怒涛，一下数倍激增，狂击过来。

　　两种不同武技，虚实互补，衔接得毫无空隙，孟衍着实惊奇，暗忖如果不露几手，逼对方认真起来，这趟还真给人瞧小了。

　　能用的技巧很多，但对方既然不以力压人，只想拼技巧，自己就该在这上头取胜。

　　当下，心意已定，真气流转轨迹不变，发出的百兵之劲，却有了根本性的改变。

　　天王战能·归元剑炮！

　　独孤天行的百兵诀，其实有许多战技变化，孟衍并未学全，却看出这套武学的根本，在于力量的高度集中，汇集所有力量于一点，而归元剑炮则是这个理念贯彻到极点的结果。

　　普通的力量如果是一，百兵诀可以将多股劲道汇聚，提升到二、三，归元剑炮则是进一步集中提升到五，在肉体能够负荷的前提下，打出比正常强大五倍的力量。

　　而这个概念，辅佐以天王战能的极度强化，可以轻易打出平时五倍至十几倍的力量，刹时，无比锐劲的剑炮锋芒，狂飙而出，不管对面是劲如狂涛，还是烈火焚城，全都一击而破。

　　羿金雕的眼神骤变，试图加催内劲来挡住，可是这十倍提升的天王剑炮，却非一切人皇境界的战技能抵挡，他加催的力量还没发出，就给剑炮打穿，连人也给震退。

　　退出两步，羿金雕还想重组攻势，但追击的剑炮连接而来，不给他喘息的机会，直钉左胸，羿金雕避无可避，雄喝一声，地皇之力爆发，全身燃起熊熊烈焰，将剑炮焚灭。

　　饶是如此，剑炮也在烈焰中前进了半寸，才被地皇之焰焚毁，再加上羿金雕退出的两步，看在附近的人们眼中，谁都知道这位大殿下输了一招，得要提升至地皇力量，才能挡住对方的人皇之力。

　　长年跟随这位大殿下南征北讨，惯见他纵横无敌姿态的羿家众人，全都给惊呆了，羿金雕看着自己后退的两步足迹，这是难得的奇耻大辱，但他眼中怒色一闪即过，抬头面对孟衍时，眼中只剩下惊喜。

　　“有趣！真是难得的高手，能在我手上取得一胜，你……是我所想的那个人吗？”

　　语气中的询问，孟衍相信对方已经猜出自己扮演的身份，百兵诀名动东土，这位羿家的未来家主，没理由辨认不出。

　　“羿家的小辈，看来还有几分眼力，或者，是你那些见不得人的同伙，把情报给你的？”

　　“同伙？什么玩意儿？”

　　“嘿，你很快就会知道了，我是来取回我应得的东西，但……在那之前，我要揭露你卑鄙无耻的变态真面目！”


第七八六章 贱男出汁 独门伤痕

　　“卑鄙无耻？哈哈，真是有趣的批评，已经很久没有人对我这么说话了。”

　　羿金雕遭到指控，不但不慌乱，反而两手交叠，好整以暇地看着对手，“看在你能逼我退后的份上，够资格得到我的尊重，就姑且听听你的控诉，看看我是怎么无耻了？”

　　这个态度，让附近的羿家人没有冲上来，选择在旁聆听，孟衍把这情形看在眼里，微觉讶异，但转念一想，伪君子如果会把奸诈刻在头上，那也就不用耍卑鄙无耻了。

　　“哼，你大概没想过还会有人找上门来吧？虽然你自认做得隐秘，但你勾结暗日神荒，攻灭虎啸寨的事，我都已经清楚了。”

　　“哦？”

　　羿金雕扬了扬眉，“虎啸寨的一群杂碎，是我早晚要灭的垃圾，只不过小小苍蝇，不够格让我出手，才苟延残喘至今，但早晚我是要灭的，可……暗日神荒？这关他们什么事？又与我有何关系？”

　　“装得好像啊！其实暗日神荒那票狗种的事，我也懒得管，那班狗种我看不顺眼已久，后头要是有兴致，我自会把他们顺手扫灭……”

　　学着对方的态度，孟衍的口气一句大过一句，最后更伸手指向羿金雕，“但我今天来，不是因为暗日神荒或虎啸寨，而是因为你！”

　　“可笑！夹缠不清说了一堆，与我有什么关联？你是来找我投降兼舔脚趾的？”

　　“不，我是来揭露你的真面目，虽说两军相接，兵不厌诈，但枉费你人模狗样，居然贱到出汁，用欺骗女孩感情的方法，来获取胜利！”

　　“你胡说什么？”

　　一直镇定如恒的羿金雕，在这指责之下，终于变了脸色，“什么欺骗女孩感情？一派胡言！”

　　“胡言吗？那你为何动怒？被说中心事了吧？”孟衍冷笑道：“本来战场上无所不用其极，像你这样有相貌没本事的小白脸，使用这手段，倒也无可厚非，但你居然挑一个小女孩来玩美男计，连小孩子的感情也骗，你这狗种还算人吗？我呸！”

　　孟衍运上了真气，把话声远远传了出去，数十里地内，人人听得清清楚楚，此刻，不知道有多少双眼睛，正在注视此处，听见孟衍这么说，人人脸上变色。

　　过半的人都认为，这是别有居心的胡说八道，但也有相当部分的人，不住摇头，心想如果此事属实，真是羿家百年来的头号丑闻，干出这种事的人，心态不但可议，简直是有病！

　　“拿贼拿赃，你说这些话，可有凭据？”

　　羿金雕脸若寒霜，身上火焰闪动，仿佛是快要压抑不住的怒气，“姓羿的一辈子算不上光明磊落，你若说我残忍好杀、玩弄女人，这些我想都不想便会认，但玩弄感情……还是个小女孩……我自认从没和这些事沾边过，更不知道你在胡说什么？”

　　“我胡说？哈哈哈哈～～～～”

　　孟衍哈哈大笑，却一面注意着来自四面八方的目光，古往今来，凡是亮证据的关键时刻，通常也都是最危险的一刻，搞不好就有什么人挑这时候玩暗杀，试图毁灭证据……

　　幸好，自己扫描了一圈，虽发现很多人在全神戒备，暗暗运气，却没发现有人要动手，这点着实古怪，因为自己就不信羿家有那么光明正大，没人想阻止证据现世，这反而异常。

　　“不用左顾右看，你只管亮出你所谓的证据！我最恨诬告中伤，家族中谁不晓得？今次有谁敢出手阻你，我亲自毙了他！就算是本家长辈，羿金雕也不会客气！”

　　寒声说话，羿金雕瞪着孟衍，道：“但如果你拿出的证据不确实，扳我不倒，那时你就要付出代价，而我会让你为了你的大舌头，后悔到下辈子去！”

　　“好！倒有几分男子气概，可惜全是他妈的伪装！”

　　孟衍一直在等来自箱中的信号，这时，听见箱中小小地敲响两下，心中大定，晓得这丫头已经找着东西，便朗声道：“天不容奸，便睁大眼睛，看好你的犯罪证据吧。”

　　掌上一使劲，大铜箱爆碎开来，片片飞散，露出里头的美貌女孩，她跃了下来，一下来到羿金雕面前，咬着嘴唇，满面悲愤，伸手指向这个男人。

　　“就是他！是他一直谎言与我往来，骗我与他合作，出卖自己的家族，发现我没利用价值以后，又一掌把我杀掉！要不是我预先有了准备，现在已经没命了。”

　　“喂，别往自己脸上贴金，要不是遇到我，你准备再多也是要死的，别讲得好像全是自己的功劳。”

　　孟衍插进话，更把泪流满面的赤檀星，拉到自己身后，再喝道：“怎样？还有何话说？”

　　羿金雕皱眉道：“两个不知所谓的东西！随便抓个小女孩过来，就说我玩弄感情，那随便抓个死婴过来，是不是也可以诬赖我奸人成孕，还辣手灭口杀婴？这算哪门子的证据？”

　　这一下否定，也让远近在关注的人们清醒过来，登时有人做出反应，怒嚷嚷地开口叫骂。

　　“竟敢来这捣乱，你嫌命长了？”

　　“污蔑殿下，罪该万死，今日休想生离此地！”

　　“大家一起上前把这阴谋者给剁了！”

　　群情激愤，喊打喊杀的声音铺天盖地，赤檀星眼中闪过胆怯之色，但更多的却是不甘，孟衍拍拍他肩膀，一下放声大笑。

　　“哈哈哈～～～～～”

　　毫无笑意的大笑声，犹如海潮，一下将所有的叫嚣声全盖下，镇住全场，跟着，就是指向羿金雕。

　　“别当我是白痴，如果没有确凿证据，你道我会自己跑来丢人现眼吗？只是这孩子，是不能够证明什么，但她头顶的伤，我就不信没人看得出来！”

　　“头顶的伤？”

　　羿金雕微愣了一下，瞥了赤檀星头顶一眼，忽然像意识到了什么，脸色大变，“这……这个痕迹是……”

　　“无话可说了吧？你羿家的独门功夫，旁人可不会。”孟衍冷笑道：“姓羿的，对着这个伤痕，你还有何话讲？”


第七八七章 抽薪浇油 老小倒灶

　　羿金雕的话，让在场的羿家人都觉得震惊与不解，很多人都想不出来，大皇子到底看到了什么？竟然如此惊惶失措？

　　不过，聪明人有很多，已经有人想到最有可能的答案，为此脸色骤变，甚至还“啊”的一声叫出来。

　　场中，羿金雕表情一沉，伸手就往赤檀星抓去，爪势凌厉，赤檀星连躲也来不及，孟衍抢先出手，一记剑指刺出，戳向对方手掌侧面。

　　“喂，小鬼，当老子不存在吗？”

　　“滚开！”

　　“滚你娘啦！”

　　羿金雕爪势变幻，避开了孟衍的剑指，还要继续向赤檀星抓去，但孟衍刺空了的剑指，却忽然生出诡异变化，一截血红色的剑刃，就从指尖刺出，武神级的战器，与血肉合一，以肉身为柄，直刺攻敌。

　　百兵诀·人兵合一！

　　一指如一剑，去势刁钻，更爆发着人皇以上的杀伤力，羿金雕猝不及防，右掌鲜血飞溅，已然伤在这一剑下，只是他随即鼓震地皇之力护体，将这一剑给迫开，没能深入，跟着才瞪视过去。

　　“好招法、好战器，竟能伤我！”

　　羿金雕瞪着孟衍，置手上的流血不顾，“换了别的时候，就为你这一招，我要与你多战三十回合，但今天……”

　　“玩弄幼女，还杀人灭口的狗，鬼知道你有没有逼奸不遂？我和狗屎战，也不屑和你战！”

　　孟衍冷笑着，忽然大声喊道：“堂堂羿家，就没有一个主持公道，说良心话的人吗？证据摊在眼前，你们这群狗就连看的勇气也没有？哈哈哈，一群窝囊废！”

　　这声一叫，孟衍顿时感到周遭气息变化，大片人皇、地皇之气爆冲，这里真不愧是羿家主战力的集中地，光是地皇之气，就有近十个，人皇则是超过六十名，看来神魔禁地对于修练，着实有大补之效。

　　不过，也在这一声后，一下冷哼响起，传入所有人耳中，如同雷鸣。

　　“哼！小辈休狂！”

　　一名老者，穿着金红相间的华服，手拿长杖，光秃秃的头顶、直垂至胸前的长白须，倒似个没有笑容的老寿星，他满面红光，虽然年纪大，精神却是健旺，就这么踏空而来，每一步踏出，脚下都散出红光，涟漪荡漾，气震当场。

　　见着这一位出来，羿金雕皱起眉头，却仍不得不退后一步，拱手叫道：“伯祖父，您……”

　　“羿家子孙，岂容他人污蔑？哼！”老者怒哼一声，又瞥了羿金雕一眼，“不过，羿家同样也容不得有人为非作歹，败坏家誉，不管他是什么身份！”

　　这话让在场多数人心里一沉，晓得这位近来转向支持羿天炎的长老，此番来意不善，跟着，就看老者往赤檀星头顶看了一眼，脸色大变，脱口道：“这、这是赤炼乌金掌！是你！果然是你！”

　　听见长老叫出这个名词，许多早已料到的人，都暗忖一声果然如此。

　　赤炼乌金掌，是羿家的偏门武技，杀伤力虽强，却因为过于刁毒，有失堂皇意象，少有人练，更重要的一个理由，还是因为修练这武技，需要反覆浸润毒液，过程中要承受非人的苦楚，没有绝大定力，别想练成。

　　羿家传承的神功千百种，这掌法的威力虽然可以排入前五十，修练的痛苦程度却可以入前五，只要不是脑子有病，就不会特别去练，近一甲子以来，羿家上下也就只有羿金雕，为了证明自己的意志与坚忍，特别花时间去把这绝掌练起来，因而得到不少敬畏与尊重，成了一个可向人夸耀的标志。

　　但此刻，标志成了证据，在场的所有羿家人，全都安静下来，不晓得羿金雕会怎么说，也不知这事会怎么收场。

　　“……我就算真要杀人，又怎么会一掌杀人不死？”羿金雕脸色严峻，如同冰霜，“再说，我有必要用上自己的独门功夫来杀人吗？有人灭口会这么干？”

　　“你是想不用也不行，因为能伤人神魂的武技，不是那么多，偏偏这个就是，而且，你下手时还特别加了掩饰，想要藏起痕迹，让人看不出来，但很遗憾，瞒不过我的眼睛。”

　　孟衍冷笑道：“你藏得很好，能看得出的人真是不多，可你好像不晓得，这种武技只要用阴质火焰一逼，就会显现痕迹……”

　　这些线索，都是在替赤檀星疗伤时，舞丑和万花奇棱扫描出来的，那些所谓武技上的隐秘之处，在超时代的技术之前，全然无所遁形。

　　孟衍对羿家武学不熟，更不可能知道赤炼乌金掌的典故，但根据舞丑的分析，可以确认这套武技相当难练，练成的人绝对不会太多，只要把这点摊开来，肯定会有进一步的线索露出。

　　至于如何让巧妙隐藏的掌痕显露，这些就像舞丑说过的那句话，“凡是一切关于技术的问题，全都不是问题。”

　　亮出证据，一着定江山，孟衍看到周围出现了几名人皇与地皇，有老有少，包围着这边，散着明显的杀气，只是看着羿金雕的脸色，未有出手。

　　这份压力，孟衍感受到了，却又怎会放在眼里？

　　“觉得这份证据不够给力吗？这丫头差点被打得四分五裂的脑袋里，还存有记忆，只要是帝皇，就可以读取出来，若是不信，有没有人想看看啊？先声明，想借机灭口，是会没命的！”

　　孟衍说话的时候，眼睛也看着那名白胡老者，就是白痴也看得出来，这老头与羿金雕并不对盘，相信他会接受这个送上来的机会，就是他不接受，也没什么大不了，自己仍有其他算计……

　　“唔……”

　　白胡老者看着孟衍二人，抚须沉吟，忽然眼神一厉，大喝道：“跳梁小丑，想用此等谎言污蔑我羿家皇子，痴心妄想！来人，给我灭了这两个骗子，不可放走一个！”

　　孟衍一怔，没等旁人围杀上来，已先一步大笑道：“好羿家，又想杀人灭口吗？小的这样，老的也这样，你一家子狗屁倒灶！”


第七八八章 杀人灭口 不为遮丑

　　对方想要杀人灭口，掩盖丑事，这种可能孟衍早已料到，但这对自己没有丝毫影响，对方若这么干，只证明他们心虚，因此，当这老头当众玩起掩耳盗铃的把戏，孟衍心里几乎乐开了花。

　　稍微往旁边一瞥，所接触到的几百双眼睛，都透漏着相同的讯息，人人心头大震，暗忖果然此事属实，羿家这回大大出丑，如果不想贻笑南疆，就万不能让这两人生离此地。

　　这反应，落在孟衍眼中，肚里发笑，正想多说些言语来落井下石，顺道嘲讽一下这对无耻的长幼狗种，忽然一声剧喝骤响。

　　“休得动手！”

　　震耳欲聋的怒吼，仿佛狂龙猛啸，就只见羿金雕额上青筋浮现，满面怒容，喝道：“今天话没说清楚，谁也别想走！我没说杀人，谁敢动手，我便先杀了谁！”

　　急怒的大吼，让孟衍一怔，这绝不是预期中羿金雕该有的反应，但白须老者的反应却一派淡然，挥手道：“扫污除垢之事，岂用皇子贵躯沾染？忠心的属下自服其劳，杀了！”

　　这句点醒，等若是给众多等命令的人信号，那些一直包围在旁边，等待机会的羿家高手，这时逮着了机会，虽然大皇子明确表示反对，可谁都不知那会否只是故作姿态？

　　加上长老又已出来表态，忠于主子的下臣，应该要自服其劳，不能让主子弄脏手，这道暗示等若指令，一时间人人抢着出手，径自攻杀位于中央的两个目标，攻势甚急，只是这动作却引起了某人的震怒。

　　“自以为是！谁让你们出手的？”

　　怒发冲冠，羿金雕周身烈焰飞腾，灼热气劲横扫，旁人连呼吸都生疼，就听他大吼道：“干你娘的！老子的话，你们都他妈的听不见吗？全给我去死！”

　　不是说说而已，羿金雕杀意如烈火，直接就一式手刀挥斩出去，掌上烈焰暴炽，隐现神禽之形，但这蕴含着强大杀伤力的一击，却半途被拦住，白胡老者大袖一翻，犹如掩日殃云，虽无一丝火气，却把羿金雕的这一击挡下。

　　祖孙两代人的交手，只在一瞬，眼睛不利的人甚至没能察觉，可孟衍把这状况看在眼中，看见羿金雕的暴怒如狂，看见白须老者唇边一抹意味深长的笑，他刹时间什么都明白了。

　　‘……我靠！姜是老的辣，狐狸还是老的精，他喊人灭口，自己不出手，不是为了帮忙掩盖真相，是要坐实这罪名，只要这伙人把我们两个杀掉，从此死无对证，案子就坐实，以后想翻案也不可能了！’

　　之前，孟衍还觉得那老头心急无智，连证据都不看就喊杀，这时才明白对方的奸滑，但相对来说，羿金雕的反应从头至尾，整个异常，也许发怒是应该的，可他的反应，不是恼羞成怒，倒有些含冤莫白的意味。

　　‘……呃，该不会……我搞错了？或者说……我又搞错了？不稀奇，反正我常常搞错，可这他妈的到底是怎么一回事？’

　　孟衍心念急转，脑里闪过许多念头，却看附近的羿金雕狂怒而吼，“羿道宗！你这算计多多的老头，想坑我，没这么容易！”

　　白鹄老者大袖挥洒，化解羿金雕的攻招，一派从容，呵呵大笑道：“侄孙为何动怒？区区小事，如此牵动情绪，怎能执掌羿家大权了？”

　　长笑声中，身边突然传来一句惊问。

　　“你……就是羿道宗？”

　　这个问话，在一声巨爆中，显得很不清楚，在同一刻，朝这边攻来的众多帝皇强人已到，重掌轰向孟衍与赤檀星，在出手的一瞬，他们都感到不妥，眼前两人虽然形象清晰，但气息却很空洞，仿佛……在那里的只是幻影。

　　查觉到不妥，但发出去的攻招却收不回来，变成了一群人彼此对击，强猛力量爆发，成了大爆炸，地面崩裂，尘土喧天。

　　孟衍无惧被围攻，是因为蜃影舍利支持，加上万花奇棱辅助，足够张设幻影迷障，惑人耳目，要对付这些帝皇，只能起到一瞬的作用，原本是做不了什么，但雷神疾步却让不可能变成可能。

　　若照计划，就是该在尘土飞扬，局面乱成一团的时候，抽身而走，可这时入耳的那句话，却让孟衍停下脚步，一下闪身，出现在白胡老者的身边。

　　羿道宗是地皇之尊，修为极高，但正在与暴怒的羿金雕战斗，羿金雕盛怒之下，出手都是地皇之力，强猛狂暴，羿道宗大笑着拂袖化去，看似轻描淡写，行有余力不尽，实则每一下都大耗心力，拼得甚是激烈。

　　在这情形下，对身边防御多少有差，忽然听到声音，却没看到人，知道是有人以异术靠近，还来不及先发制人，一道冷冷锐劲，已突袭而来。

　　天王战能·归元剑炮！

　　十五分钟的时限未过，孟衍的天王战能仍在运作，这一记高度集中的归元剑炮，在近距离之下，细得只剩下牙签般粗，威力却加倍提升，强横的一击，连地皇也禁受不起，护身真气被破，血染白须。

　　连人影也没看见，就已经受伤，羿道宗又惊又怒，总算他修为高绝，虽然失了先机，仍从敌人气劲中锁定位置，左袖一扬，炽热火劲如同烈阳席卷，演动干坤，将第二记剑炮吞于袖中，同时袭向敌人。

　　“你是何人？”

　　地皇五指如勾，抓着了敌人，但对方身形如电，竟在千钧一发之际，强行腾挪，硬是转移了出去，羿道宗凌厉的袖中一爪，可破风云，却只抓下了那张红色的鬼脸面具。

　　鬼面一入掌中，即刻粉碎，仿佛化为千百红蝶纷飞离散，蝶影中，一个中年人的身影，潇洒俊逸，从地皇大袖中飘闪出去，那张面容……让羿道宗看了，一阵又一阵心惊肉跳。

　　“你……你到底是何人？”

　　“不认得了吗？尊敬的长辈，姓独孤的回来讨债了！”

　　男子已届中年，面上却有着青少年的旺盛生气，“当年我就说过，早晚我会来取回一切的。”


第七八九章 内人外人 傲意朽木

　　“……独孤天行到底是怎么一回事？关于他的事，过去是秘密，现在你们没必要替他守密了吧？”

　　“你为什么会对独孤天行的事感兴趣？难道，你与他当真是……”

　　“别扯开话，这也不是我们交易的范围，难道你还要告诉我，你们与那些异龙之间是怎么回事吗？”

　　双方互相交易，听到孟衍这么说，暗日神荒的赤尸大巫，登时闭口不言，但在她要再次开口之前，孟衍抢先道：“你说的我信不过，先发个心魔大誓来保证，你是术者，这东西对你肯定有约束力。”

　　“……你倒是懂得不少。”

　　赤尸恨恨地说了一句，依言立下心魔大誓，保证自己将说的话真实不虚，否则就自焚而死，誓言刚发完，就看孟衍手一晃，不知从哪取出了一个钵，托在手上，隐现光华流转，不由色变。

　　“这是……你怎会有贼秃的法器？”

　　“你想必知道，我与佛门之前有过很多交易机会，我从他们手里得到点东西，很正常吧？”

　　孟衍耸了耸肩，一副理所当然的样子。之前与佛门打交道时，曾在四大法尊的手上，看过这样的测谎法器，险些让自己吃亏，这回与暗日神荒交换情报，为了确保安全，就以蜃影舍利泡制一个虚像出来，唬唬对方，果然对方被吓着。

　　有了这个威胁存在，赤尸的表情相当难看，但一切已骑虎难下，硬着头皮道：“这原本是个机密，但自从独孤天行失踪后，机密已经没有守下去的必要，其实……他是一个看似外人的自己人……反过来说也成……总之，自始至终，他都与我们不是一路人。”

　　赤尸回忆当年，她年纪够大，幼时还曾经见过独孤天行，当时，一个貌不惊人，甚至可以说是落魄的少年，神秘来到暗日神荒，意外卷入了妖系的纠纷中，发生冲突，将一众妖系的悍将打趴，展现出了惊人的战力。

　　妖系当时的首领朽木，看出了这名少年的价值，着意笼络结交，得知他的来意是寻根，再一查问要寻的人是谁？便从他口中得出了独孤傲意这个名字……

　　“独孤傲意？这是什么人？”孟衍皱眉道：“名字就不能正常点？哪个父母会给小孩子这么取名？话说回来，你父母是不是好恨你？不然怎么会给你取这种名……算了，你不用回答，我随便问问而已。”

　　“都是混江湖之后自己改的，本名当然不是这样……”赤尸面露尴尬，道：“独孤傲意是当初妖派的首席大将，武功甚高，还有一手调教属下的本事，他麾下的傲意七兽，当初邪尽妖系，所向披靡，无人不惧！”

　　“……傲意七……兽？”

　　孟衍一脸苦笑，脸上克制不住地抽搐起来，光听这名字与形容词，就不难想像是七个什么样的脚色，事实上，能在暗日神荒那地方得意的人物，本来就不可能是什么好人。

　　“独孤傲意纵横一时，最后率众前往南疆，执行机密任务，从此一去不回，连同麾下七兽，再也没有回来过，妖系承认他们全军覆没，无一生还……这件事让妖系有很长一段时间，元气大伤，花了好长一段时间才回复过来，原本大家也都忘了此事，没想到事隔十多年……居然有独孤傲意的后人找上来。”

　　如果只是个普通武者，那事情就很单纯了，偏偏独孤傲意这个人不简单，他家世代都是暗日神荒成员，往上甚至可以追溯到古老圣族，虽然因为时代久远，经过多次混血，血脉不纯，已经算不上直系血脉，只能挂个名，可独孤家世世代代都做着相同的梦，希望能找到方法，提纯血脉，继承圣族的遗产。

　　这个看来很不切实际的想法，让这一族成为笑柄，以至于成员的个性大多乖戾孤僻，都走在邪道上，而独孤傲意最后前往南疆出的任务，也与此有关，他因此身殁后，妖魔两系中人都认为，独孤家的笑话就此完结，却不料……还有继承者回来……

　　……但这一次回来的，不是个笑话！甚至……让人震惊到说不出话！

　　虽然这个叫做独孤天行的少年，年纪很轻，可他的实力极强，一身不知从何处练来的武技，大败妖系的多员重将，更显示出不可限量的未来性，最惊人的是，除了他正在创建中的那套武技，威力无俦，他更能够发动古老圣族的遗产，让那些本属于废物的积灰旧骨董，变成惊世战器。

　　从结果来看，独孤家的历代悲愿，终于有了开花结果的一天，受益者却是整个妖系，朽木看出了这个少年的价值，请他继承父亲生前的战将席位，代表妖系，参加暗日神荒二十年一次的大祭，并在大祭之中胜出，力压魔系，更在稍后被妖魔两系共推为暗日新主。

　　“等等！”孟衍皱眉道：“我很久以前就想问了，姑且不论他怎么会那么刚好，早不来晚不来，一来就赶上二十年一次的大祭，这家伙根本是个陌生人啊，你们就让个不知从哪跑来的陌生人当代表，输了也心服，还共推他为主？你们这哪算邪恶组织？是个个都染上脑残病毒了？还是全都成了贱骨头？”

　　“大祭其实是提前举行的，那时我教与赤日王族斗得很激烈，伤亡惨重，领头的人几乎都折损，不得不把大祭提前四年举行，选个能统合的人出来，避免斗争，他不过适逢其会而已。”

　　赤尸道：“至于推奉为主什么的……只是走走过场而已，他确实在大祭中连败多名魔系高手，可一切早在大祭开始之前就决定，无论他赢与否，都会共推他为主，让他兴高采烈地为我们去打赤日王族，反正……他一个外人，没有根基可言，光杆司令一个，事后要踢要踹，根本就没什么难度。”

　　“唔，真是一点也不意外啊……”孟衍摸摸下巴，道：“那家伙估计也看出了这点，当时他若不走，不是早被你们干掉，就是关到实验室里去了。”


第七九十章 羿家恩怨 凝羽公主

　　赤尸看了孟衍一眼，道：“事情没有那么简单，独孤天行的上位，虽然是因势成事，但这人确实有高明之处，最大的长处就是交朋友，让人愿意为他卖命，他被拱上教尊大位，到他不告而别，时间不长，却已经累积下一群愿意为之效死的下属，即使是在几次清洗后，仍有许多的潜伏支持者留在教中……”

　　“哦？有这么厉害？还真没看出来咧……”

　　孟衍说着，心里留上了神，因为这些话已经超出情报交易的范围，对方没必要和自己说这么多，会说出这么多不应说的话，肯定有问题。

　　更何况，那日妖帅誓杀独孤天行的态度，可看不出有什么怀念的，如果说这代表了暗日神荒主流的态度，那赤尸现在的说话，怎么听就怎么怪……

　　想着这些，从万花奇棱的归纳中，孟衍忽然看出了一个可能，道：“你是魔系，你们现在当权得势的是妖系？现任的教主是什么人？”

　　“……独孤天行走后，由当时的副教主，妖系的朽木代管教务，再之后，他成了新一代教尊，直至如今。”

　　“哦，这下懂了。”

　　孟衍点了点头，别有深意地多看了赤尸一眼，对方表情木然，道：“在任职教主的时间里，独孤天行对一切略有察觉，只是攻伐脚步停不下来，而且恐怕他也明白，他如果喊停想走，随时都会没命，想来他也是在那时开始准备……战后，关于赤日遗民的处置，他与朽木发生激烈冲突，最后他不告而别……”

　　说得简单，孟衍却知一切不会那么容易，当时的独孤天行，恐怕已经在严密监控中，想走想溜，哪是这么简单的？背后所代表的，不但是斗智斗巧，甚至可能是连场激战，杀出血路……

　　“他神秘失踪的那时，教内谣传四起，说他是被暗杀了，人心惶惶，直至他的行踪由外界传来，大家才知道他仍健在，还在外头闯荡生事……”

　　赤尸道：“多年来，东土各派一直奇怪，他在东土惹出那么多事，却从不见他调本教中人去帮手，也不见本教中人主动帮手……其实，帮手什么的就别想了，他这么频频生事，四处挑战，主要是想把消息传回边疆，让本教知道他仍活跃，仍有强大实力，借此震慑教内的一些人……”

　　孟衍大感意外，想不到事情还有这样的原委，如此想来，独孤天行当初确实不易，他若要借着自己的活动，遥遥震慑暗日神荒，每一战就必须打得够张扬，够有话题性，不但都得以弱胜强，还只能胜，不能败！

　　‘这份压力……真亏他承受得住啊……’

　　心中慨叹，孟衍点了点头，道：“后来独孤天行失踪，全天下人都不知道他下落，你们与他关系匪浅，多少有些消息吧？”

　　“确切的消息没有，否则也不用蛰伏那么久了，独孤天行离教前，把一批圣族遗产偷偷转移，没人知道他藏在哪里，妖、魔两系的大人物气到炸掉，恨他入骨……这件事，最初没有传开，也是日前我们才得知的。”

　　“哦……”

　　孟衍又看了赤尸一眼，这次目光中有着更多的怀疑，因为若此事属实，里头就有着非同小可的意义。

　　独孤天行是唯一能使用圣族遗产的人，他走后，这些老骨董重新被打回废铁，值钱的应该是他本人，不是那些废物，却为何暗日神荒宁愿杀人，还为了东西的失落而暴跳如雷？

　　合理的解释是，透过独孤天行，他们已经找到办法使用那些古老遗产，可以过河拆桥，而察觉到这点的独孤天行，先发制人了！

　　这个情报的份量，委实太重，特别是在暗日神荒眼中，自己就是独孤天行之子，赤尸对自己说这些，如果不是挖坑给自己跳，就是包含深意……

　　“还有件事，你会有兴趣知道！”赤尸道：“独孤天行的去向，没人知晓，但根据我方的追查，他在东土征伐过几处神魔禁地后，秘密前往南疆，然后就失去了踪影，我们认为，他应该是要去羿家。”

　　“为什么？”

　　“因为独孤傲意生前的最后任务，就是针对羿家，我们花费偌大人力物力，调查多年，虽然查不到独孤天行的下落，但多少查出了一些原委。”

　　赤尸道：“独孤傲意当初抱持着什么想法，已是不得而知，可以确定的是，他把期望放在羿家的血脉上，去拔羿家的虎须，先后掳劫羿家多名直系贵女，最后竟将目标盯上羿家大长老的掌珠，羿凝羽。”

　　“唔，我为何开始有一种很不好的感觉？”

　　孟衍皱起眉头，假若自己真是独孤家的后人，这个独孤傲意就是自己爷爷，偏偏这个爷爷听来人面兽心，可能和李玄风是一路货色，当初自己看烈朝霞的出身，觉得是一片惨不忍睹，现在同样的黑历史若套在自家头上，这可让人笑不出来……

　　“独孤傲意率七兽，劫杀凝羽公主的出嫁队伍，将人掳走，之后……羿家救回她，已经事隔数月，独孤傲意与七兽的下落不知，可再后来，凝羽公主诞下的孩子，就是独孤天行了。”

　　赤尸一面说，孟衍一面伸手遮脸，这没有一句是他想听的，偏偏这串黑历史想不听都不行，不过，多少也可以理解，为何羿家人对独孤天行是这态度，还叫他贱种，后来更将他的存在彻底封杀，又成了黑历史……

　　“相关的事，羿家将情报锁得很紧，我们能查到得有限，但从蛛丝马迹推断，后来大长老羿道宗下令，抹除独孤天行的存在，凝羽公主为护儿子逃命，在追杀过程中丧命，独孤天行失踪……再出现时，就是到了我们那里。”

　　赤尸道：“有人说，独孤天行在被追杀的过程中，亲口对羿道宗说过，会回去取回应得的东西，他是个言出必行的人，后来离开东土，前往南疆，相信是针对羿家而去，只是不知道为什么，半途消失了踪影……你若有心寻他，金乌羿家会是主要线索。”


第七九一章 莫名怒火 大家不凡

　　从赤尸那边所得来的情报，已经不只是帮助很大了，内中所透漏的讯息，让孟衍觉得，对方如果不是设了个大杀局等自己跳，就是暗日神荒出了大问题。

　　自己出道以来，那些大门派的内部，都有激烈斗争，叶家如此，羿家如此，暗日神荒也不能免，如果脑补一点，或许这和妖魔两系的斗争有关，赤尸是魔系，当前得势的是妖系，连教主朽木都是妖系出身，若说这其中没有偏袒，鬼都不信！

　　虽然独孤天行当年是由妖系捧上位，可后来翻脸，仇恨最深的恐怕也就是妖系，从“敌人的敌人是朋友”这原则来推，魔系不是没可能向独孤天行递橄榄枝，而被视为独孤天行之子的自己，赤尸的态度……

　　这么一想，孟衍有点后悔，拿假货换了人家那么多情报，这实在不太好意思，可话说回来，颠倒梦想关系重大，要自己拿真货出去换，却是万万不能的。

　　不管如何，了解这些情报后，对未来有更进一步的谋算，特别是针对羿家的方向，若要再用独孤天行的形象去挑衅，就得挑衅在点子上，最好是能找到关键人物，也就是那个大长老羿道宗。

　　这人与独孤天行关系最深，两人甚至还有血缘关系，他知道的事肯定比别人多，从这人身上入手，该可以更接近整件事的全貌……

　　然而，虽然这是一个方向，但孟衍对于实际进行，有点提不起劲来，因为独孤天行与自己的关系，还不能真正肯定，在这上头花太多力气，万一最后变成白费功夫，那就冤枉了。

　　再者，独孤傲意与七兽……这几个绝非善类的家伙，他们的所作所为，自己想到就皱眉，要是有得选择，真不愿和这段黑历史扯上关系，垃圾就该被埋在坑里，硬去翻出来，除了臭死自己，实在看不出有什么别的好处。

　　这些都是理性思考的部分，也是截至前往羿家大营之前，所打定的主意，不过，整个盘算，却在听见羿道宗的瞬间，发生了变化。

　　最初，打算趁着幻影状态还有效，全速逃逸的孟衍，听到这名字，晓得意外碰上了关键人物，还只是打算确认一下，记下样子，再谋后议，毕竟今天的事，已经脱出控制，对方又是个老狐狸型的人物，不该在准备不全的情况下惹事。

　　但也就在回过头，重新看向羿道宗的那一瞬，孟衍突然觉得……很愤怒！

　　一股不知从哪涌来的怒气，无可抑制，情形与当初受戒玺影响时类似，却更强盛得多，这股莫名其妙的怒火，一下烧断了理智之线，让孟衍顾不得准备未周全，也不管什么初衷，直接就攻杀过去。

　　越级挑战打多了，孟衍不但杀灭地皇的数量，当世无双，连对战地皇的经验都无人能及，趁着羿金雕在另一侧牵制，天王战能发动的归元剑炮，狠狠给了老头一记，再轻巧躲过反击，只有那张面具被摘下来。

　　没了面具，以“真面目”示人，独孤天行的大笑，震动四方，更让羿道宗脸色大变，险些中了羿金雕的一掌。

　　“你……你……你是……”

　　羿道宗所著的长袍，是一件特殊的法衣，刀枪水火不伤，其所修练的“掩日云袖”，也是一门能压制多数羿家战技的奇功，他过百岁的修为，在这时展现出来，虽然心神失守，仍奋起余力，一袖掩来，遮断赤金雕的烈焰，强行把这年轻一辈的第一人压下。

　　但从头到尾，羿道宗的双眼都盯着孟衍，或者说，是盯着那记忆中的熟悉面孔，整个身体都颤抖起来。

　　“你、你居然真敢活着回来？”

　　“哼！哪有非死不可的道理？老东西，记不记得你给过我多少东西？欠了我什么？他妈的我要你一次还清！”

　　弄不清楚这老人与独孤天行的确切恩怨，孟衍的话很含糊，但充塞整个胸臆的怒气，却让他顾不得别的，重手出击。

　　天王战能·归元剑炮！

　　仍是这无比犀利的一招，以人皇力量发出，却足以威胁地皇。

　　羿道宗的掩日云袖，已经练到出神入化，能自行演绎微型空间的境界，一袖挥出，遮天蔽日，可那道筷子般细的剑光射入，正演化乾坤，倒逆为吞的云袖，竟然覆盖不住，被撕出一道裂痕，令羿道宗大惊失色。

　　一击仅能撕出裂痕，不能碎袖，孟衍心惊于对方修为，正想再发一道归元剑炮，忽然一阵气空力尽，身体发虚，耳边更传来舞丑的警告。

　　‘主人，归元剑炮将体内真元汇于一击中，是用来拼命的战技，不是连发技，您现在身有暗伤，又没不竭之能，只是靠半成品的金刚体硬撑，这种打法，您拼不过啊！’

　　‘……你说得对，是我脑残了，真奇怪，我怎会忽然那么生气？这老头与我素不相识，我打他做什么？’

　　‘不是追究这个的时候，情势不利，还是先走吧。’

　　舞丑的这个建议，孟衍接纳了，正要抽身而走，但此时整个情况已经反过来了。

　　“畜生！还我女儿命来！”

　　刚刚还显得惊呆的老人，忽然怒火暴燃，甩手收起云袖，一掌直印过来，身上光焰飞腾，滚滚热力，逼开了羿金雕，更朝孟衍袭来。

　　这一手，老人在盛怒下毫不留情，滚滚热浪袭卷出去，隐约有些地火孔雀诀的威势，巧妙处却又不同，周围数百米顿成火海，高温肆虐之下，非但一切事物都燃烧起来，凡是尚未踏入帝途的羿家人，同样在这一式前奏下成灰。

　　‘……好家伙，我生平所见的帝皇，除了羿天青，恐怕就以这老头为最了，这只怕还不是他的全部实力……羿家确实不简单。’

　　慨叹对方的修为，孟衍不得不承认自己已失先机，对着这片火海中的杀机，只余硬拼一途，后果难料，但……现下身边还有个赤檀星，这时硬拼，无论胜败，只怕第一击就保她不住，难道……自己要当着那么多人的面，扔她进内世界？


第七九二章 飞霜火舌 不走不行

　　危机逼近，孟衍有些踌躇，再这么迟疑下去，自己就真的很危险了，这点自己也知道，但……心里似乎有种感觉，好像哪里不对，有某种变化正要发生。

　　漫天烈火，织成火海，类似的场面，孟衍早不陌生，却也正因如此，他从中察觉出一丝异常，好像有什么力量伏藏在烈焰中，干扰火焰的运作。

　　‘有……其他高手……不！恐怕不只一个，是有别的势力到来干预了。’

　　孟衍觉得莫名其妙，这里是羿家大营，入禁地征伐的其他南疆派门，一早就躲得远远，自己来时也看过，方圆百里内，再无别派势力，现在又是从哪冒出来的别人？

　　‘且慢，这……是寒气。’

　　孟衍一下暗惊，而寒气已瞬间放大，在空中凝成晶雪飘散，一点一滴，六角形的雪晶，随风飘飞，也让大营的温度，一下疯狂降低，即使地皇之焰的威能无穷，如日之照，却丝毫焚化不了这些雪晶。

　　雪晶离奇出现，从简单的飘落，到铺天盖地，遍布满空，只有短短几秒，本来周边数百里都属封疆之内，咒力维持，风雪不侵，如同春日，此刻却像封疆被强行撕出一道口子，源源不断的风雪，便从口子内吹出，漫天落雪。

　　如此异象，不但羿家大营内的所有人都惊住，羿道宗也震撼得从盛怒中清醒过来，看着满天飞霜，一下像是想起什么，错愕地望向羿金雕。

　　“你、你竟然和他们……”

　　“时代不同了，旧的思维与禁忌，早就不该存在世上，羿家应该迎来新的改变。”

　　羿道宗的惊愕，看得懂的人不多，连孟衍都一头雾水，可羿金雕却像是明白状况，果断回答，孟衍看在眼中，忽然想起自己与羿金雕对掌时，看那屋里的模样，好像正在等什么人，莫非……

　　‘情况不寻常，我是否该留下看看？’

　　这个念头在脑里冒出，孟衍还没做出决定，一直贴在他身边，接受保护，看似全无作为的赤檀星，忽然开口，“行了。”

　　“啊？什么？行了？”孟衍这才想起要事，登时暗叫不妙，“现、现在不行啊，能停吗？”

　　被孟衍这么一说，赤檀星也愣住，跟着便现怒容，“你开什么玩笑？这种事情还能说停就停吗？不可能！”

　　两个人都不是无脑之辈，赤檀星更是心眼多多，会干直闯敌阵这种事，自然是准备周全，在踏进去之前，就先筹谋好脱身之计。

　　赤檀星会见羿金雕时，是乘坐着自己的悬浮椅，后来被“击毙”埋葬，那笨重的椅子自然不可能一起送去埋，又不好随便乱丢，肯定就还在羿家大营里，距离羿金雕不会太远。

　　悬浮椅中，储放了不少的工具，以供赤檀星工作所用，其中更包含了一些很猛的爆裂物。这些东西，受到特别的封禁藏储，旁人不易开启，就连查觉到都很难，可身为制作者的赤檀星，却可以远距离遥控。

　　遥控的东西，可能存在问题，悬浮椅也不一定存在于大营之内，孟衍对此说不上把握十足，便与赤檀星约定，她藏于箱中，先设法搜查周围，确认东西在可控范围内，然后敲箱为记号，等两人要撤离，就引爆东西，制造混乱。

　　孟衍不得不承认，赤檀星是个很好的助手，双方合作无间，照着预定计划实行，把羿家玩弄于股掌上，可就在要走的这时，麻烦出来了，自己考虑要留下看看状况，那边的引爆程序却已经发动。

　　“轰隆！”

　　一声巨爆，滚滚炎流袭向八方，爆炸威力出乎预期，那张悬浮椅不知和什么爆裂物放在一起，一炸起来，连环爆炸，火舌喷上半空，大片地面被掀翻，让本来就乱的情势，更加乱成了没头苍蝇。

　　闹成了这样，想不走也不行了，孟衍拉着赤檀星，趁乱掩身而走，羿道宗注意到他的离去，怒喝着发掌追击，却给孟衍展开高速，先窜入人群中，几下子便消失在火焰与风雪里，不见踪影了。

　　近距离相对，蜃影舍利的气息遮断，可能不是那么有效，但只要距离一拉远，那就不是问题，孟衍展开雷神疾步，带着赤檀星头也不回地跑远，脚下不停，一口气跑出百里之外，直至来到一处小山坳，这才停下。

　　“呼，羿家真了得，居然把这里清得那么干净。”孟衍道：“神魔禁地我不是第一次玩了，但从没有哪个禁地，可以让我一口气跑出这么远，途中完全没遇到怪。”

　　“羿家占着这里一年多了，封疆扫荡一年，然后才是掘矿与移植草木，哪里还会留东西给你打？如果你再晚两个月来，山上搞不好连棵树也没有。”

　　赤檀星道：“羿家在征伐镜城上，很有一手，规模化的征伐，每次都是掘地三尺，满载而归，据我所知，天底下没有哪个势力，能够这样征伐神魔禁地，就连东土、西域也没有。”

　　“你一个从来不出南疆的小屁孩，还知道东土、西域的事？”

　　孟衍喘了口气，笑道：“不过至少东土你没说错，确实没见过这么凶猛的，入侵大营的时候，我看了一下……乖乖，各种天材地宝，珍禽异兽，堆得像小山一样，还有些是直接把整片山壁、半个山头截下，准备运走……这是到人家家里大搬家啊！”

　　“南疆还有一处三月禁地，羿家就不敢这么搞，甚至把那边划为封禁，不许旁人接近……”

　　赤檀星如此说着，孟衍听出话中有话，略加沉吟，道：“你是说，羿家得到了某种和琉璃镜城相关的技术或东西，此物只在琉璃镜城有效，所以他们在这里干得再出格也可以，却不敢在其他地方乱来？”

　　“我确实是这么想的，这个秘密，堪称是羿家的根基。”

　　赤檀星说着，遥望向羿家大营的方向，哪怕隔得老远，还是可以看见那边山上的冲天火光，孟衍顺着目光看去，陡然一震。

　　“你是说……刚刚来的那批人是……”


第七九三章 传承再现 嫌疑降低

　　孟衍对赤檀星的能耐，颇为惊叹，怪不得这丫头能总揽虎啸寨的行政工作，撇除少部分犯傻的地方，她确实很擅长思考。

　　不过，刚才那番话，代表的意义很大，如果说来的那批人，与羿家万年不倒之秘有关，这群人又会是什么来头？

　　能在不容侵犯的神魔禁地中，开辟出自己的独立封疆，这等能耐，万古唯一，自己甚至想不太出，是什么样的人物，能够干出这种破天荒的事？

　　“你别忘了，刚刚那边出现异象，天现冰雪……”赤檀星道：“虽然在封疆之内，都快春暖花开，可是离开这片区块，雪域之内，冰雪才是正常的。”

　　“……来自镜城？”孟衍讶异道：“怎么可能？我从没听说神魔禁地会出现代表人，更别说还与外界势力有联系了。”

　　“也不是不可能，南疆的另一处三月禁地，之前每隔数十年，就会有煞星从里头出来，在外掀起腥风血雨，就是一种与外界有联系的代表人物……”

　　一旦开始分析事物，赤檀星的口吻就变得很冷静，完全不像这个年纪该有的样子，“而且，我听他……羿金雕说过，东土近日也出现了神魔传承的代表势力，万年前的乱战局势，有可能重现。”

　　“什么？”

　　孟衍心头大震，想起了自己离开千雪峰前，商秀娥与自己的谈话，提及神魔传承的隐忧，因为自己的出三月山，有可能打破神魔禁地的默契，造成已消失世上万年之久的神魔传承再现，难道……这情形真的发生了？

　　刹时间，孟衍心潮涌动，真想立刻赶回东土看看，如果东土真的再现神魔传承，加上之前妖帅也说，暗日神荒攻城掠地，斩获无数，这些事情听起来，现今的东土都处于动乱，旧有的秩序被打破，而原本掌握东土秩序的青木叶家，必然发生重大变化，千雪峰也未必能幸免……

　　自己所关心在意的人们，在这场变乱中首当其冲，又能否平安了？

　　想着这些问题，孟衍确实很担心，面上的忧色，让赤檀星看出来了，“你表情不是很好看，对手换成神魔传承，让你畏惧了？”

　　“我畏惧？别开玩笑，我怕女人小心眼，怕女人反覆无常，可从来就不怕什么神魔。”

　　孟衍笑了两声，暂且收起担忧，自己人在南疆，一时间就算插翅也飞不回去，怎么担心也好，暂时还是只能处理当前事物。

　　“……说到当前的事，我想问问你，你有没有觉得……羿金雕反应怪怪的？我们揭开他的丑事，他一开始坦然无惧，后来却气成那样，这不像是坏事被拆穿的应有反应啊？”

　　孟衍道：“还有，这家伙根本是个战狂，据我的了解，这种人通常很少会在感情上耍心机的，一个整天追求刺激、想要拼搏的人，战斗对他就是乐趣，摧毁虎啸寨，杀掉里头的每个高手，对他是无比的悦乐，他……没甚么理由耍那种小手段啊？”

　　越说越肯定自己的想法，虽然只见过一次，但孟衍大致可以理解羿金雕这个人，如果要拿下虎啸寨，这人会使计谋，也不在乎卑鄙无耻，但……这人没什么耐心是事实，要他花偌大时间去哄小女孩，慢慢搜集情报，策画阴谋……估计这家伙会烦到爆掉。

　　“他……确实和我印象中的不太一样……”

　　赤檀星表情复杂，“我不晓得为什么，但他……和以前是不太一样，感觉差了很多，以前他……他都很斯文，很温恭良俭，刚刚的那个人……神采飞扬，跋扈高傲，脸是一样的，感觉却……像是一个有着相同面孔的双胞胎。”

　　“这样啊……如果连你都这么觉得……”

　　孟衍摸着下巴，想问问舞丑的看法，这个念头才刚闪过，耳边就传来舞丑的声音。

　　‘阿啰哈，终于又到我有戏份上场的时候了，舞丑市民热线，在此亲切地为主人您服务，解答您的问题，请问您有什么要问的呢？喔，为了提升服务质量，您的话有可能被录音。’

　　‘干你娘啦！我要问什么，你会不知道吗？告诉我你的看法！’

　　‘您的发言，已经触犯刑法的毁谤、侮辱罪，不过横竖是在异界，就让一切干他娘的去吧！您的怀疑确实有道理，在你们交手的过程中，羿金雕所说的每句话，完全通过测谎，并没有显示出异常心跳，同时，他的皮肤扫描一切正常，没有任何易容或整形的可能，当然也为您排除了对方使用幻术的可能。’

　　舞丑的回报，先是让孟衍一愣，跟着就是勃然大怒。

　　‘你他妈的！什么你都做了检查，做完又不告诉我？现在才讲？’

　　‘哎呀，您一直在战斗中，哪是方便说闲话的时候？怎么好拿鸡毛蒜皮事来烦您呢？不过说句题外话，下次您若在战斗中，取点对方的头发、鲜血，或是皮屑之类的东西来，我连他祖宗八代和您祖宗八代有没有杂交，都可以查出来给您。’

　　‘唔，如果你不是一台烂机械，我真是很难判断，你这话是不是在骂我？’

　　孟衍摇了摇头，思索起舞丑提供的线索。

　　如此一来，羿金雕的嫌疑大大降低了，可反过来说，事情的复杂程度却大大上升了。

　　“先确认一下，你和羿金雕是怎么认识的？”

　　“咦？”

　　赤檀星一怔，很快便会意过来，回忆道：“那是在我族与羿家关系紧张前，一次去羿家拜会的时候，酒会上，我觉得气闷，心里又很烦，就偷偷溜出来，找个僻静地方躲着，不久有人也往那边来，就遇到了他。”

　　“你……和羿金雕常常见面吗？这应该不可能吧？那家伙如此尊贵，哪可能常常跑来虎啸寨？你一个小屁孩子，也不可能离开跑太远，你们……该不会大部分时候都是书信往来吧？”

　　孟衍整理线索，越想越觉得只剩这个可能，就看赤檀星闻言后愣住，显是大家想到了一处，如果都是书信往来，从头到尾见不到几次面，那就连易容的功夫都可以省下，想要蒙混过关更容易了。


第七九四章 双重掩饰 毫无瓜葛

　　“……他说，我们身份敏感，为了避免暴露，最好减少见面的机会……”

　　赤檀星沉默了半晌，最后露出了一个很早熟，又很无奈的笑，“我早就听说，太过理想的男人，很多都是戴着假面具，只是没想到……会假得这么彻底……”

　　对于这份感叹，孟衍还真不知道该说什么，特别是看这丫头半大不小，却能说出这种人生感叹，比起她好像什么也没在想的姐姐，真想问一句“你们真是同一个妈生的？”。

　　“这个嘛，虽然我不是什么好男人的代表，但我对女人也常常有同感，喜怒无常，不讲道理，刚认识时候，形象不知多好，整天脸上不抹东西，就不出门，认识久了就崩坏，连底裤也乱丢……要说假面具，我觉得女人才是最假的！”

　　孟衍边说边摇头，一脸的恶寒，只不过，撇除男女的既定印象不谈，眼前所遇到的状况，却是一个心机深沉，还很善于隐藏的阴谋家，这人非常喜欢躲在幕后，用黑手去摆布一切，在干坏事的同时，一计多发，顺道还拉羿金雕下水。

　　‘不……或者，这才是本来目的？单纯躲在幕后，就算搞定了虎啸寨，也不能站出来领功，说不定，那人之所以接近小屁孩，打一开始就是想干出什么事，然后赖给羿金雕……不但有假面具，还练了人家的独门功夫，这也真算苦心孤诣了……’

　　‘喔，主人您可能还少算了一点，那人为什么一掌把小丫头打得剩口气？又为什么要把人埋在养尸地呢？’

　　‘打得剩口气，埋入养尸地，是为了弄成活尸，一旦成了活尸，神念受损，就算你让帝皇来读取记忆，也不可能读出来……那些术者估计也搜不到什么残魂，是彻底的灭口法。’

　　‘如果只是要损神魂，直接把脑袋瓜打烂就好，武神也只有束手的份，至于什么术者的……也许吧，但一个藏得那么深的阴谋家，真会对手下说真话？又真有必要对手下讲那么多吗？’

　　‘唔，你这么说，那倒也是，这点是不太说得过去……’

　　‘主人怎不推演看看，如果这趟不是我们，让一切依原样发展，最后会有什么结果？’

　　舞丑的提点，孟衍照着想了想，若不是自己干预，让一切照着对方的剧本去演，不用说，赤檀星已经完蛋，估计再过几个时辰，就会化成满身长毛的活尸，出来攻击活人。

　　届时，只能从外形依稀辨认出身份，外人大概不行，可熟悉她生前相貌的赤麝月，肯定认得出妹妹，但……那又如何？神念都已经被破坏，又没有任何线索，根本无从指认凶手，又如何……

　　‘等等！不是没有线索，她头顶的裂伤，那种大家以为只有羿金雕才会的武技，可……伤痕不明显，要用……’

　　想到关键处，孟衍表情大变，更“啊”的一声叫出来，赤檀星很奇怪地看过去一眼，孟衍道：“我明白了！把人葬在养尸地，不是为了搞什么活尸，是要双重掩饰，那人觉得单打你一掌，还有许多破绽，所以故意转这一手，用养尸地洗掉别的线索，更沾染阴火，让你头上的伤变得明显……”

　　赤檀星一震，喃喃道：“如此一来，别人只会以为是羿金雕欲盖弥彰，弄巧成拙，对他是阴谋者一事，更深信不疑……好、好厉害的心计！”

　　虽然平常自负了得，可赤檀星忽然觉得，自己什么也算不上，和对方的算计之多、心计之深，曾曾掩盖比起来，自己就是一个什么也不懂的孩子……

　　“喂，其实你也不用这么一脸沮丧，反过来想想，我们又没损失什么，反倒是那家伙，又扮巫婆又扮鬼，辛辛苦苦忙半天，现在还被我们搞出这么多事，留下一堆破绽……真正该感到沮丧的，是他才对！”

　　孟衍拍拍赤檀星，道：“振作起来吧，事情还没完，现在消沉就等于认输了。”

　　“说得对！”赤檀星握紧了小拳头，“很快就有机会再碰面，我要振作起来，到时候，要给那个没良心又没脸皮的男人好看！”

　　“咦？你们约好了吗？不然……怎么知道很快会见面？”

　　“这很好理解吧？”

　　赤檀星有些嫌笨地看了孟衍一下，“我既然没死，那就是他计划中的最大破绽，不但栽赃不成，还可能被人循着我这条线索，把幕后的他揪出来，到时他就弄巧成拙，自招其败……所以，他无论如何都会来杀我灭口。”

　　“哦，有道理……”

　　“我有点怀疑羿道宗，他是羿家诸老之首，多年来手握羿家重权，也曾是羿金雕的坚定支持者，当初羿金雕能脱颖而出，与他的扶持大有关系，可……听说羿金雕上位后，飞扬骄横，与他处得并不好……”

　　“就是典型的想操纵与拒绝被操纵的关系吧？有没什么好奇怪，类似的情况，历史上反覆上演过不知多少次了。我是一点都不会奇怪……光看羿金雕那个样，就知道他不是可以随便操控的人了……”

　　“再后来，羿道宗不知怎么，倒向羿天炎那边……这次他来得那么凑巧，会不会……就是他在幕后策画的？”

　　“我觉得不像，那老头给我的感觉，像是见到机会，出来落井下石的，如果说他一手主导……总觉得没有那种感觉。”

　　“是喔？”

　　赤檀星疑惑道：“你和羿道宗很熟吗？还是有过旧怨？你冲上去的时候，好像整个眼红了，如同疯虎，是什么大仇让你这么恨他？你针对羿家，也是因为他吗？”

　　被这么一问，孟衍也愣住了，怔怔半晌，硬是没想明白，就算独孤天行和羿道宗有什么恩怨，那也是他们两人的事，与己无关，却又为何自己看见羿道宗，会生出那样强烈的怒气呢？

　　想了想，仍得不到答案，孟衍无奈耸肩，苦笑道：“如果我告诉你，我与那老头一点关系也没有，今天之前从没见过面，也没有任何过节，你信不信？无论你信不信，反正连我都不知道，自己为什么会那样子？”


第七九五章 又有异象 天皇坐镇

　　孟衍和赤檀星说话，同时也在筹谋下一步的行动。赤檀星的事情已经揭开，再带着她东奔西跑，对自己的帮助不大，还要顾忌被她看出什么端倪来，反成拖累，照道理说，该是将她送回姐姐身边的时候了。

　　隐藏在暗中的那只黑手，很有可能针对赤檀星灭口，如果单靠粗心大意的赤麝月保护，基本上等若被判了死刑，可那边还有柳氏一族，只要和他们沟通，将事情委托过去，那基本上也还信得过。

　　‘然后，我就可以回复孤身一人，自由行动……’

　　这念头刚闪过，一股好强大的热能，自南方高速飙来，有那么一瞬间，孟衍还以为是太阳从那边高速升起，但很快就知道不对，这不该是太阳升起的方向，无论日升日落，都不该在那位置。

　　‘神魔禁地内，又有异象？怎么一回事？’

　　转过头看，所见到的景象，赫然是一团火焰流星，从远处高速飙至，来自封疆之外，撕破天尽头的界线，将那边的风雪、冰峰，全数溶解，甚至蒸腾化气，展现恐怖的破坏力，纵远隔千里，仍是震慑人心。

　　“好、好恐怖……”赤檀星惊呼道：“那是人吗？血肉之躯，真能把个人力量锻炼到这种境界？”

　　“……也没什么不行的，只要不当自己是人，发狂去苦练，加上个人机运，就能做到很多旁人认为不可能的事。”

　　孟衍倒抽了一口凉气，心情平静不下来，叹道：“我本来还以为，不会那么快有人类踏上这道崁，没想到……是我估计错误，到底已经两年了，原本的地皇取得突破，人类……终于有天皇重现了。”

　　“天皇？”赤檀星骇然道：“羿家有天皇坐镇？”

　　惊呼声中，火焰撕过天际，将所过之处的云层，尽数蒸腾焚化，拉出一道长长的焰尾，看似流星，迅速化为鸟形，虽不是凤凰、金乌，威势却更强大数十倍，凝成一只横亘数十里空域的烈火孔雀，直直射入羿家的大营中。

　　“……当然有，不过，在我所识得的羿家人中，拥有这能耐的，好像也就只有一个。”

　　孟衍苦笑道：“怪不得，羿家这么随她乱搞，拥有绝对的实力，果然可以嚣张啊。”

　　原本还包覆着羿家大营的六角冰晶，还没等烈火孔雀降临，就被外围的热力所迫，尽数蒸发化无，随着光焰中那道身影的飘降，血红色的飞焰更化热浪，向四面八方传震出去，刹时间，百里内温度狂升，有些地方甚至直接烧起来。

　　相距数十里，孟衍倒还不把这热浪放眼里，但也看出这道热浪所包含的意义，倘若胡乱抵挡，就会被羿天清察觉位置，因此不敢强挡，而是拉起赤檀星，再展雷神疾步，瞬间高速飙出，跑给热浪追。

　　“你能不能别老是……呜……”

　　赤檀星被孟衍抱着跑路，原本还想开口说句话，但一张开口，强风狂灌进来，马上被呛得什么也说不出。

　　后方热浪逼得甚紧，孟衍速度再加，为了省麻烦，索性把小丫头扔上肩，扛起人来跑。

　　这纯粹是一个不经思考的反应动作，方便提升速度，付诸行动的时候，脑里还在想着，虽然不想过早暴露行踪，失了先机，但自己有必要这样狂跑，好像怕极了那癫婆一样吗？天皇是很厉害不错，可自己也才刚屠了一只，还活蹦乱跳！

　　脑里的杂念很多，可在把人扔上肩的一瞬，这些杂念全都没有了，剩下的只有少女柔软的小腹，还有随风扬起的裙摆，以及……裙摆底下，体积不大，形状却很挺翘的小香臀，以及裹在其外的紫色底裤。

　　刹时间，少年的脑里，全被这个画面占满，那鲜明的紫色，还有周边粉嫩的幼女肌肤，仿佛深深烧烙进他的视网膜，将什么别的东西都驱逐出去。

　　耳边好像有什么声音，像是舞丑在嚷些什么，但当稍微回神过来，所占据感官的，就是那裹着紫色内裤的小粉臀，随着高速奔跑，一上一下地颤动，还有隐约飘传过来的气息，没有臭味，或许是因为年纪小，是种很清新的女儿体香。

　　‘不、不会吧？我为什么会看小屁孩的屁股看呆了？还很想过去拍两下？我为什么会有这种冲动？她只是一个小鬼啊！但……好像因为这样，更有兴奋的感觉！这算邪念了吧？这样的话，我与羿金雕那个变态……不，冒充羿金雕的那个变态，有什么不同？靠！这样想居然又更兴奋了，我……’

　　‘您流着暴虐的血液！您的祖上，调教出了傲意七兽，邪尽一时，您因为现在这个机缘，意外发现了自己的本性！’

　　‘我靠！不要随便帮我乱加心理旁白！’

　　在脑中愤怒地雄吼一声，孟衍总算回过神来，用理智去挣脱这不知所谓的邪恶诱惑，但一清醒过来，马上发现不妙，因为那一下的分神，前头有棵大树，眼看就要狠狠撞上去了。

　　千钧一发，孟衍高速急闪，躲过了撞树危机，却引因此令身体承受巨大的扭力与剪力，雷神疾步的作用力等若回击自身，一时间，脑里因为缺氧，导致极度晕眩，孟衍咬牙一下跺脚，重踩在地，崩裂山石，这才止住身形，没有变成滚地葫芦，更没有害到肩上的赤檀星。

　　然而，还未从强烈晕眩中回复的孟衍，立刻便感到一股……说不出的寒意，仿佛置身于冰天雪地中。

　　‘怎会？忘我之下，冲得太猛，跑出了封疆之外？雷神疾步有那么猛？’

　　惊魂甫定，孟衍被这结论给吓到，但来自周遭的杀气，让他很快便意识到，情况不对，自己似乎已堕入某个杀局中，只是不晓得执行的是什么人？

　　抬头仰望，天上片片飞雪飘降，明明是封疆之内，可就这一块地，方圆数百米内，气温狂降，不仅排开后方的热浪，更迅速凝结成大片六角状雪晶，脚下也直接成为一片琉璃世界。

　　“呃，还真有点意外……居然是这一批……”


第七九六章 怪异生命 镜光杀机

　　打从来到琉璃镜城，孟衍就充满一种很怪异的感觉，这是一片很怪异的地方，自己所见识过的神魔禁地，从没有一处是这样的。

　　九大神魔禁地，各有不同，却也有共同的规则，好比说以大神通力，在禁地内开辟封疆这种事，倒不是说纯技术力能否做到，关键问题在于，神魔禁地怎么可能允许有人做到？

　　神魔禁地并非无主之地，里头的禁地之主，个个都有着神魔大能，冷眼旁观着整个世界的运作，有人想在祂们领地内钻空子，祂们都会有所反应，更别说还跑到地盘上，列土分疆兼插旗，这形同在主人头顶上拉屎，简直当主人是死的！

　　禁地主人没有一个是易与之辈，即使是处于涅盘时期的祖凰，一发现状况不对，还是立刻以大神通苏醒，荡清入侵者，照理说，对于羿家这种开疆插旗，亵渎权威的行为，禁地主绝不容忍，早就翻掌惊雷动，把羿家的人给灭光了。

　　然而，羿家干出这种事，已经几个世代，也没看他们为此遭受什么损失，普天下从没有好占的便宜，这背后肯定有什么秘密……

　　想要知道秘密，就只能从关系人的身上来了解，羿家是关系人之一，但姑且不论他们会不会说，孟衍很怀疑这件事在羿家也是绝密，恐怕根本就没几个人知道，而另一方关系人……镜地这边根本无从问起……直至此刻。

　　大风雪铺天盖地而来，六角冰晶迅速凝结于空，放眼望去，数百米外的天空一片清朗，地面也正常，就是唯独这一块，风雪遮眼，都快下到伸手不见五指的程度。

　　‘主人，非常有趣，能量监测的结果，风雪不是直接从天上落下，也与云层无关，是直接从您正上方大概三十米处生出，飘降下来的。’

　　‘这里是神魔禁地，若没有一点神异之处，哪唬得了人？这种小事就不用奇怪了，有什么发现吗？’

　　‘有，就在上方三十米处，有一些奇怪的人影，是种怪异的生命型态，单纯的扫描不能准确掌握，要连同空间震波一同监测，才会发现它们在二次元与三次元之间频繁切换……’

　　宝贵的发现，却让孟衍几乎翻了白眼。

　　‘……说人话！别让我觉得自己像个土著般无知。’

　　‘抱歉，无意中又侮辱了您，简单来说，就是那些家伙一下有形体，一下又薄得像张纸，一下又可能扁到什么都没有……型态不定，极难捕捉，但可以肯定它们在监看您，还有……基于浮萍居的情报，请您小心一切冰雪的杀机，尤其是镜光。’

　　‘……一早就准备好了！’

　　资料中所提，琉璃镜城的天然屏障，风雪、低温倒都还是其次，主要是冰雪会凝成许多半生命体，以及夺魂雪煞。

　　冰雪中的半生命体，并非死物，却也不是真实活着，这些东西平时似乎处于睡眠状态，可只要感应到生命体到来，便会苏醒，借由冰雪凝聚成形，袭击周围左右的生命体，诡变莫测，尤为难防。

　　这种半生命体，是镜城的守卫，即使以强大力量将之摧毁，也不过是破坏躯体，随时能重新聚合，唯有针对神魂的攻杀手段，才能真正起到效果，而哪怕是帝皇，也只能说是对神魂进行杀伤，却说不上有效或精准杀灭，让攻伐难度提升不少。

　　夺魂雪煞，则是镜城的一种天然特性，每一道雪光映射，都带着能蚀夺人心的神秘力量，攻损神念，轻则昏迷，重则失去意识，被冰雪封冻，成为冰像，永远与雪国同化，再也醒不过来。

　　这两种威胁，护卫着琉璃镜城，虽然在羿家的封疆之内，这两种护城之卫都消失不起作用，可封疆之外的其他区域，大批进行攻伐的冒险者，正拼命与各种雪怪战斗，提防着雪煞，稍一不留神，立刻便血染雪地，或是成为一尊永恒的冰像。

　　看似洁白无瑕的雪国之下，地脉阴流竟然带着那么重的尸气，形如万古葬窟，就说明了这个地方的要命，孟衍一方面有些跃跃欲试，想看看镜城的杀伐，是否真如传说中厉害；一方面却也不敢大意，凝神以待。

　　漫空落下的大雪，在地上堆叠，很快就有了动静，有几处雪块掀动起来，仿佛底下有什么巨物存在，四伏的杀机，让赤檀星脸上变色，抓着孟衍的衣角，颤声道：“你……你顶得住吗？”

　　“放心吧，我这人对打怪最有心得，这些东西加起来，还没有你屁股来得有威胁性。”

　　“你、你胡说什么啊？”

　　赤檀星红着脸，小手下意识地放在后头，压着裙子，好像明白了什么，孟衍摇头道：“放你在这太危险了，还是把你交给你姐姐，让她去烦恼吧。”

　　“我还没有准备好要回去……”

　　被孟衍的话吓了一跳，赤檀星低下了头，小小声音说着，在这一瞬间，女孩不像什么天才儿童，就是一个很单纯的小丫头。

　　蓦地，一只十余米长的雪蟒，凝结成形，从左侧裂地而出，飞扑攻击，声势惊人，可才刚一窜出，就被一条巨臂闪电横过，凌空掐住要害。

　　“……来来去去都是同一套，看来也没和其他地方有什么差别……”

　　孟衍打了一个呵欠，罗汉战体已在上方成形，如同一个保护罩，将他与赤檀星护住，雪蟒先是被罗汉一手擒住，跟着一下施劲，将巨木粗的雪蟒掐断，从断口处震爆，化为簌簌雪落。

　　同时，另几处雪地也有巨物要窜起，但罗汉战体抢先发动，拳打脚踢，没等雪兽窜起，一拳、一脚直接轰杀，化散成漫天落雪，到处飘飞，不成威胁。

　　“只是被动挨打，有些闷了，再试试看狮子吼吧。”

　　一句说完，孟衍伸手捂着赤檀星的耳朵，而罗汉战体不会呼吸，直接扯动周遭气流入体，化为一声震天动地的禅唱巨响，如惊雷迸炸，爆炸力化为狂风，把数十米内所有积雪全数扫开，飘出老远，再无法聚合。

　　“……老套而单调的攻击，还是省省吧。”


第七九七章 封疆打破 被困入阵

　　“你……看不出你还真有本事……”

　　一轮发挥后，孟衍轻取雪兽群，罗汉战体以睥睨无敌之姿，将雪域的首轮攻击全数粉碎，更让本以为大势不妙的赤檀星一阵惊呼。

　　“没什么，小技而已，重点是准备要充分，其余的都是小意思。”

　　孟衍随口说道，当然不可能招认，早在东土时，就考虑过征伐琉璃镜城的可能，搜集了资料，更与舞丑反覆模拟，设计出最有效的战斗模式。

　　正因为如此，才以罗汉战体来攻击，而不是更具杀伤力的百兵诀，在这种随时会遭遇突袭的混乱局面中，罗汉战体无疑更适合观四面、听八方，巨硕的体形也对大型雪妖有优势，加上动作快捷有力，甫一登场，便纵横无敌，大破雪兽。

　　“咦？那些雪花……”

　　孟衍喃喃说着，发现被刮散的雪花，四处飘飞，虽然没有重新聚合的样子，可也不像是要消散，反而以奇怪的轨迹飘上飘下，朝更远的地方飘去。

　　“……这现象……难道是想……”孟衍目光一瞪，“不好！”

　　话刚出口，抱起赤檀星就跑，雷神疾步冲出的速度之快，罗汉战体都未能配合，直让他冲了出去，巨硕的气罩形体才慢慢消失。

　　与此同时，旋飞着的雪花，似缓实疾地飘动，紧跟着孟衍，雷神疾步虽然快，雪花却如附骨之蛆，紧追在后，仿佛孟衍在拉着雪花移动一样。

　　除此之外，先前雪晶离奇落下，积雪成堆，而后由积雪中化出雪兽来，但这回情形大有不同，雪花跟着孟衍飙过，根本没有机会落在地面，可所过之处，地面自动化为冻土、雪地，刮起低温寒风，扬起大片飞雪。

　　就只见，在近乎回春的大地上，雪域面积越来越广，气温也越来越低，赤檀星看着这幕异象，只有瞠目结舌的份。

　　“怎么回事？为何封疆会……”赤檀星道：“这是封疆被打破，而且正在一点一点动摇根基，如果继续照这速度蔓延下去，整个封疆便会崩毁的！”

　　“那你要我怎么办？就这么停下来等死吗？”

　　孟衍没好气地道：“强行入侵，解裂封疆，又肆无忌惮地扩大破坏，干出这么夸张的事，连脸也不用露，这肯定是用上规则之力，如果不走，会有什么后果我不知道的。”

　　“可……如果封疆崩毁……”

　　“顶多是羿家人死光，你会很心痛吗？”

　　看着身后的大片飞雪，孟衍益发可以肯定，如果封疆是那么好破解，为何镜城还会任由羿家占上这许多年的便宜？

　　所谓的封疆，真面目应该是与镜城缔结的某种约定，镜城给予境内的诸多好处与方便，换取某种臣服或……某事物？而现在这情形，则代表镜城与羿家撕毁协议……自己倒不想太吹嘘，可在此事上头，自己怎么看都是大功臣……

　　“封疆之内，不是只有羿家人，羿家收取代价，开放封疆的边缘地带，让南疆的中小门派雨露均沾……”

　　赤檀星说着，忽然紧张起来，一把抓住孟衍的袖子，“我姐姐呢？我姐姐她们该不会也来了吧？我知道他们追在我后头……”

　　“……妈的！”

　　想到赤麝月与黄百合等人，已经进入镜城范围，虽不晓得身在何方，却总不成害到他们，孟衍把心一横，硬生生停了脚步。

　　风雪本是追着他急飙，这一下骤停，登时将他整个人吞没在风雪内，大雪幻化，这回不再是单纯的雪兽，而是凝成人形。

　　强烈风雪遮眼，孟衍双眼迎风，看什么都倍觉吃力，还要分出一掌，抵着赤檀星的单薄身躯，不让这猛打哆嗦的丫头给冻成冰棍，自己的压力着实不轻。

　　非常值得庆幸的是，自己也不是纯凭双眼视物，有舞丑在背后协助，什么热感应、能量探测、次元震荡……全部一起监看了，透过舞丑的扫描，就可以明确“看”到，方圆三十米内，雪中出现很多的人形。

　　不再是巨兽，但这些东西也不小，每个都足有两米高，虽作人形，实为妖态，每一具肉体都带有野兽的特征，或獠牙，或尖爪，或是足短手长，趴伏于地，而且还不是普通的兽，四手只是基本配备，许多都还生有两三颗脑袋。

　　无论是什么外形，这些邪物身上都散发着威煞，堪比帝皇，随手能撕杀大群圣王，换了以前的时代，随便跑出去一只，都能让外头世界天翻地覆。

　　这已不是雪兽，而是雪妖！

　　敌人的等级不同了，孟衍的表情变得凝重，重新构思着应敌策略，但右边的雪地却忽然生出一根冰刺，事先毫无预兆，锋锐更逾刀剑，一刺出来就直贯赤檀星。

　　“救……”

　　女孩的惊呼还没完，就已经被尖刺贯穿，所幸只是残影，孟衍拉着她躲开，却也发现这片风雪之内，空间存在着某种禁制，开始压抑雷神疾步的速度，而舞丑也发出警告。

　　‘……主人，状况有点不妙，前面不只有敌人，后面也没退路了，冰雪开始把周边空间封住，想走已经走不掉，坦白说，这是关门打狗的节奏啊！’

　　‘废话不要多说，帮我凝聚气血，我要再发一记归元剑炮！’

　　‘咦？意义何在？归元剑炮虽然强，却还没到一剑破万法的境界，想拿来打破封闭的空间，肯定不行啊！’

　　‘谁管这个啊！恶战已经没法避免，就不用想那么多，战就是了，可在那之前，我要给等着看戏的王八蛋好看！’

　　‘了解！’

　　舞丑一声答应，孟衍全身力量凝聚一点，随着他一指开天，归元剑炮断空而出，当他的身影被大雪完全遮蔽，剑炮的威力在三十米空中炸开，猛烈的能量释放，让本来存在于这空间的所有事物，都被震得乱七八糟。

　　“……这个人类……不简单。”

　　一个仿佛冰块碰撞般的怪异声音出现，跟着便是一股力量，把爆炸的剑威压制住，一个近似冰山的形影也显现出来，跟着，就是第二、第三、第四个……

　　“很久没有见到这样的人类了……”

　　“……他已经被困入阵中。”

　　“如果不是他有拖累，要困住他还真没那么容易。”

　　“他过得了迷阵、幻阵吗？”

　　“希望可以，他身上有一股让我熟悉的气息，像是二十多年前的那人……”


第七九八章 棚内分坐 人马对望

　　羿家大营内，整个气氛只能用诡异来形容，所有够份量的人物，全数集中在临时搭建的大棚中，人马分两边坐下，彼此间弥漫着火药味，在座的哪一个，都有种剑拔弩张的感觉，这数十年来，羿家从没有过这样的一刻。

　　在这座大棚外，情况是满目疮痍，独孤天行的突袭，先后与羿金雕、羿道宗三人乱战，基本都是地皇级的破坏力，位置又是在阵地中心，把大营的中央地带摧残得一蹋糊涂。

　　战斗结束，又遇到了那件事，结果三分之一的营地被雪晶冰封，大批羿家子弟成了冰人，这边急到跳脚，却找不到有效方法相救，如果不是羿天青及时回归，挟天皇之焰而来，将所有坚冰融化，释放了里头的人，损失不知会有多大？

　　即使如此，退冰后也有数百人，神智浑噩，伤在夺魂雪煞之下，从此成了活死人，羿家此回征伐神魔禁地快两年，人命伤亡以此回为最，而这里头所代表的意义，更让羿家人不寒而栗，因此，当善后工作稍告段落，所有人便来到这简单搭起的大棚下，商谈后续。

　　中央首座的位置，本来是只有家主能坐，家主留守于祖地未来，于理就应当空悬，或是由年高德劭的长者坐上，可此刻，坐在上头的却是女帝羿天青，比她更年长的羿道宗则坐于下首，这是绝对不合规矩的。

　　之所以会出现这种情形，一来是因为这女人无视任何规矩，当她打破沉默，转而入世，就是唯我独尊，把什么规矩都踩在脚下，想怎样就怎样；二来……则是因为她不属于底下两边人马的任何一方，甚至这两方也不怎么想要与她扯上关系，只能将之高高供起。

　　羿家的内部纷争，万年来一直存在，总有各种世代交替的问题，但都是暗流涌动，从来也不会像现在这样弄到枱面上，这是过往所不应也不许发生的。

　　然而，此刻大棚内分坐相对的两边人马，一边是以羿金雕为首的年轻世代，一边是以羿道宗为代表的保守势力，两边阵营中各自带有一些不同的年龄层，可望向对方的目光，基本都是在怒瞪着。

　　之前羿道宗所设的绊子，虽然恶意，却还不算太阴毒的手段，在羿家也属于规则内的行为，却碰上羿金雕这个高傲的主，绝不肯忍，有了不满，就情愿爆发出来，不给长辈尊重，连带支持他的人也选边站。

　　只不过，这些追随大皇子的人们，现在表情都有点尴尬，想到自己所支持、崇拜的大皇子，表面豪勇倨傲，风格大气，视女人如无物，暗地里却勾搭幼女，玩弄之后还杀人灭口，这……实在让人失望。

　　手下人的情绪，羿金雕当然感觉得到，但以他的高傲个性，要他低下头来，大费唇舌向众人解释，让底下人相信自己的清白，这种事是杀了他也做不出来的，只能像吞了只苍蝇一样，恶心地生着闷气。

　　而在对面那边，以羿道宗为首的保守派系，基本上都是羿家现正得势的主力人物，有不少人几个时辰前都还被归在羿金雕的阵营，现在却莫名其妙地被叫过来。

　　这种事情，在羿家历史上，同样罕见，因为一旦确立了家业继承人，整个家族就要全力支持，就算是前辈、长老，也不能倚老卖老，干扰制度的运作，这是羿加万年不改的铁则，所以，现在发生的这种事，严重性形同逼宫。

　　不过，羿金雕虽然出色，才干超众，但个性也是同样桀傲不逊，上位凭的是战功彪炳，一步一步实打实上来，本身武功又高，甩开平辈的其余竞争者，成为领头人物，可他的个性与快意作风，却总是让长辈皱眉头，在继承人位置确立后，这缺陷更有越来越过分的趋势。

　　这点或许是本来扶持他的羿道宗，后来转向的原因，但此刻这场面出现的主要理由，绝对是刚才风雪中的那一幕！

　　虽然大雪中，视线受阻，就算人皇、地皇，在冰雪干扰下，也没能看很清楚中央发生什么事，但他们确实看见，一群肤色靛蓝，体型有菱有角，仿佛冰人一样的存在，踏空而来，每一步都在风雪中荡出蓝光涟漪，就这么来到中央区域，好像对羿金雕、羿道宗说了什么。

　　说话的内容，没有旁人听见，但所有人都晓得，那必然事关家族最深的秘密，是羿家能在雪域内开辟封疆的理由，而这次的会晤接触，似乎不太友好，因为说不到几句话，那群冰人就封冻周边，造成大量死伤，也因为这样，意外于此时赶回的羿天青，二话不说，就用地火轰了他们……

　　“……一个个都在互瞪什么？瞪我是不是？”

　　难以忍受怪异的气氛，羿天青开口打破了两边的沉默，和这人多势众的两边相比，她是如孤魂野鬼般的第三方，甚至还可能是同时受两边谴责的第三方，可她全然无惧，也毫不在乎。

　　“……那票东西是什么人？什么乱七八糟的？”

　　羿天青没有所谓的顾忌可言，开口就直接问了，这确实打破了两派人马的对望，他们把目光都转向羿天青，虽然没人开口，可目光都在说同一句话：“不知道是什么人你也轰下去，现在事情糟糕了吧？”

　　“我不管那是什么人，只要敢对我羿家人出手，我便亲手将他们粉碎，就算天王老子也一样！”

　　羿天青重掌拍在座椅扶手上，厚达半寸的金属扶手，被她无意识地这么一拍，就像被扔入熔炉半天，出现熔蚀。

　　“你们平常不也是这么干的吗？凡是有人敢冒犯羿家的权威，都一律先杀不问，这不是典型的羿家风格、大势力风格吗？怎么现在又觉得不好了？”

　　羿天青说着，心头火起，怒骂道：“普天下，谁都有资格批评我，唯独你们这些龟孙子不可以！谁再这么敢瞪不敢说，我就把谁的眼珠给烧成炭！”


第七九九章 羿家起源 玄玉一族

　　女帝的寒声说话，连同帝皇威煞，镇住全场，没有人能在这里吱上半声，就像恶人被更恶的人给镇住。

　　换了是别人，这么对长辈叫嚣，早就被严厉惩处了，即便是狂傲如羿金雕，也不敢这么肆无忌惮，毕竟为登大位，还有很多需要与人合作之处。

　　但羿天青却压根不管这一套，她不仅实力强横，还无心权位，近乎无欲，从年轻时候就是个刺头，不服管教，情伤之后，更是横冲直撞，什么也无惧，谁也不放在眼里，让羿家尊长无比头痛，只好尽力劝她专心修炼，走出情关。

　　谁也料不到，闭关修练的她，自残性地苦练，后头更是无视风险，自杀式的苦练，潜入火山之下，还把岩浆吸入肺中，疯狂吸收地火精元……这与其说是想要突破，根本就是想死！

　　然而，这世界的常态，就是天不从人愿，越想要的东西，就越难得到，反而老天总是赐与人压根没兴趣的东西……

　　结果，在谁也以为必死的情况下，羿天青连续突破，甚至在天洗之前，就先登上帝途，成就帝皇，当她攀登地皇成功后，便从家族内一个无人不皱眉的癫婆，摇身一变，成了各方敬畏的至高存在，没人胆敢顶撞，因为谁都知道，这个什么也不怕，力量又高绝的癫婆，真是会杀掉顶嘴之人的。

　　“……针对我一族的敌人，自然是该诛灭的……”

　　羿道宗咳了两声，事到如今，已由不得他不站出来发话了，“但一切不是表面上看来那么简单，敌友之分，更应该从多方面来深究。”

　　“深究？这有什么好究的？对方针对我羿家，杀我羿家子弟，难道不是事实？杀我族人，还敌友难分……伯父你不是这样搞笑吧？”

　　羿天青的奚落，不留情面，众人望向赤道宗的眼神，甚至都带有一分同情，羿道宗摇了摇头，道：“现在本来还不是时候，还未是该让大家知道这一切的时候，但……也已经没有选择了，整件事的起源，可以追溯到数千年前……”

　　几千年前，羿家已经在南疆雄踞，虽然还没有称霸整个南疆，却已是屈指可数的几个大势力，当时，南疆正由百年前那场混世大战中，渐渐回复元气，战争没有胜者，有的只是玉石俱焚、诸败俱伤，战前显赫的那些神魔传承，或殒落，或闭门消失，造成南疆权力出现真空，新兴势力于是崛起，角逐霸权。

　　“……想要脱颖而出，对神魔禁地的征伐极端重要，从中获取的资源，关系到家族势力的崛起与消亡，我羿家向来不缺席，但在那次的征伐中，先祖虽有微薄收获，却不慎遭人暗算，被打落深潭，命悬一线……”

　　羿道宗缓缓道：“但也就在深潭之中，先祖有了奇遇……”

　　神魔禁地中的奇遇，通常是捡拾到什么东西，或是吞服了什么，与此相关的奇遇，在书库中稍加搜索，数以十万计，实在不是什么稀奇的事，但羿家先祖此番的际遇，却有显著的不同，以致最后所获得的，竟然是一份……契约。

　　“先祖坠入潭中深处，意外为玄玉族所救，玄玉一族是神魔传承，在千年大战结束后，自封于禁地深处，不再与外界接触，先祖坠潭，意外与他们结识，留于冰城之中……”

　　羿道宗说完，马上有人道：“就是被列为禁忌，每次征伐开始却又先大肆拜祭的玄玉潭？”

　　“……确是玄玉潭，当年先祖就是坠入其中，与玄玉族结识，并蒙之带入冰城，得到诸多奇功、异宝。”

　　老人说的话，让在座之人耸动，他们都听过这位先祖的故事，晓得他是如何率领羿家，在连串血战后，荡平各方豪雄，成就大业，让羿家雄霸整个南疆，却不知这些丰功伟业，还有前半截故事，而且竟是那么玄奇。

　　再看看羿金雕的反应，他一点都不显得惊奇，显然早已知道，自从继承人的身份确定下来后，他得以参与家族中的机密，晓得这些事不足为奇。

　　“先祖不只有奇遇，更与玄玉一族的公主相恋，后来离开时，蒙玄玉族主赐婚，并带着公主一同离开，玄玉一族送了各色秘宝，给予公主当嫁妆，其中就包括一组玄冰旗令，能够在雪域内开辟安全地带，方便公主与其后代回家省亲。”

　　老人道：“自此之后，我羿家便借由旗令，在雪域内行走，逐渐开辟封疆，搜取资源，建立羿家的霸业。”

　　这是一次对家族源流的解释，在座的两派人马，都是羿家的菁英，其中九成五却都是首次听闻，这才明白羿家是如何屹立于南疆，又是如何压倒那么多的竞争对手。

　　当然，虽然这段故事是真的，可只要不笨，就能听出这个故事里所包含的问题，更听得出羿道宗刻意略过的东西。

　　千年大战后，神魔传承便是四方天地的禁忌，与之有牵扯的势力，后果往往是万派共击之，如果当时走漏风声，羿家可能直接就被灭族，没有后来的霸业，更即使在成就霸业后，羿家仍小心翼翼，隐瞒着这段典故，否则……没准西域、东土这两境的豪强，会生出什么想法来。

　　至于玄玉一族的许婚……普通人听了，可能会想到一段纯美的爱情故事，可在座的人听在耳中，首个浮现的念头，就是政治联姻。

　　玄玉一族既然在禁地内封闭不出，那为了贯彻这原则，他们就会灭掉任何进入者，断无理由又帮医治，又给物资，还送公主，最后甚至给出通行物，方便人再回来探亲……

　　典籍中所记载的神魔传承，尽非人族，对人既无好感，也没有同情、同理心，素来冷漠蔑视，残杀人类毫不希奇，居然会这么好心，扮起热心地主，拼命款待，让人满载而归不说，还欢迎下次再来？难道真是太久没见人，闷到疯了？

　　天底下没有白掉的午餐，违反常理的背后，通常都有个合理的解释：培植依附者！


第八百章 形同奴仆 目无尊长

　　居上位者，必然要懂得取舍与节制，知道什么事情该做，什么事情不该做，什么事情……不能自己亲自做。

　　一些有伤体面、自相矛盾的行为，不好自己亲自来做，就要戴个白手套来进行，这种作风，羿家上下都很熟悉，平常服从羿家的那些中小势力，接受羿家的使唤、调度，羿家也对其辛劳给予报酬，却都是些小恩小惠，让这些人……形同奴仆。

　　同样的做事手段，对于这些神魔传承，羿家人不敢抱有太多的幻想……

　　“该不会……每次征伐镜城，在潭前的祭祀，也是……”

　　有人呻吟似的开了口，却被羿道宗一记严厉的眼神，瞪了回去，可这世上就是有不长眼的人，安坐椅上的羿金雕把话接了下去。

　　“不错！就是你们所想的那样，每回前来雪域，都要在玄玉潭前举行祭祀，嘿，我从小就觉得奇怪，说了是禁地，不许任何人靠近，却又要对之祭拜；既然要大家一起祭拜，以表慎重，又要拉起围布，遮遮掩掩，不让人看见里面，装什么神秘……”

　　羿金雕哂道：“如果一切真有那么神圣，为什么要遮掩？不敢让全族人知道？假若双方是平等关系，又何须摆那么低姿态？难道你们要说，祭祀所献的那些童男童女、人皮人心，不是对方指定，而是你们吃饱饭没事，无聊送的？”

　　此言一出，场中顿时一片哗然，羿家人怎么都想不到，那个神秘的祭祀，背后竟然隐藏了这么深的邪恶！万千年来，羿家暗地里的缺德事没少干，但表面上都还维持住名门体面，能够以正派自居，现今竟干出这种在邪道中也属犯忌的行为，传扬出去，羿家何以立足？

　　但也不是所有人都错愕惊叫，仍有相当一部分人，坐在椅上，维持冷静，那都是早已知道或猜到的人们。

　　此事对羿家虽是绝密，可在座之人皆是位高权重的干部，不少人心思细密，从历次祭祀时的一些蛛丝马迹，早猜到了祭品，只是不知这许多前因后果而已，现在听到被揭了黑底，仅在心里暗叫一声“果然”，并不显得震惊。

　　“……稍安勿躁，不要大惊小怪！”

　　羿道宗一声断喝如雷，镇住了全场哗然，年老的地皇，威煞迫出，就算在座很多人同为帝皇，仍被这一喝，镇压得背后冷汗涔涔，脑里也一片空白。

　　“……我羿家可不是只靠门面功夫而屹立于世的，光明之后，自然有影，光影交替，才是传承，只要羿家能繁荣昌盛，什么牺牲都是值得的，你们要弄清楚！”

　　老人目中透出一丝森寒，与他同列的几名长者，也运起力量，呼应羿道宗身上的威煞，一同镇辗其余那些“不知天高地厚的年轻小辈”，霎时让所有人明白长老们在这件事上的态度，纷纷闭口不言……除了那仍旧看不过眼的大皇子。

　　“……什么牺牲都是值得的？这也包括给人当了几千年的狗、几千年的奴才吗？”

　　羿金雕冷笑道：“身为羿家人所应有的骄傲，原来他妈的全是谎话！不，是个笑话！更可笑的是，明明不光彩，应该早就被停止的事，居然还能说成什么必要的牺牲……我真是佩服你们这些人，明明当年都是英雄豪气，不允许丝毫冒犯的性子，怎么到了老来，一个脸皮厚过一个？年老真是一件恐怖的事！”

　　“畜生！你也太目无尊长了！”

　　一名地皇长老勃然大怒，站起身来，一掌雄焰滔滔，就往羿金雕拍去，预备要在人前给他教训。

　　“尊长？就凭你？不，就凭你们？”

　　羿金雕大笑出掌，夷然无惧地那名长老对击，两掌相对，羿金雕掌上无温无火，却生出一股媲美龙虎的大力，一掌打得长老的火焰熄灭，踉跄跌退，脸上满是骇然之色。

　　众人对这结果，都感到意外，不只惊讶于羿金雕逆反尊长的勇气，也惊于他的实力。

　　羿金雕虽然出类拔萃，是一等一的天才，那长老也非弱者，年轻时同样是族中善战的高手，绝非弱者，即使年迈体衰，在不是当真拼命的纯力量比斗中，凭着多年修练累积，照说可以稳压着羿金雕，却给一掌震退，羿金雕甚至连烈火都没运起来，这绝对不合理。

　　“你……你……你这是……”

　　老人惊愕的低呼，很快被羿金雕给打断，“不用大惊小怪兼鬼吼鬼叫了，我早就说你们不行了，只会着那些老掉牙的旧把戏，难怪越活越胆小，白白地给人当狗。”

　　“……而你的冒失鲁莽、自以为是，就像你吸化雪菁冰元入体，增强力量的行为一样，只会把整个家族带上灭亡之路。”

　　羿道宗伸掌扶住那名踉跄后跌的长老，眼中满是扼腕与愤怒，很明显在后悔曾欣赏过羿金雕的才干，助其上位，而附近的羿家人听见这句，纷纷以惊恐的眼神，望向羿金雕。

　　雪菁冰元，是琉璃镜城的特产，但知道的人不多，因为此物不仅难得，而且隐秘，素来被羿家刻意隐藏，外界知者极少。

　　镜城雪域内，雪煞蚀魂夺魄，被蚀杀之人，化为冰像，永封于雪境之内，一身精气也因此内藏，经历万古时光累积，渐生变化，那些存在于雪域地下的半生命体，雪兽与雪妖，就以此为食，敲破冰像，吸取存在于内部的精元。

　　羿家仿效之后，从冰像残块中提取出雪菁冰元，此物是补体养颜，青春永驻的圣品，但应用在武者战斗上，别具一功，配合特殊打造的战器，能瞬间将战器威能数倍提升，或攻或守，威力无穷。

　　但此物是用于战器之上，血肉之躯难以负荷，瞬间陡增数倍的力量，不是任何武者的肉体能够承受，羿家从未将此特别列为禁忌，因为只要脑子正常，就会晓得此事的危险与不可能性，除非是哪个为武而痴、因战而狂的疯子，才会不顾后果地这样蛮干。

　　很不幸，经历悠久时光，一个符合这些条件，连赤炼乌金掌也练成的人，终究还是出现了。


第八零一章 复制霸途 破坏盟约

　　“……你真是疯了！连这种事情都做得出来。”羿道宗阴沉道：“怪不得你会向玄玉一族求亲，你是疯狂到认为可以复制祖先的霸途吗？”

　　“疯狂？你应该称赞我尊重传统才对！和这相比，辛辛苦苦几十年，受尽非人的训练，践踏过所有对手的尸体，好不容易才确立继承人的位置，却因为某些意外，或是某些人的突发奇想，随时可能资格不保……有什么比这还疯狂的？”

　　羿金雕冷笑道：“既然你们的认可与支持，都是说变就变的狗屁，我又何必还要看你们的脸色？另找一个更有利的合作对象，这才是正常的想法吧？”

　　“……你刚刚斥责我们为狗，那你这行为又算什么？争着去当狗吗？”羿道宗道：“还是你以为，求亲成功，娶到玄玉一族的公主，就可以脱离狗的位置了？”

　　“这只是你一厢情愿的想法，即使求亲成功，我也不可能对那些非人者唯命是从，知己知彼，不过是致胜的第一步，之后，压住羿家数千年的这座大山，自然会被我搬开！不过……”

　　羿金雕自嘲道：“计划终归是计划，总有意外，我这辈子至今也算很习惯意外了，虽然这一步没能走通，但后头，我终究是能把一切完成，实现最初的理想，让羿家真正扬眉吐气。”

　　话说到此，那些本来状况外的人们，终于弄清楚眼前是个什么样的状况了，羿金雕成为继承人后，得知家族秘辛，又因感于地位动摇，急谋对策，最后把主意打到古老传说上，利用率领族人征伐的机会，与玄玉一族取得联系，并提出结亲的要求。

　　这个策略如果成功，那别说撼动羿家，甚至是动摇整个南疆的大事，届时，羿家之内，恐怕没有第二人能与之抗衡，但……事实就是以成败论英雄，从刚刚的状况来看，玄玉一族不但没有许婚，还与这边发生冲突，来意不善，羿金雕的大计已然全面崩溃……

　　羿家数千年来的屹立不摇，与掠取雪域的各种资源，关系重大，而之所以能够得到资源，全凭封疆禁绝，否则以神魔禁地的玄异，随便一道雪龙卷，就可能分尸帝皇，羿家何谈占领？

　　而今，协助开辟封疆的玄玉一族，似乎翻脸了，往后羿家是否能再独享那些好处？如果不能，今后的羿家……

　　想到这些严重处，众人的脸色都很难看，也明白为何羿金雕、羿道宗没有试图封锁情报，反而将这些隐匿数千年的秘中之秘，在众人面前摊开来，一切只因……事情已到了纸包不住火的时候，随着玄玉一族的翻脸，数千年的秘密，都将变得再无意义，羿家……恐怕大祸临头了。

　　气氛……一时间变得非常诡异，所有人都沉默不语，突如其来的大事，让这些见惯大场面的羿家要人，一时也都慌了手脚，不知如何是好。

　　“……问你们一点话，在那边鬼扯半天，也不知在说些什么，一个个吓得屁滚尿流的样子，没出息的东西！”

　　在旁边冷冷听着双方说话的羿天青，早已不耐烦，“不管你们说的是什么，我看到的事情只有一件，就是我族子弟受到伤害，只这一条就够了，无论什么强敌来伤害我族中人，我都会亲手把他粉碎，如果连这点都做不到，还谈什么担起羿家的未来！”

　　“话不是这么说……”

　　羿道宗看了羿金雕一眼，道：“对方是神魔传承，底蕴和实力，都不是我们能够想像的，羿家对普通人是庞然大物，可对于神魔之属……”

　　“什么神、什么魔，先来战过我再说吧。”

　　羿天青哂道：“如果你口中的神魔，就是刚才那点程度，有啥好怕的？这点能耐，还没有我攻打镜城时遇到的那几个强，那几个……确实有点道行……”

　　“且慢！”羿道宗神情紧张，额上几乎冒汗，“你、你攻打镜城？你是怎么攻进去的？镜城八门紧闭，无路可进，你从何处……你是攻打封闭的那八门？”

　　“别人开的门，我为何要照着走？那八道紧闭的城门，含有大量封禁，是防御的主力所在，硬闯是没脑子的行为，反倒是纯粹的城壁那边，容易得多，这数个月来，我虽未能有效在城壁上打出一道门来，但也开出洞孔，踏着上去，翻越城壁。”

　　“你成功翻过去了？我族历史上，已近千年没有人能成功入城了，你……”

　　“是还差一点，连试多次之后，总算能驭火飞升，破除城壁上的干扰封禁，直上城墙，可……在要上城墙时候，有几个莫名其妙的隐身东西，出来偷袭，实力颇强，让我没能成功……”

　　羿天青道：“那些家伙怪模怪样，却又与寻常的雪妖、雪兽不同，形影幻化，体如坚冰，有些难斗……但最后仍被我杀尽了，如果不是因为你们这边出了纰漏，我也不会提早折返。”

　　之前，羿天青不喜拖累，自行去攻打封疆之外的雪域，她对战利品什么的毫无兴趣，只是单纯想借此砥砺自身武技，等同闭关，一走就大半年，羿家人本以为她只是扫荡雪域，没想到她竟视雪域如无物，最终挑上了镜城，还缔造如此战果。

　　“哈哈哈哈～～～天意，真是天意……”

　　羿金雕没由来地放声大笑，众人皆不解其意，就看见羿道宗脸如土色，指着羿天青，上气不接下气道：“你为何……家族中不是有过严令，雪域可以用作砥砺，但征伐镜城主体，兹事体大，必须要先由长老会与家主讨论同意，才……”

　　“别说笑了，我要去哪里，不去哪里，为何要你们来同意？我要行之路，神魔也阻挡不了！”

　　“你！那你又可知道，适才玄玉一族问罪而来，开口就责怪我们杀了他们五名战将，破坏太古盟约！”

　　羿道宗的冷静与深沉，全都抛到九霄云外去，脸差点成了猪肝色，指着令羿家陷入危局的罪魁祸首，怒道：“看看你干的好事！羿家上上下下，这回被你陷入万劫不复之地了！”


第八零二章 恩义居功 审度立场

　　老人的愤怒，让与会者一下明白过来，原本他们还在困惑，羿金雕显然不是首次与玄玉一族联系，能够进展到面谈求亲，自然也是有相当把握，不会触怒对方，怎么对方一来就翻脸了？

　　虽然说，来的时间太过不巧，恰好苦主上门，揭露大皇子的丑事，让玄玉一族听见，勃然大怒，可那边的反应也未免过于激烈了，着实让人费解？

　　然而，羿道宗这么一说，众人就都懂了，玄玉一族是因为战将被杀，专程问罪而来，恐怕过去玄玉一族曾与这边有过约定，采集资源的范围，仅限于封疆之内，不得攻击镜城主体，所以羿家有过严令，攻伐镜城，必须要报批许可，偏偏碰上不照规矩行事的羿天青，实力又强绝羿家，终于闯出大祸。

　　现在归咎责任，已经无济于事，但至少弄清楚状况，有所警惕，又或者，牺牲掉罪魁祸首去致歉，换取言归于好的空间……

　　在场的羿家人们，有不少都动起这样的主意，但一道炽热的剑风，却瞬间结束这个不切实际的幻想。

　　焰光乍起，羿天青没有使用战器，单纯指上吐焰，一道炎剑斩出，就斩向不远处的羿道宗，老人又惊又怒，大袖演化无上神妙，但这套能克制大多羿家功法的战技，却在天皇地火之前，相形见绌。

　　“轰”的一声，大袖再次被破，羿道宗迫不得已，举掌去挡，奋起一身地皇力量后掠，只觉得掌上一痛，几根指头已被焚掉，痛彻心肺，总算身后几名长老赶至，联袂动手，这才化去了羿天青的火剑。

　　怒痛交集，羿道宗瞪向邪厉的红衣女郎，“你……你竟然对我下手……你竟然真的对我……”

　　“有何不可？无论是什么人，只要敢伤害我羿家子弟，就该是敌人！”羿天青冷冷一眼扫过四周，镇压八方，没人敢与她目光相接，“而无论是不是羿家人，管他什么叔伯姑婶，只要想针对我，那就是我的敌人，更随时会是个死人！”

　　“你、你怎么敢说这种话？若不是你，事情怎会恶劣到这一步？你还全不悔改！而当初要不是我支持你，你今日哪有这等风光？你简直是……”

　　“忘恩负义吗？这难道不是你们最推崇的一项美德？”

　　羿天青不只回答，更又出一剑，这次剑焰追击，羿道宗仓皇逃躲，堂堂地皇之尊，却如被火烧的老狗，狼狈不堪，所过之处，大火随即蔓延，所有人相争躲避，大棚内乱成一团。

　　“悔改这词，是我这种人会说的吗？你一世也别想从我口中听到，伯父大人，会想说什么从前的恩义，就代表你已经老了，没有实力掌控局势，只能以过往恩义居功压人，这在弱肉强食的世界，是毫无意义的。”

　　羿天青道：“我不管你在我背后搞什么小动作，也懒得管你想利用我在前头做什么，但你只要挡在我前面，我立刻斩了你！听清楚没有？伯父！”

　　从没有这样被顶撞过，羿道宗气到脸色发白，他并非是过气的老头，哪怕是现在，他仍能只手左右羿家，一声令下，便能让身后这些人群起而攻，围杀羿天青。

　　然而，哪怕有着再多的权势，在话要出口的瞬间，老人什么话发不出来，因为羿天青的那双眸子，像是一对火龙卷，直逼而来，如果自己真的命令所有人动手，结果必然是她杀光这里所有人，然后再把自己干掉……不，恐怕在他们还没动手之前，自己就会先被干掉了……因为这女人就是那么肆无忌惮。

　　口唇动着，羿道宗最终什么声音都发不出来，羿青天的目光一扫即转开，压根就没有把老人当一回事，只是皱眉道：“天炎呢？羿家的大事，怎么她不在这里？”

　　目光扫过众人，没有半个人敢答腔，接触到的全是畏惧眼神，羿天青皱着眉，红袖一展，劲风飙起，离她最近的一名羿家干部，身不由主地被拉扯过来。

　　这人也有着准帝境界，绝非弱者，但强与弱，仅是相对而言，在三级的位阶差之前，准帝如同婴儿，不值一哂，他被瞬吸过来后，给羿天青一爪扣住脑门，脑中记忆、近期所知的一切，飞快在脑中闪过，有如翻书。

　　羿道宗、羿金雕脸色都是一变，天皇之能，他们多少也知道一些，只是没料到这女人说动手就动手，像这种神念搜索之事，如果稍微驾驭得不好，立刻伤及受者大脑，成为痴呆，她说干就干，要嘛是心狠如铁，不在意旁人生死，这对于己方绝不是好事。

　　反之，那就是羿天青对神念的操作，极其精准，有充分自信不会伤人，这种实力……对己方同样不是好事。

　　“……什么？”

　　从阅读记忆中，得知羿天炎出击受创，正在雪域冰窟中疗养，羿天青脸色大变，二话不说，直接化作火焰，飙空飞走，对这里的人不屑一顾。

　　“……真是指望不上的人啊。”

　　羿金雕看着天空的火痕，冷笑道：“老一辈的人，总是有着旧思维，喜欢拉一打一，玩所谓的平衡游戏，最后却发现自己被游戏玩弄……当初，觉得我不好控制，就拉出她来制衡我，现在……伯祖父你做何感想了？”

　　脸色阴沉，羿道宗缓缓道：“聪明人懂得看时势说话，耍嘴皮子的胜利，没有任何意义。”

　　“只看嘴皮子，当然没意义，不过……聪明人也会看情势来合作，情势都到了这地步，单独凭自己来死撑，是想要一个撑到死吗？”

　　“……你的意思……”羿道宗瞬间了悟，暗叹这个年轻人确实厉害，审时度势，在旧有计划遭到挫折后，立刻改变立场，递来合作的橄榄枝……

　　“为了羿家，现在已经不能再闹分裂了，不过，我有一个条件。”羿金雕道：“你是有智能的人，相信你不会真的想要推那小丫头当家主，这只是个幌子，我要知道你真正想支持的那人。”

　　“为何？”

　　“……既然是聪明人，这还用问吗？”


第八零三章 尚未见人 惹事不断

　　羿家人在阵地内开着大会，但那种大事不妙的感觉，并不是只有羿家人独享，同在封疆……甚至同在雪域内的其他人，都查觉到那股不妙的气氛，心中生出警兆。

　　利用封疆牟利，羿家可以说是贯彻到底，不但大肆掠取物资，还开放微利空间，收取通行金，让一些依附羿家的中小门派也能入内，捞取一些羿家所看不上眼的微薄“小利”。

　　虽是“小利”，那些中小门派仍趋之若鹜，毕竟雪域中的各种奇金、珍木、宝矿、异兽，各有妙用，万年来从就不乏因为在禁地内丰收，十年内一跃而成大派的例子，就算不能动摇羿家，却可以傲视其他诸派，为此，南疆各派都是挤破头前来。

　　尽管开门金、平安税的价格不斐，却也不是只要有钱，就能进来拿宝，如果不依附于羿家，哪怕有钱也无权付款，被拒诸封疆之外，只能凭着实力，硬闯雪域，拿命去拼风险……这往往代表着九死一生，或是全军覆没的可能。

　　待在安全的保障席上，看着别人抛头颅、洒热血，封疆之内的各派，无不万分珍惜这份得来不易的平安，更不会轻易让人分享，因此，想要突如其来加入封疆之内，并不容易。

　　当然这所谓的不容易，完全是看人而言，对浮萍居来说，这从来就不是个问题，他们透过多年布局，早就有了掩饰身份的白手套，一行车队大剌剌地拿着通行令牌，堂堂正正入了封疆，待在一个名为“荷塘月色”的小派队伍中。

　　“……谋定而后动。”

　　在帐篷中，柳叶身后站着几名黑甲武士，对面则是虎家兄妹与赤麝月，两边对谈，商讨后头的计划。

　　“……原本的打算是，和那小子配合，狙击或破坏羿家的行动，我们得到密报，不久后，镜城将有异动，详情现在还不好确认，时间大概是十几天后……不过，现在那小子行踪不明……”

　　柳叶着实苦恼，之前是看上孟衍惹是生非的能耐，打算把这个灾星丢向敌人，那边自然会麻烦不断，没想到这家伙惹事的能耐，如此出神入化，甚至还撑不到进入封疆，就被自己惹来的麻烦给弄至不见。

　　现在，失了这个枢纽人物，这边为之异常头痛，没有这张王牌可用，要与羿家周旋就风险高得多，必须得要从长计议了。

　　然而，无论黄百合或虎擎天，都没有那样的好耐性，他们不关心什么大局，唯一在乎的，就只有孟衍的安危，虎擎天已经表示过数次，要离开去找。

　　“我兄弟是为了替我们引开敌人，这才失踪不见的，我们如果对他不闻不问，这合于道义吗？我是绝不会让这种事情发生的！”

　　“……这里最不需要自以为是的人物，今次的行动，是我们和孟衍商量好的，他出去引开敌人，是为了让计划能够顺利进行，如果因为你的行动，导致计划不能进行，那才是真正……”

　　“既然如此，你就把整个打算说出来吧，不可能到了这里，还把什么情报都藏着，又指望我们真心相待。”赤麝月道：“还有，我是为了我妹妹而来的，你们有她的消息吗？”

　　“她一路上的行踪，极其隐秘，但还是被我们发现，目前正在追踪……有了确切的结果，会立刻告知你的，但目前……”

　　柳叶摇头道：“情况有些诡异，我们是有自己的计划，可……羿家不知出了什么事，闹出了好大的动静，我们的人还没回报最新情形……”

　　眉头皱得很紧，柳叶的心情远比表面上复杂得多。

　　浮萍居的潜伏探子，受的训练不是普通严格，为的是确保无论在什么情况下，就算拼尽最后一口气，都能优先将情报发传回来，现在羿家明明出了大事，一下冰封，一下又大火融冰，这边却收不到详情，恐怕……某个突如其来又剧烈的意外，导致情报炼断裂，甚至让部分领头人物身亡……

　　刚来到神魔禁地，就出师不利，撞上这种意料之外的变故，实在不是个好兆头，柳叶此刻异常烦乱，就想先稳住这三人，等各方情报汇集，既要确认羿家的状况，也要等孟衍的搜索报告，最好已经有了他的下落，后头的计划就好开展。

　　几个人一时相对无言，忽然，黄百合像是察觉到了什么，抬头仰望，“好像……变冷了，你们感觉到了吗？”

　　众人都觉得有些莫名其妙，封疆的奇妙，是众人进入此地时，都为之惊叹的，这里受特殊的力量守护，风雪断绝，整个天候与大地都快要春暖花开，到处是浅浅的绿意，又怎会有寒意？

　　然而，很快众人就感觉不妥，虽然没有明显的冷热感，但整个空间的气流确实变得混乱，有些很惊人的事正在发生。

　　虎擎天第一时间破帐而出，来到外界，抬头一看，一下愣在当场，跟后头冲出来的赤麝月一起，满面骇然。

　　就在正北方，天空仿佛破了一个大洞，漆黑得看不到底，大风大雪，就从那漆黑的深洞中狂吹出来，将所经之处的一切改变，整个空间的温度疯狂下降，天上的云也冻结，地面更开始出现冰层。

　　冰层的蔓延，源自封疆的最外围，蔓延过本来的疆界，以惊人的高速，开始向内侵吞范围，将这边迅速化为冰雪世界。

　　“怎、怎么搞的？封疆为什么会……”

　　“封疆崩溃了？”

　　“封疆如果不能维持，这边不就要变回外面那样了？那……那不就代表……”

　　“快、快逃啊！”

　　惊见天地异变的奇景，本就处在封疆边缘位置的中小门派，一下都慌张起来，因为来此仓促，他们所带的装备、防具，规格全都严重不足，对付雪兽、雪妖，还可以联手一斗，雪煞一来，肯定全军覆没，再不逃跑……就真只能在这里做冰人了。

　　听着身边大批人马的仓皇逃命声，柳叶抬起头，有种无语问苍天的感觉。

　　“……你就在那里吧？还没来得及找到你，就已经惹出事了……你……真神啊！”


第八零四章 廿年气息 雪煞考验

　　冰雪以惊人的高速蔓延，无视封疆的存在，一如过往每次羿家结束狩猎，撤除封疆，冰雪飞快覆盖大地的场面一样。

　　南疆的千门万派，犹如被春雷惊醒的万兽，在大地上狂乱奔逃，追逐于后方的，则是飞速覆盖大地的冰雪，非但迅速化出了雪原，还令一座座冰山拔地而起，耸立插天。

　　护卫雪原的雪兽、雪妖，还没有那么快出现，但夺魄雪煞已在无声无息间，弥漫整个空间，许多正在狂奔的武者，被雪色、冰光所折映的威煞所慑，刹时失神，整个失去了意识，呆呆站着，从脚下开始，被沿着身体蔓延的坚冰覆盖，最终成为一个冰像。

　　一个又一个的冰像，代表着一条又一条的性命消逝，几十秒的时间，数千人葬身在这场大风雪下，雪势未有稍停，是一波波地吞噬封疆，朝中央区域前进。

　　地面上，挣扎求生的人们，顾不到周边的动静，也不晓得这场风雪因何而起，更不知道高空之上，还有别的眼睛在注视这一切。

　　“……这群人类……整个不知所谓……”

　　“已经让他们舒服得太久，早该是他们偿债的时候。”

　　“神魔禁地，有来有还，想从我们这里掠取资源，就要留下自己的命！之前让他们白占了太久的便宜，这笔账……从现在起要全面回收！”

　　高空之上，一群有着透明冰体的奇特人形，正俯视地面上的逃跑人类，相互交谈。

　　“先清掉这群杂鱼，再来就是里头的那一批，几千年前外放的血脉，这些年来越来越不知分寸，本来还想再多容忍他们一些时候，可他们……太令我们失望了。”

　　“本就只是做看门狗的用途，现在居然反咬主人，再没有比这更不可饶恕的了，就趁这机会，把这些没用的东西扫出去吧。”

　　“不过是几千年前的眷族，每次吃像难看地大搬东西走，供品还偷工减料，已经很不知耻了，这回还妄想娶公主，简直就是痴心妄想，这种狗怎能再留着来浪费粮食？”

　　冰人们的形影，在虚空中乍隐乍现，当后方的风雪一下转大，他们陷入沉默，无声的气氛中，有一股潜在的担忧，忧虑着那漆黑深洞中的某件东西。

　　之后，其中的一个又开了口。

　　“驱逐他们也好，封疆之法本就有风险，过去就算了，近日冰城内的震动越益频繁，还让他们划地采集，风险实在太高了，若是惊醒了那一位……”

　　“再拖也未必能拖延多久，只是眼前这一关，就未必拖得过去，特别是刚刚逮住的那个小子……身上……竟然有那个人类的气息。”

　　“二十多年，在人类而言很长，于我们只是眨眼一瞬，我都还记得，当时那个人类闯入雪域，力量虽然低微，却连过八关雪煞，更胜大部分的人类帝皇。”

　　“雪煞考验的不是力量，而是精神与觉悟，不过，能够一连闯过八关，确实远胜大部分的人类，要不然，也不会惊醒那一位，让他进入冰城，授予任务。”

　　冰人们交谈着，回忆到二十多年前。冰雪中的世界，没有什么变化，景物万年如一，千年如一瞬，连带他们的感官都异常淡漠，已发生二十多年的事情仿佛只是不久前，不过，那一次，确实给了他们极大的震动。

　　“我们都是由那一位所创生，那一位万年来都在沉睡，只有特殊状况，才会短暂苏醒解决，创造我们也是为了监管这一片雪国……可是，留下来的限制，也未免多了点。”

　　“若不是有那些限制，我们何用躲藏在潭中？我们是比人类优秀千倍的生命体，早该出去占领整个世界，现在却要龟缩潭底，这有什么道理？如果不是那些规则，我们何用饲养人类跑杂务，还让他们有机会在我们的净土上乱翻乱挖？”

　　“你说的是事实，但也别忘了，那一位严厉禁止我们做这种事，二十多年前的那次，那一位短暂醒来，没有发现，如果祂再醒过来，发现了我们与人类的勾当，只怕这回没有那么好运了。”

　　“所以才要借这机会，与那些人类断绝关系啊，只要撤回封疆，趁着他们还在，把他们全数埋葬于雪煞，就没人知道曾有过的契约，建立封疆的法器也毁掉，用人类的话说，死无对证，即使那一位苏醒过来，也不会发现的。”

　　“基本想法是不错，就是怕有意外，就像二十多年前的那次，竟然有人类能进入冰城，惊醒了那一位……这回闯进来的小子，身上有着当年那人的气息，如果旧事重演……”

　　“所以不是立刻将他困入雪煞了吗？他被我们监控着，不会再有那种机会的，我们也不是任由事情一再重演的傻瓜啊，况且……即使有着相同的气息，也不表示能做到同样的事。”

　　说到这一点，后头有一个冰人“笑”了起来，笑对他们而言，并不是一件容易的事，大部分时候，情绪如冰般冷寂的他们，没有想要笑的心情，即使偶一为之，天生冰体，也让“笑”这种事变成冰块的碰撞摩擦，非常诡异。

　　“应该不用担心了，这小子与二十多年前的那个人类，完全不能比，那个人类虽然力量低微，却有着坚不可破的心志，毫无阻碍地连破八关雪煞心锁，可这个小子……”

　　“不是也不错吗？我之前看他抵挡雪妖，战得有声有色，比同境界的帝皇强得多，连雪煞都找不到机会入侵……”

　　“那也只有一下，他战雪妖、雪兽的力量，确实帝皇中少有，可被雪煞侵入后，瞬间就意志失守，别说八关，就连过关斩将都做不到。”

　　“确实是这样，我刚刚也特别看过了，心志坚定的人类少有，可心障、空隙多成这样的，还是万古以来首次遇到，一整个烂到不可思议的程度，只是第一关就败下去，被冻成冰座了。”

　　“如此说来，这次可以高枕无忧了，当初发现有相同的气息，还真吓了一跳，幸好……整个结果与二十多年前大大不同啊！”


第八零五章 幻象无穷 三月神规

　　身在雪域乱局之中，孟衍的感觉一等一复杂，虽然事先有了点心理准备，可实际遇到，他仍被那一连串的幻象，弄至手忙脚乱。

　　最初，听说琉璃镜城最厉害的防卫，就是夺魄雪煞中的无穷幻象、魔考，没等舞丑开始嘲弄，他也晓得这对自己不利，因为自己在心境这一途上，并没有什么修练，加以自己成长过速，缺乏人生历练，个性又不怎么沉稳，很可能在这上头存在老大破绽。

　　不过，除了这些理性分析，自己多少也有些不以为然，因为自己得三月山的神意枷锁之助，神念稳固，远超寻常武者，别说帝皇，就算较之武神，都未必会弱，更别说自己整日玩弄蜃影舍利，也是使幻术的好手，对幻术的利弊得失，了然于胸。

　　有这些客观条件在，照说自己是不会被幻象影响，无论遭遇到什么，都能冷静下来的，那……还有什么可怕？

　　‘根据记录，葬身于冰城雪域的牺牲者中，不乏长年灵修的高人，或是来自西域佛门的高僧，这些人在精神修练上，可比主人您这个半路出家的强多了，连他们最后都变成冰人，显然一切不是表面那么简单。’

　　‘好吧，我完蛋了，那你呢？我要是变成冰人，你这龟蛋跑得掉吗？’

　　‘唉，身为主人您最忠心的奴仆，我是不该回答这问题的，不过，虽然我跑是跑不了，可是蕊片的抗冷耐热，最低能抗绝对零度，最高……连我自己也会怕到，哪怕您变成冰人了，我仍能与您同在千万年，死，对我毫无意义。’

　　‘……果然是一个血条无限的贱人！’

　　与舞丑的交谈，只能说是不得要领，孟衍在面对危机前，也是做足了准备，封闭本身窍穴，宁定心神，还特别嗑了药草，守护神念……这许许多多的准备，堪称完全，却没能让孟衍安心下来。

　　因为，这些措施仅能算是完备，却算不上别出心裁或完美，过去肯定都有人干过的事，既然护不了那些人，自己也不必对此过多期待……

　　之后就是在封疆内的遇袭，对战雪兽、雪妖，恶斗连场，孟衍拳飞掌舞，连同罗汉战体，分合进击，形同两个超等级的帝皇，联手为战，当者披靡，将那些雪兽、雪妖支离破碎。

　　战斗中，舞丑发现，那些被粉碎缤落的雪花，内中暗藏侵蚀神念的无上力量，趁着孟衍因战斗而心绪起伏，不住侵袭过来。

　　‘主人，雪煞经由映射而侵人心，这传说只怕不是很妥当，从现有数据来看，映入眼中的雪光，只能算是定音的一槌，在那之前，雪煞就已经由各种管道，影响人们心志了。’

　　‘哦，那我还能在这听你分析，心情不乱，是否代表我顶得住这些雪煞？’

　　‘可以这么说，如果您进行内视，就会看见那道三月山的天条禁制，在您神魂中凝成的魂锁，镇压一切，阻挡外部精神力量的入侵，至少，这种程度的雪煞，影响不了您。’

　　这个说法让孟衍略觉心安，本来三月山的那道神念禁制，就是自己赖以制胜的秘密武器，如今果然没辜负期望，自己想闯雪域，把握就高得多了。

　　不过，也还来不及高兴，孟衍马上就发现一个要命问题，自己脑中的神念构造特强，诸邪不侵，那是自己的造化，这种个案是否万古唯一，或许还不太好说，但可以肯定，也绝不是那么容易见到的，而糟糕的是，自己并不是一人为战。

　　对着雪妖、雪兽的猛烈攻击，孟衍觉得吃力，却还接应得下来，甚至凭着罗汉战体这个优势，可以护住赤檀星，但面对自四面八方侵袭过来的无形雪煞，那就真是无从护起了。

　　察觉到这点，已稍晚了一点，女孩的目光一下黯淡无光，尽管没有痴呆，却昏昏欲睡，却已受雪煞侵袭，要不是舞丑及时发出警告，一切就真的太迟了。

　　‘主人，她脑里的防御措施，起到了作用，但她甫遭重伤的脑部，抵抗不了太久，请裁示如何处理？’

　　‘处理？难道你要我反手一掌，把她打死？别闹了，把她收入内世界，让明姬想办法救救，反正她都快痴呆了，看过什么应该没印象吧？’

　　‘喔，但这么一来，您就又要背负八十公斤的重量来行动，不但在实战中，还没有不竭之能，对您非常不利啊。’

　　‘所以尽快研究出一套装备来，下次再有这种八十公斤的黑锅，你来背！’

　　顾不得什么后果，孟衍一掌拍在赤檀星头顶，将她转入了内世界中，本以为这样是最安全的办法，却不料就在把人转入的瞬间，充塞于四面八方的无形雪煞，蓦地增强百倍，入侵过来。

　　‘妈的！连这些无形的东西，都懂得看时机？舞丑！把内视界锁上！再用三月神规镇住！’

　　命令下达，却得不到回应，舞丑不知为何，竟然没有答话，孟衍正觉得奇怪，前方忽然传来爆响，正从那边要攻过来的雪妖，不知怎么，竟然爆碎成粉。

　　雪妖的战力，起码是帝皇等级，无论准帝或是人皇，想要将之粉碎，都需要更强一层的力量，更别说是连气息也不外露，瞬息灭敌，孟衍肯定来者是地皇中的绝顶人物，甚至更超乎其上……

　　‘不得了，是什么猛物来了？’

　　孟衍凝神看去，风雪中能见度受限，只隐隐约约见到一抹银白色的身影，是一名十八九岁的少女，身形窈窕，虽还看不见面孔，已知道是一等一的大美人，长发过腰，但……银白色的发丝，冰冷得不带一丝人味，有若雪中仙。

　　‘……不是敌人？是……闯雪域的武者？为何……有种似曾相识的感觉？’

　　没法用言语说明的感觉，孟衍的心一下狂跳起来，忽然，他瞪大了眼睛，从那抹银白色的美人俪影中，看到一点熟悉，纤细的腰身，盈盈一握，在这摆柳似的纤腰之上，是两道异常高耸的弧线，强烈地吸住人视线。

　　“……是……洁琳吗？”


第八零六章 洁琳癫狂 檀星暗算

　　孟衍觉得难以置信，更觉得不合道理，人在东土坐镇叶家的洁琳，怎么可能会忽然跑到南疆来？总不会真是被神魔禁地开启的消息引来？

　　虽然很不可思议，但眼前所见确是事实，哪怕分开已经两年，孟衍仍能一眼认出叶洁琳的傲人曲线与身材比例，再加上那份清新气息，四方天地恐怕再没有第二个了。

　　‘……可是，为什么她的发色变了？黑发变成银白色，这是怎么一回事？’

　　隐隐约约，孟衍生出一股强烈的不祥感，才刚喊了“洁琳”两字出口，就见前方那人陡然抬头，自己甚至还没来得及与之目光交接，就身不由主地飞了出去，然后，才是全身仿佛散架般的剧痛。

　　‘我……被打飞了？罗汉战体给一击而破，甚至连感应都不及生出？给打飞后数秒，才开始有痛楚？好惊人的速度与力量，这……起码是天皇吧？’

　　一飞就是百余米，直至坠落在地，孟衍嘴角鲜血直流，不知道身上断了多少根骨头，气脉紊乱，怎么都凝聚不起来，更无法从雪地中起身。

　　而将自己击飞出去的人，身如追影，瞬息间飙冲至面前，一只晶莹雪白的小巧赤足，直接踏上自己胸口，如山之镇，也不知又弄断了几根骨头，插进几个内脏？

　　“……洁……琳吗？”

　　几乎都听不见自己的声音，可抬头仰望，接触到的那张面孔，既熟悉又陌生，看来有与洁琳相同的五官，但自己的洁琳，又怎会有这样冰冷、毫无生机、仿佛死人般的眼神？

　　只是瞬间的对视，孟衍遍体生寒，不晓得这两年间，叶洁琳身上到底发生了什么？人比当初更美得多，力量也翻升不只五六倍，但这眼神……似乎遭受了永难痊愈的心伤，在凄绝中，更有一种深刻的怨毒与癫狂，让人看了不寒而栗。

　　“……孟衍哥哥……”

　　一声轻唤，从平板无起伏的声线，渐渐渗出一丝情感，像是有了生命，孟衍心头一喜，正想开口，叶洁琳却冷不防地发难，脚上发劲，碎裂的胸骨承受力量，倒插入心脏，受到强化的断骨边缘，将心脏给剖开，一分为二。

　　“……杀掉了……终于杀掉了……要让你们知道我的痛，一个也不放过！”

　　银发丽人的眼中，闪过全无理性的疯狂，虽然眸子映出眼中人的影像，但实际却什么也没看进去，满眼的怨毒，连话都是咬牙切齿地说出。

　　这个眼神、这副神情，让孟衍的心整个痛起来，比被剖成两半的刹那更痛，脑里最后的意识，是哪怕自己就这么死得不明不白，也希望这个爱着自己的女人，能够得到救赎……

　　“……孟衍哥哥的仇，报……报不完了……好累……累了……”

　　咬牙切齿之后，是精神放空的失魂落魄，银发丽人的眼中空洞，竖起了一根手指，贯劲之后，堪比利刃，在白晰的颈项边拖过，咽喉立刻被切开，怵目惊心的红血，自断口处飞快倾泻下来。

　　艳红的鲜血，迅速染红了白衣，随着鲜血离体，失去生命的躯体，很快倒了下去，站不起身的孟衍，只能用眼角余光瞥见尸身的部分，想要起来，却怎么都做不到。

　　泪水，不知何时溢满眼眶，打从有记忆以来，自己从来没有这么伤心过，绝望与哀伤，像是溃堤的洪水，不住在胸臆掀涛，一波又一波地拍击着，将理智反覆冲毁，就在意识将消失的一瞬，一个问题忽然在脑海闪过。

　　‘……这一切，是真实发生的吗？’

　　这疑问一出现，整个天地刹时黑了下来，剧烈的晕眩，成为脑里唯一的感觉，好不容易这些感觉都消失，耳边传来女孩的幼嫩嗓音。

　　“你……你没事吧？表情忽然变得很奇怪，在想什么呢？”

　　“喔……”

　　定神一看，自己好端端站着，旁边握着自己手的，正是赤檀星，她一脸错愕，道：“刚刚你和那些东西战斗，打着打着忽然停下，表情还很怪，没事吧？”

　　“我没……”

　　话刚出口，小腹陡然一痛，赤檀星手中不知何时，握了一柄极其锋锐的匕首，带着一股透骨的寒意，扎进了自己的小腹。

　　“你！”

　　“对、对不起……”

　　一击得手，赤檀星握着匕首，脸上表情虽是仓皇，却只有坚决，没有悔意，“你是我一族的敌人，虽然我们短暂合作，但我族因你而灭，这个仇……我只能要你血债血偿！”

　　“是吗？听你这么说，我安心多了，这样就不能怪我翻脸了！”

　　匕首虽然锋利，可这些年来的武功不是白练，赤檀星又不是什么高手，入肉的一瞬，孟衍真力一运，肉逼住刀锋，不能再进，但脑里又闪过一个疑问。

　　‘刚刚是洁琳死了，怎么这一下就小屁孩偷袭了？女人都是不合理的生物，她偷袭也不奇怪，可是……不是说我正在和那些雪怪大战吗？就算我失神，那些雪怪又上哪去了？难道……这也是幻境？’

　　这念头一闪过，孟衍的反应稍迟，却给赤檀星逮住机会，用力一推，匕首入肉再深半寸，鲜血迸流，奇痛澈骨。

　　刚才幻觉的惊吓，加上此刻的痛楚，像是引燃了导火线，孟衍骤发无名怒火，振臂一挥，将赤檀星如断线风筝般震开，摔落在地，死活不知。

　　“哼！臭小屁孩，竟然暗算我……”

　　又痛又恼，隐约更有一个念头掠过，就是自己的怒气为何如此难以抑制？照说，就算被小屁孩暗算，也犯不着气到快要吐血，自己与她非亲非故，立场本就是敌人，被偷袭也不能算背叛，痛是正常，可……为何要怒？

　　念头只存在一瞬，很快就消失在思考的缝隙中，因为刚才就是多想了，才导致赤檀星有机会得手，现在便下意识地排斥多想，倾向相信本身的直觉与感觉，而眼中所见的一幕，更牢牢锁住了目光，成为满腔怒气宣泄的缺口。

　　倒在那里的小女孩，裙裾翻起，露出了雪白细长的小腿，还有紫色的亵裤，圆翘的小香臀，勾起了不久前一度勃发的欲望……


第八零七章 如幻如梦 百世轮回

　　就在不久之前，扛着赤檀星奔逃时，小女孩的翘臀与裸肌，曾让孟衍心猿意马，甚至可以说是一脚踩在走火入魔的边缘。

　　当时那着魔般的痴迷，连孟衍事后也莫名其妙，想不通自己为何在兵凶战危时，对着小女孩的屁股流口水？自己从来就不是那么好色，即使真是忽然发情了，也不用挑这种没胸没腿没屁股的小丫头吧？

　　这种事，只要用理性一想，就会觉得没道理，但偏偏就是在没理智可言时，那股欲望、那份痴狂，来得犹如海啸般猛烈，掩盖过一切的不合理，就如此刻，欲望与中烧的怒火结合，让理性彻底从脑部被剥离，狂性大发地冲了过去。

　　“嘶！”

　　一下脆响，裂帛之声，女孩身上的衣服碎裂片片，裸露出内里的贴身小衣，发育中的纤瘦肉体，犹带几分青涩，配着女孩昏睡中的清纯容颜，特别能勾起雄性的兽欲。

　　双眼赤红，孟衍口中荷荷出声，一下扑到赤檀星的身上。

　　时间过去，身上的重压，让昏迷的小人儿痛醒过来，看到眼前野兽般的男人，又看到自己半裸的身躯，发出一声充满惊恐的惨叫。

　　“吵个屁！给我闭嘴！”

　　怒气随着欲望而无限膨胀，听见这声惊叫，孟衍怒火勃发，不假思索，一巴掌就横挥过去，情绪失控下，这反手一击运上了全力，之后，也不知过了多久，当怒火稍稍停止，他注意到小丫头已经没声息很久了。

　　目光一扫，这才发现赤檀星的脖子，诡异地扭转了一圈半，斜斜地垂在一旁，早已气绝身亡，本来明亮的眼眸，整个突出，仿佛死鱼，凸瞪着世界，作着无言的控诉。

　　与这双眼睛一对，孟衍像是被一桶冷水当头浇下，什么兽欲、怒火，全数消失在九霄云外，所剩下的，就只有满心的愧疚，足以把理智弄崩溃的悔咎感。

　　“我……我怎么会……怎么可以这么禽兽不如的……”

　　愧疚形成了强烈的自责，但在懊悔之中，竟然又有一丝快慰，仿佛这种杀人兽行，能带来莫大的快感，如蜜糖一般甜美……

　　“这是……我的本性？我是这样的人？”

　　这个想法，迅速变成强烈的自我厌恶与困惑，跟着又变成狂暴的自责，孟衍从不觉得自己是道德心很强的人，但此刻的自责与愧疚，却排山倒海而来，痛苦到让他无可抑制，只能以肉体上的痛苦来消解。

　　一下又一下，孟衍的头重重撞扣在地上，力道奇大，将地上撞出一个又一个的大坑，额角破裂流血，渐渐遮蔽视线，却难以消解那仿佛撕裂胸口的心痛。

　　恍惚中，耳边好像有个声音，在做着最后的分析。

　　……雪煞无人能破的奥秘，不在于幻境的真实，也不在于让人识破不了是幻境。

　　……雪煞中的蚀魄力量，入侵神魂后，能将生物的情感，十倍百倍地放大，一点点的愤怒，就能变成疯狂恨怒；普通的一点遐想，也能激化成无比兽欲，让人如同盲眼癫马，在自身情绪的错乱中，惊滔骇浪地乱摇乱撞，最终彻底失控。

　　尽管意识到了这点，却什么也作不了，已经混乱的意识，再无法思考，即使是最后的理智意识，也被淹没在狂暴的情绪怒潮中。

　　意识中断又重启，每一段意识的重启，都是一段不同的情境体验，睁眼又闭眼，孟衍不断地出现在许多地方，经历许多不同的人生。

　　那并不全是悲伤或痛苦的体验……

　　有时他与青梅竹马的恋人，拜堂成亲，两情相悦……

　　有时他一呼百诺，周围有大批兄弟跟随，视他为无上领袖，一起打天下……

　　有时他把暗恋多年却未能得到的女神，从其他人手上强行夺来，还灭了人家满门，听着大火的焚烧声，火中有老有幼的濒死哀号，怀中抱着泪流满面的女人，满心的快感，顺者昌、逆者亡，不外如是……

　　频繁切换的人生体验，像是经历着多段轮回，一段又一段的人生过去，本来的意识被一段段人生记忆给覆盖过去，就像是经过千百次轮回后的灵魂，已不知什么是初始，什么是最终，一切都消失在蒙蒙混沌中。

　　欢喜、悲伤、痛哭、大笑……不晓得多少复杂的情感，被最亲的人出卖过，也亲手杀过最爱的人，几段轮回之后，当已完全忘记了自己是谁，就不会再有意识示警，不会再问自己置身何处？不会再想到这一切会否只是个幻境？

　　人生如幻亦如梦，百世轮回，不过一场大梦，生命……不外如是。

　　不知在多少段轮回体验之后，孟衍睁开眼来，这一次，自己是无上霸主，至高的武神，不只力量盖世，更有滔天权势，建立了横跨大半个世界的霸权，手下大军横扫所能接触的一切疆土，亿万生灵匍匐在脚下，颤抖着乞求生存。

　　千亿美女，无数的财宝，早已拥有到失去感觉，就连大军破城灭国，主宰千万性命生杀予夺，也不能带来多少快感，然而，就在今天，事情有些许的不同。

　　有一群年轻人，想要打倒魔王什么的，口气很大，实力却脆弱得令人垂怜，在经过几场毫无意义的战斗后，这个勇者集团伤亡殆尽，就只剩下一个领头的，缺手缺眼，伤残得奄奄一息，等待处刑。

　　数十万人围观的斗兽场上，这个年轻人奋起余勇，以伤残的身体斗战异兽，找寻机会，在一个几乎不可能的机会下，残破的下半身被异兽咬碎，拖着血淋淋的半身，飞着飙出，燃烧最后的生命，向看台上的孟衍发出舍命一击。

　　这是毫无意义的行为，在看台上的孟衍，冷看着这一击的逼近，觉得无比的可笑，已不知几千年，叱吒风云的自己，没有这样强烈的笑意，只要一根指头，自己便能轻易灭国，为何这些蝼蚁仍蠢到一再来冒犯自己了？

　　冲着这份发笑的感觉，就姑且给这蝼蚁机会，让他再靠近自己一点吧。

　　但又为何……自己强烈地感觉到，今天有什么事情……将让一切有所不同？


第八零八章 层层碎梦 意识浮现

　　那个年轻人的残余身躯，就这么飞扑过来，孟衍竖起指头，无上力量发出，将那空有理想，力量却低微的勇者，恣意折磨，粉碎身躯，到双方相距十米时，对方的身体已经基本粉碎，就剩下一条手臂、一个拳头，仍继承着主人的执念，持续击来。

　　看着这拳头，孟衍觉得无比可笑，这些脆弱的蝼蚁，就连死了都还作着以为能伤到自己的梦，但只凭这些微力量，又如何能够成事？自己竟然会对他抱有期待，也真是痴妄了……

　　侧目瞥去，鼓噪喧哗的斗兽场，数十万人全为着他们的王而疯狂，自己就主宰着他们，还有这斗兽场外的亿万里江山，只要自己一覆手，便是天地浩劫，便有无数生命因此消灭……但，这又如何呢？生命的意义，已经越来越让自己感受不到了……

　　一下出神，没有留意到身边变化，可再回神过来，却发现情况有所不同，那个朝自己击来的拳头，竟然生出诡异激变，空无一物的拳头后方，飞速生出血肉，先是一条完整的手臂，很快就是一个模糊的人形。

　　“……蝼……”

　　一字出口，惊觉肢体僵硬，竟动弹不得，自己的无上神能，虽然催发，却慢如龟速，自己能感觉到力量如潮水，自体内慢慢涌出，可那速度慢到不可思议，甚至连肢体的细微动作也一样，不是无法动，是动得太慢，仿佛被胶水黏住……

　　瞬间，自己明白过来，不是这边太慢，而是对面太快，那边……似乎有某种能干扰时间流速的大能。

　　察觉到这点，便不足为惧，虽然失了先机，但对方顶多能发出一击，自己的不死魔躯霸尽九界，不管是什么攻击，一击绝不可能将自己……

　　这个念头在脑里闪过，对面的攻击已到，不是刺、不是打，只是“拍”，一下拍在自己额上，全无力道可言，也说不上伤害，但就在这掌贴上额头的瞬间，整个天地，刹那破灭！

　　不能理解的状况出现，亿万里江山的世界，在一瞬崩解，强烈晕眩再现，所造成的天旋地转，让自己几乎呕吐出来，直至旋转终结，一阵冰冷的凉意袭上面门，自己来到了某个地方，头被那只手按着，整个脑袋栽入水中，浸在水里。

　　忽然的进水，灌入口鼻，呛到不停咳嗽，什么鼻涕眼泪全飙出来，随着世界破灭，那至高神能也消失，千百段记忆与意念纷至沓来，整个脑部像是被千百个不同的灵魂所占据，乱得无以复加。

　　“哗啦！”

　　错乱中，脑袋被人揪着头发给拉出来，然后又按入水中，冰冷的感觉，让混乱得几乎爆开的脑子，稍微静了些，千百段支离破碎的记忆，迅速消失、归并，让最初的意识得以渐渐浮现。

　　“哗啦！”

　　历经多次的浸水、出水后，孟衍慢慢“醒”了过来，想起自己是谁，想起错乱前的状况，开始质疑起自己此刻所在的位置，也睁眼观察。

　　最初，还以为自己泡在哪条河里、溪边，但睁眼一看，白瓷的底部近在眼前，这应该只是某种器具、某个容器，自己被人把头按在里头泡水清醒，也确实起到作用了。

　　“哗啦！”

　　不知是第几次，被人把头从水中扯起来，孟衍两手撑住这个白缸的边缘，没让人再按下去，显示已经恢复意识，对方也没再施压，就这么让他自己清醒。

　　时间分秒流逝，一过就是多个小时，孟衍的眼神从涣散，渐渐锐利起来，最后，完全清醒的他，开口问了一句。

　　“……舞丑吗？来得太慢了！”

　　“啊，抱歉，已经尽量想办法了，但主人您的梦中梦陷得太深，要追着您的仅余灵识乱跑，确实也不是那么容易的。”

　　“……梦中梦？”

　　“是的，这种完全仿造轮回的层叠式超多重梦境系统，真的好惊人，不住往意识的最深层钻探，搭建世界，留下一堆废物信息占领神识，然后继续往下一层走，等到累积起来的废物过重，自然会把整个神魂全数压垮，过程繁复，进行却只在一瞬，我从没见过这么厉害的系统，不过……话说主人您就完全相信吗？难道不觉得我现在和你说的话……只是另一个梦境？”

　　一句点醒，孟衍像是触电一样跳了起来，站稳了脚步后一看，红鼻彩脸的小丑，嘻嘻笑着，那种不庄重的感觉，看来无比真实，可自己所经历的那些幻境，又何尝不是个个真实，没有一个像梦？既然如此，自己又怎能肯定，这不又是一重玩弄人的幻境了？

　　闭上眼睛，孟衍试图寻找一些证据，如无舵之舟，在茫茫大海中寻觅定向，眼、耳、口、鼻等感官，甚至连记忆与知识都起不到作用，所余的就只有彷徨，根本不知道有什么可以相信。

　　仿佛经过了长久的灵修训练，进入沉思后，杂念一点一点被过滤掉，支离破碎的记忆，迅速汇流，让自己重新完整起来，连带对世界、对构成这个世界的东西，都有了截然不同的理解。

　　松开的五指，一下牢握，仿佛抓住了什么，孟衍知道自己有所掌握，虽然说不出那是什么，但他确实知道了。

　　睁开眼睛，炯炯目光，有着逼人的神采，孟衍断然道：“不用废话了，你是真的！”

　　“哦？”

　　舞丑两手一摊，道：“何以见得？这里是幻境世界，什么看到听到感觉到的，全可以是假，我未必比其他的幻觉更真实，您用什么来证明我是真的？”

　　“因为是我说的！”

　　孟衍道：“这是幻觉的世界吗？也对也不对，正确一点的说法是，这里是心的世界，甚至，这里是我的世界，我说是真的，就是真的！”

　　“喂喂喂，这种说法太不理智吧？如果导入精神无上论，那什么是假的？”

　　“真与假，端看你怎样去定义，我只知道，在幻术的世界里，最强大的幻境就是真实！”孟衍道：“所以，你是真的，也必须是真的！”


第八零九章 祸起萧墙 中二救星

　　在话出口的一瞬，孟衍身躯一震，觉得……一种类似佛门传说中的顿悟，好像正发生在自己身上，同时，大量的讯息流入脑海，让自己明白很多先前没能想通的事。

　　三月山的神识禁制，融入自己的神念，自己在雪煞中本应不受影响，但千不该、万不该，就不该把赤檀星转入内世界，露出一刹那的空隙，雪煞中的异力，进入内世界，并渗入了内世界。

　　内世界由自己的意识构成，那边出了事，对己而言，就是祸起萧墙，开门揖盗，就算有三月山的禁制保护，也护不住，堕入镜城的考验中，生生世世轮回，不能脱出。

　　舞丑多半是第一时间抢救，可意识这种东西，瞬息亿万里，舞丑本事再大，要追上自己越沉越深的意识，也绝不容易，一切差点就来不及，幸亏在最后关头，舞丑截住了自己，强行闯入某一个幻境，冒着风险，与幻境的部分结合，将自己所剩无多的神念，强行撕开幻境救了出来。

　　至于这里……

　　孟衍用眼睛扫了一遍，目中所见，虽然是间贴满白色磁砖的小房，可目光却能穿透这些“虚妄”，看出这仅是由万花奇棱强行搭建出的一个虚数空间，在这个幻境空间之外，是大片不可见的黑暗，无数噩梦般的人生片段，正等着自己重新回去陷入。

　　“我好像有点明白了……”

　　孟衍说着，身上开始发光，他看着环绕周身的这片光，还有自己正发光的双手，道：“所谓幻术，就是玩弄真与幻之间的那条线，只要有足够强大的意志，便可以抹掉那条分际线，化幻为真，让不存在的东西也实际出现！”

　　“说得好，就算是总爱冷嘲热讽的我，也不得不承认您学到了重点。”

　　舞丑拍手鼓掌，道：“领悟了这点，并且透彻其中原理，您的神念发生了很大变化，对境界提升大有好处，可惜您现在不是真实肉体，感受不到……当然，也得要您先离开这里，才能拿到这份好处了。”

　　“这个当然，打怪总要刷到经验值才行，我这一轮又扮神仙又扮乌龟，辛苦得要命，如果连点经验值都拿不到，不是太亏了？”

　　孟衍道：“不过，坦白说，如果一开始我就有这领悟，神元气足，或许能不堕入幻境，即使陷入也能离开，但现在……神元消耗太过，就算想走，也走不掉了。”

　　“这个自然，若非如此，主人您只要凝聚神念，就能如开天剑，直接划开千亿幻梦，破障离去……您领悟了要诀，却没有贯彻这绝窍的力量，不过，这也未必是坏事。”

　　舞丑道：“在追踪您的过程中，我意外发现了一点，就是随着您的神念移动，这边也有某种机制在启动，雪煞中的夺魄程序，似乎不是单纯的防御，其中也包括了某种……接引。”

　　“接引？什么意思？接到哪里？”

　　“相信您也看过资料，所谓的攻伐镜城，其实只是在雪域折腾，镜城的城门终年不开，能够打开城门进去的，亿中无一，羿家甚至下了严令，想攻伐镜城，必须先行报备，获得家主与长老团的共同许可，程序极严。”

　　舞丑道：“从这些线索看来，镜城根本是一座不可攻、不可入的地点，但所有的神魔禁地，都会开一道通路让人攻伐，那……此地的门户又在何处？”

　　“唔……你是说，门户就藏在这些……幻境里？”

　　“不！幻境无门，门是藏在过程里，您每通过一定数量的幻境考验，就前进了一关，相当于在征伐途上前进了一程……这相当于您从普通圣王区，闯到帝皇区一样。”

　　“明白了，普通的征伐是考力量与武技，这边则是心灵斗争，每个层级定义的心灵考验不同，只要通过，就能更进一步，最终进到镜城内部，甚至中央核心。”

　　孟衍扬了扬眉，道：“但过关的标准是什么？从幻境中醒来吗？还是抗拒这些幻境？不是我在说，但我耗在里头的时候，差不多把能干的事情都干过了，如果不是你从外部强拉，根本不可能自内部强行脱离……那要怎么过关？”

　　“我在追踪主人您的过程中，稍微作了点研究，最后发现过关的要诀，疑似就是不动心三字。”

　　“不动心？”

　　“就是事情一样照干，但您是用一颗冷静兼冷漠的心情，去作完这一切，能把让人撕心裂肺的事，用最冷静无波的心去做完，您就能克服这些心境障碍，成为万古第一人！”

　　舞丑说得相当激动人心，但孟衍听完就凉了半截，从目前的情况看来，自己根本就不够格去闯这些精神关卡，那些让人迷失在喜乐中的关卡，倒也还罢了，可是那些椎心之痛的……只要稍微想到，就痛得想要狂嚎、捶地。

　　自己现在情绪还算平稳，尚且不能，如果重陷幻境中，受那异力催化，情绪又激昂不能自控，届时更别想平静度过，这些考验虽然不看力量，却比与天皇战斗还要困难……

　　“……算了，没可能的，还是放弃这雄心壮志吧。”

　　“咦？但您若不破关，就会永远困在这里，没法离开啊，万花奇棱只能保一时，就快撑不住了。”

　　“……你千辛万苦来救我，不会只是为了让我交代遗言吧？”

　　“倒不是……其实您有些优势的，只是您自己还没察觉，不如……实际试试看吧，只要善用这些优势，未必就没有希望脱离的。”

　　舞丑道：“要亲手杀妹证道，要承受最心爱的人被人蹂躏侮辱，还要保持平静之心，确实难了，不过，若您不作，就只能完蛋啊。”

　　说的是事实，孟衍听了只能苦笑，正想回话，忽然注意到舞丑的目光，正在瞥看某件东西，是刚才让自己清醒的白色瓷缸，造型相当古怪，不禁开口问话。

　　“这是什么东西？这空间是你弄出来的吧？能让我清醒，这是什么神器？”

　　“确实是神器，这是我老家的土产，通常使用来帮助中二或懦夫清醒，具有不可思议的奇效，俗称中二救星。”

　　“中二救星？这名字好奇怪，那边的人都这么叫吗？”

　　“不，是我自己取的名字，大部分时候，人们其实称之为……”舞丑两手一摊，道：“马桶！”


第八一零章 颠倒梦想 作弊破关

　　“……是……洁琳吗？”

　　孟衍觉得难以置信，更觉得不合道理，人在东土坐镇叶家的洁琳，怎么可能会忽然跑到南疆来？总不会真是被神魔禁地开启的消息引来？

　　虽然很不可思议，但眼前所见确是事实，哪怕分开已经两年，孟衍仍能一眼认出叶洁琳的傲人曲线与身材比例，再加上那份清新气息，四方天地恐怕再没有第二个了。

　　‘……可是，为什么她的发色变了？黑发变成银白色，这是怎么一回事？还有，为何我觉得这一切……好像似曾相识？’

　　才刚这么想着，强大的力量轰来，自己变被轰了出去，天旋地转，坠落地上，骨头也不知道断了几根，银发的丽人追影而来，一脚就踩踏在自己的胸口，眼中怨毒，清晰如旧。

　　‘对、对了……我曾看过这一切，这些事情都是曾发生过的，接下来是……’

　　胸骨剖开心脏，这难忍的心痛，却比不上接下来要发生的事实，顿悟有何用？变强了又如何？仍不能改变即将发生的事，仍只能亲眼看着心爱的人，惨死在自己面前！

　　看着银发的丽人竖起手指，往喉间抹去，孟衍眦目欲裂，握紧双拳，几乎要把牙齿都咬碎，但就在这瞬间，天地骤然安静下来，时间仿佛被定住，一个声音从天上响起。

　　“哈～～～啰！”

　　彩光流动，天上的白云迅速分解、重组，最后变成了一张红鼻子小丑的大脸，眼中满溢着笑意。

　　“哎呀，抱歉，这回好像又迟来了，不过迟到好过不到，来得早不如来得巧，主人您还活着吧？”

　　“不……不要废话！快点把我从这里弄出去！”

　　“咦？就这么逃走的话，便没希望破关了，即使逃跑，也只是从这个恶梦，跳到另一个，没法真正脱离啊。”

　　“破关的条件要心不动，我哪可能看这种东西不动心啊？先离开再讲！”

　　“确实呢，正常来说，看自己心爱的人死在面前，要无动于衷真是很难，不过呢……”

　　舞丑道：“那都是正常情形，而主人您这边，从来就不照正常程序走的，所以不用担心。”

　　“……什么意思？”

　　“意思就是，您其实有能力作弊的，普通人只能规规矩矩接受考验，而您是有特权开书本考试，或是直接改考题的。”

　　舞丑的话刚说完，孟衍的胸口陡然绽放光亮，一枚晶石从他心口浮出，散着奇异的能量波动。

　　“这是……颠倒梦想？”

　　孟衍眼睛瞪大，这才想起自己手上还有这件瑰宝，此物出于镜城，照说是最有希望起作用的妙物，只不过……到底该如何起作用？这就难说了。

　　虽然有了舞丑的提示，可身上受的伤没有好转，依旧是连站起来都不行，实在不知道这算哪门子的作弊？又要如何作弊？

　　才刚这么想，眼前的景象似乎在幻动，银发少女的面孔，开始跑马灯似的换动，同时天上也传来舞丑的声音。

　　“心境的考验，是无论如何也逃不掉的，但主人您握有颠倒梦想，这是一个让一切规则无效化的神器，凭着残件，您可以部份改动规则，让这考试出现破绽。”

　　“怎么改变？从最爱变成最恨？”

　　“喔，指向性的改变，需要的力量与技巧太高了，以您目前的条件，只能作到非指向性的乱数更调。”

　　说完，叶洁琳的面孔切换停了下来，换成了叶古农的面孔，被停顿的时间一下动了起来，银发的中年男子，利指割向侯管。

　　“……孟衍哥哥的仇，报……报不完了……好累……累了……”

　　同样的字词，以男子语调发出，粗声粗气，怎么听就怎么奇怪，而之后利指划过颈项，大片鲜血流出，染红衣衫，断绝生机的尸体倒了下来，就与记忆中一模一样，所不同的……是心情。

　　“主人，你最心爱的人，刚刚死在你面前了，满怀着怨愤与悲怒，死得非常惨，死不瞑目，请问你作何感受？你痛吗？你怒吗？”

　　“……干你娘啦，我屁感觉都没有！为啥我看到算命的断喉要有感觉？还有，我被他喊哥哥，全身鸡皮疙瘩都起来了，好恶心啊！”

　　“恭喜！”

　　舞丑的话声一落，满空点燃烟花，缤纷四落，七彩交辉，“恭喜主人您成功突破这万古难题，您成功面对自己心爱的人惨死，心境如常，无动于衷。”

　　看着满天的烟花，孟衍只觉得无比荒谬，忍不住怒骂道：“他妈的！你这样也可以吗？心境考验也能这么混过去？”

　　“您刚刚自己说了，这是心的世界，只要意念足够强大，幻也可以为真，打一开始，主人您怎么认定，根本就不重要，重要的是系统怎么认定，在您眼中看见了谁，无关紧要，但在系统的认定中，这里呈现出来的人物是叶家小公主，是您最心爱的人！”

　　舞丑道：“而现在……恭喜，亲眼目睹自己最爱的人惨死，MISSONACCOMPLISHED，GETPOINT！”

　　说着，舞丑揭开手中的一本记事，把其中的一页撕掉，后头仍有厚厚一大叠页数，看来每一页就是一个心境考验，原本那应该都是千难万难的人性煎熬，但现在，孟衍只感觉到无比的荒唐……

　　仔细辨析，雪煞中那股放大人们情感的异力仍存，还在试图影响自己，但由于自己对此全然无感，就像是基数为零的算式，不管放大乘以多少倍数，得出来的最终结果仍只是零，全无影响。

　　“……干咧！如果这样就可以，我之前的撕心裂肺，到底算什么啊？”

　　强烈的荒唐感，让身上的痛楚变得不存在，孟衍一下坐起身来，看着这个空间开始迅速崩解，或许是因为自己通过了考验，这边整个开始崩塌了。

　　“主人，请准备，下一道考验马上就要来了，很可能是最残酷、最虐心、最没人性的要求，杀妹证道！您已经想好要怎么闯关了吗？”

　　舞丑的话，迅速转变小声，随着这个空间崩解，所有一切的存在，都将被下一个生出的幻境世界包覆，生成全新的梦魇。

　　孟衍神色不变，想了一想后，仰天大叫。

　　“……要是有得选择，帮我换几张明星脸吧！”


第八一一章 造物荒谬 小鬼老太

　　如诗如画般的海岸边，白色的沙滩上，一双男女面对面跑向彼此，脚踩踏在漫浸过来的海水上，衣袂飘飘，当两人终于拥抱再一起，脸上的浓情蜜意，犹如一对神仙眷侣。

　　“铁柱哥，哦～～～为什么你是铁柱哥？”

　　“我……春桃妹，我挚爱的春桃妹，你是我这一世永恒的珍爱。”

　　“铁柱哥，你是真的爱我吗？”

　　“当然，打从我第一眼见到你，就彻底为你疯狂，无论高山深海，都不能阻挡我的爱，为了你，我宁愿背负天下的骂名，被千万人唾骂，也要执着爱……”

　　“我太感动了，铁柱哥，我也爱……喔！”

　　女子惊呼声中，踉跄后退，看着戳入小腹的那把大关刀，几乎将整个人拦腰砍开，满眼的难以置信。

　　“你……你为什么要……”

　　“因为成道是我的天命，为了承载天命，我必须舍情，断爱证道！”

　　“你……你刚刚不是说……”

　　“我是说过，但男人的话怎么能听呢？虽然我是没说假话啦，打我今早第一眼看到你，就彻底爱上了你，不过……爱这东西就像荨麻疹一样，出完就没了，来得快去得也快。”

　　男子用手轻挑地撇了撇头发，潇洒道：“我是一名天生的浪子，每天都爱上不同的人，早上爱完，晚上就不爱了，有时还没下午就不爱……好像有时还不到中午，我确实真爱你，但杀妹证道这种事，浪子一个月能杀上一百多个……喂，导演，这样可以了吗？这妞好像断气了！”

　　整个世界出现逐渐崩解的现象，一个彩脸红鼻的小丑，踩着大球落下，手上拿着木板，一落下就喊了一声。

　　“卡！杀妹证道，MISSONACCOMPLISHED，POINTGET！”

　　“你妈啦！”

　　孟衍恼火起来，直接把手上的剧本纸卷扔到舞丑脸上。

　　“对白狗屁不通，还毫无逻辑可言，什么浪子杀真爱就可以随便？还有，你要杀人就好好杀，这种明明是捅刺的情况，好歹给我把匕首吧？让我拿把大刀去捅人小腹，你是存心想坑我吗？差点我就把她拦腰砍断了耶！你道具组偷懒成这样？就是影帝也让你玩死了啦！”

　　“话不是这样讲，我们的设定绝对严谨，就是要用这种有冲突的道具，才能增加主人您心中的荒谬感，不会太入戏，也就不会生出太强烈的情绪反应，便于过关，至于逻辑问题……”

　　舞丑两手一摊，“这个世界本来就很荒唐，如果造物主的脑子正常，世界哪会这么混乱？您又怎么会遇到这么多狗屁倒灶的事？”

　　“这话……倒有点道理。”

　　孟衍抬头仰望，只见天边的崩裂越来越快，整个空间在十秒内就会完全碎解，代表维持这空间的规则，认同了自己过关。无论怎么诠释，刚才自己的所作所为，都符合“亲手杀掉所爱的人”这个题目。

　　“……原来如此，爱是一种情绪……”

　　看着天边的黑暗，孟衍若有所悟，喃喃道：“对有些人来说，爱至高无上，纯洁神圣，但对于另一些人而言，爱就是狗屎，真爱的定义随人不同，这些人要杀爱证道，易过吃生菜……真是狗屁的杀爱证道……”

　　世界崩毁，孟衍在崩坏的前一刻脱出，再恢复意识时，自己已经来到另一处幻境，正压在小女孩的柔软身体上，她犹带几分香气的稚嫩芬芳，刺激着自己的原始兽欲。

　　由于失血，赤檀星脸色苍白，更因为承受痛楚，神智已经不清醒，只发出悲鸣似的呓语。

　　“痛……好痛，求求你……我好痛……”

　　少女的哀鸣，刹时让孟衍一身冷汗，之前的悔疚回忆，袭上心头，他整个人被吓住，动都不敢动一下，再想到之后的发展，险些就要跳起来。

　　与此同时，本来平静的心，愧疚感十倍涌现，逼得孟衍几乎要疯狂，就在理性之弦要崩断的那一瞬，耳中所闻的声音忽变。

　　“好痛，求求你……要死了……”

　　似曾相识的语句，配上似曾相识的声音，一切看似相识，却有着强烈的违和感，孟衍低头一看，小女孩的稚嫩肌肤，不知何时长满皱纹，变成了老人家的模样，而且这个花白头发的老太太，还笑得很祥和。

　　“……师、师父？”

　　“痛……真痛……好痛啊……”

　　“呜哇啊啊啊啊啊啊～～～～～”

　　之前还能强自镇定，没给吓到跳起来，但这回……孟衍像触了强烈电流，瞬间弹跳起来不说，还连滚带爬，手脚并用地爬到一边，跟着就整个人抱成一团，不住发抖，差点连大小便都失禁。

　　“好、好可怕……好可怕……真的好可怕……”

　　恐惧心被异力放大，孟衍的瞳孔放大，只差一点就晕过去，好在一个脚步声随后响起，有人靠近，并且说话。

　　“主人，镇定一点，不过是个与你相熟的老太婆，用不着吓成这样，都说长三岁，当吃补，这回您简直大补特补，补到都可以出汁了，您情绪反应激烈成这样，可过不了关啊！”

　　“少啰嗦！”

　　一只手掌按在肩上，就像烧红的针刺下，孟衍惊到跳起，不假思索，反手就是一掌，只听见骨骼脆响，再回头，只见地上一具女尸倒着，颈骨折断，双眼突出，整颗头转了一圈半，死状很惨。

　　凄惨的死像，与记忆中相符，但比起上次看见赤檀星的惨死，这次的面孔却切换成云姿雅，孟衍看着这张面孔与死状，怔怔地站在当场。

　　“主人……感觉不出您有内疚的样子，好像比上回进步了，但你有没有什么其他的感觉？”

　　“有！”

　　“呃，是什么？看见美人惨死，您不惊不怒，该不会……是生出变态快感了吧？这可不好，要是沉溺在这种感觉中，不但无法心静，还会成为变态狂魔！”

　　“我……很想撒尿！”

　　孟衍摇头道：“大概是刚才被老太婆吓着了，现在脑里还一片空白，看什么东西都没感觉，现在看到云家老姐死得这么难看……我一点感觉都没有。”

　　“哦，全然麻木。”舞丑道：“世界开始崩解了，看来这或许也是通关的一种方式。”

　　“……我现在觉得，这个世界真是王八混账透了！”


第八一二章 意识漂流 一梦一世

　　意识漂流，是一种很奇特的经验，先前孟衍漂流时，每一段记忆都不连贯，每一段轮回体验都是重新开始，负担并不沉重，可这一回跟着舞丑飘来飘去，每一串记忆都连贯，那感觉……就真是复杂了。

　　孟衍跟着舞丑翱翔于各个幻境间，从下方往上看，仿佛由海底望向海面，而数以千计的幻境，就是海面上的泡泡，七彩瑰丽，迷炫人心。

　　拿在舞丑手里的那本统计簿，飞快地减少页数，每次只要完成一件任务，攻破一关，舞丑就撕掉一页。

　　刚开始，闯那些惊心动魄的幻境，确实风险很高，可经历过“亲眼看着最爱的人惨死”、“亲手杀死所爱的人”这两关后，孟衍对这一切感觉到无比荒唐，心反而宁静下来，有了更多闯关的本钱。

　　……亲眼看着师姐蓝冰玫，穿上嫁衣要嫁给别人，在过门的瞬间，女神的脸切换成蓝洁映，本来还有点情绪波动的孟衍，被笑到弯腰。

　　亲眼看所爱的女人嫁给别人，OVER！

　　……九死一生冒险所抢出的禁地之宝，在取出的瞬间被夺走，一度让孟衍咬牙切恨，可看着那些暗日神荒的强敌，捧着一堆狗屎，飞快逃去，脸上还得意洋洋，孟衍除了在后头洒花欢送，还真不知道自己能做什么？

　　被人渔翁得利而不动气，OVER！

　　……被强敌屈辱性地打败，还在万众之前被逼舔脚趾，这绝对是莫大的侮辱，不过在强敌的恐怖型态，切换成巧笑倩兮的叶洁琳，胸口还崩掉两颗扣子，大片雪肌酥胸露出后，孟衍便觉得……舔美人的脚趾，还是自己心爱女人的脚趾，也不算什么，万众目光也不能让自己退缩。

　　忍受舔脚趾的屈辱，万众目光不为所动，OVER！

　　累积了这些经验，当孟衍再次回到那个曾让他疯狂的幻境，被敌人以卑鄙手段放倒，满心不甘地倒在地上，看着新婚的妻子，被一种匪徒轮流覆盖上去，逞其无耻的淫欲时，他发现自己异常地冷静。

　　“哇哈哈哈，让她好好看看，自己心爱的女人被我们玩弄，是什么感受？”

　　“这小子平常跩得什么样，讲什么行侠仗义，得罪咱们兄弟，现在让他知道砸门兄弟的厉害！”

　　“听说这还是个过门没几天的新娘子，小俩口还挺恩爱的。”

　　“是吗？他们越恩爱，咱们兄弟爽起来就越开心啊！哈哈哈，用力一点！”

　　故意用来刺激事主的污言秽语，孟衍声声入耳，照理自己应当非常愤怒，可看着被一堆粗汉压在身下凌辱，泪流满面的羿道宗，孟衍实在愤怒不起来，事实上，他光是抑制住想要大笑的感觉，就已经用尽全力了。

　　后来，趁着那群歹徒在忙，已经觉得有些无聊的他，爬起身来，随便挑了块石头坐下，还点了根残烟抽，听到后面那群傻瓜在狂笑，嚷着“快去多找几个兄弟来，好好享受”，他还回头看了羿道宗一眼，然后，有气无力地补了一声。

　　“各位大哥，你们千万不要忘记找啊！”

　　随着世界的崩解，这一关又被闯过，孟衍觉得，虽然自己是靠着颠倒梦想在作弊，但世事似乎也是如此。

　　很多时候，同样的一件事，如果调换一下主从关系，切换一下不同的人，整个感觉就完全不同了，原本那滔天的悲怒与恨意，全在瞬间烟消云散。

　　“……这是不是在告诉我，该学着凡事换位思考呢？只要不在那个位置，整个感觉就不一样了。”

　　“主人您有这种体悟，真是再好不过，那这一趟您就不算白来了。”

　　“反正我是再也不想来了……总觉得，我一辈子加起来的冒险经历，都还没有这一次多……真是要命，我们到底经过了多久的时间啊？”

　　对于这问题，能回答的就只有舞丑。

　　“关于这点，主人，心的世界，时间并没有什么意义，一场梦就是一世，一场梦的时间，很可能几秒就解决了，您经历的幻境片段虽多，但总合起来……大概就个把时辰吧。”

　　“……我整个都没时间观念了，觉得好像几千年过去，脑子塞了一堆垃圾，这些要是后头有机会，全部帮我清空了，什么也别留下！我都觉得自己不像自己了！”

　　“可惜了点，这些可都是人生的成长啊！”

　　“才怪咧，根本没多少是我自己的记忆，全都是我成为别人的经验，这种的成长累积，只会把我弄成精神分裂吧？”

　　孟衍确实感到不适，跟着舞丑这么进行时空漂流，闯过一个又一个的幻境心关，虽然有颠倒梦想可以帮作弊，但这件神器并不是指向作用，一切乱数运作的结果，就像是在掷骰子，会掷出什么点数，真要看运气，而能否有助闯过心关，更不是一定，有时还弄巧反拙。

　　克服“斩杀史前吞天巨兽”、“被巨胖的丑女奸淫”的恐惧，这两件本就缺德的任务，被颠倒梦想一搅局，两个幻境居然发生意外，错乱对调，当孟衍狠绝地一刀斩杀丑女后，因为意识到将要进行的另一件任务，他无言地对天长叹，横刀自刎……

　　“他妈的！镜城之主根本是个脑残加神经病的，设的这些关卡，就没有哪个能起码正常的吗？”

　　被舞丑抢救，好不容易重新挑战、破关的孟衍，气到冒烟，“设的障碍浑帐！弄的战器也浑帐！一整个浑帐的系统，我现在立下志愿了，我要连续破关，抢进镜城的最深处，然后一刀砍掉这王八的狗头！”

　　“还真别说，主人这一番征伐，破解了那么多心关迷障，已经成功进入镜城之内，只要持续在征伐下去，最后出来的位置，搞不好就是镜城的核心位置，一定能让您满载而归的。”

　　“……真是够了，其实我原本不是为了夺宝来的，现在却比任何人都要接近宝藏！”

　　孟衍摩拳擦掌，道：“算了，既然世事就是难料，我也不能空手而回，什么宝啊之类的，那也还罢了，希望能有个机会，让我浇屎在这里的主人头上！”


第八一三章 连续破关 惊破镜城

　　在征伐琉璃镜城的行为上，孟衍完全是无心插柳，当初根本就没有认真规画过到雪域去得到些什么，等闲的奇花异草，孟衍不是没有兴趣，而是各路人马既然都到了，由他们去采集，自己从后收购，那就省事多了。

　　对于一般人来说，这种想法只是笑话，辛苦采集的天材地宝，自用尚且不够，如何会拿出去交易？况且，很多高等的药材、素材，更不是金钱所能买到，如果认为有钱就能买一切，这只会是个大笑话。

　　但孟衍的状况却是特例，买东西更不是只能用钱，补血救命的血钻、倍增修为冲关的绿钻，都是当前市面上稀缺到断货，各家争购的热品，只要把这拿出来，寻常的高贵珍品，要多少就有多少，绝不是问题。

　　正因如此，孟衍对于雪域征伐一事，一直觉得自己比普通人有优势，至少不必像饿死鬼一样进去抢破头，大可悠悠哉哉，逛大街似的慢慢过去，只是想不到计划赶不上变化，自己非但不悠闲，一至禁地就开后门进封疆，后头更首先直捣镜城，还抢在羿天青的前头。

　　这种意外的状况，不只让他自己啼笑皆非，也让旁人慌了手脚，虽然其他的竞争者，都还不知道他的攻伐，但担任守卫者的玄玉一族，是非常清楚的。

　　“怎、怎么一回事？”

　　“有人在入侵，速度好快，已经离开了雪域，越过城壁，进入镜城了！”

　　“不可能！我们为什么会一点也没察觉的？想要通过雪煞，我们一定会有所感应啊！”

　　普通进攻琉璃镜城的方法，一是正面进攻，趁着城门开启，或是直接攻破城门而入，这种事在以前武神时代，是征伐的主流，可随着举世力量衰微，差距拉开，除了像羿天青这种旁若无人的例外，正常情形下，这已经成了傻子才会干的蠢事。

　　至于克服雪煞中的心魔挑拨，逐关攻伐，以神魂穿透的方式，进入镜城核心，这方法虽能直抵镜城核心，但考虑到可行性……这完全就是想自杀之人才会干的鸟事。

　　偏偏……最近一次有人攻伐成功，就是用这理应必死的旁门左道，本以为那已经是空前绝后，怎知不足百年，竟然出现了第二人！

　　“确认了！是那个小子，他连破十关，已经进入城内了！”

　　“天大的笑话！他不是在第一关就直接惨败，还变成冰像了吗？”

　　“万古以来，虽然有人能连过多关，但那都是以坚强的心志，抵挡心魔考验，从来没有已经败阵，化为冰像，还能复活重战的前例啊！”

　　“这我当然知道，但事实摆眼前，你难道还能不承认吗？无论什么理由，不该发生的事情就是发生了！”

　　冰人们惊惶失措，虽然他们平常都显得冷漠，对什么事情都像是没有情绪波动，可唯独这一件事，是踩着了他们的敏感神经，让本来没情感的他们，都变为凡人，还成了热锅上的蚂蚁。

　　“不能让他继续入侵，开启防御系统，要把他给拦截下来。”

　　“短短时间内，连破十关，这比二十多年前的那次要严重多了，幸好那一位还没有被弄醒，我们仍有机会，只要把防御力量开大，全面封锁，就不信他还能继续下去。”

　　“多少自诩道心如铁的无知人类，都在雪煞中殒落，镜城可不是让人类撒野的地方！”

　　一个接一个的冰人，结束次元封印，从平面的水气状态，凝结成形，变为头角峥嵘的立体型态，显形出来，列队排阵，包围住宏伟的冰城楼阙，或是飘立于空中，或是脚踩雪地之上，里里外外，五重圆阵，犹如天降神兵，森然煞雪，弥漫冰城。

　　同样的情况，也同时出现在玄玉潭中，平波如镜的潭面，骤然掀波，大量的冰人从潭中涌现，环绕着整个玄玉潭，个个披冰甲、持古戈，体型魁梧，高逾十米，像一座小山般高大，怀绕深潭组队，军威震天。

　　所有冰人一起伸出掌来，扣掌结印，打出一片琉璃光华，印在玄玉潭中，潭面浮现一道古印，形如玺镇，跟着，一道强光，自玄玉潭中冲出，直射天际，断空排云，拉出一道扭曲皱褶，幻化七彩的光带。

　　光带如同虹霞，在天上拖出长长一道，横亘万里，变幻莫测，七色流转，在漫天飞雪中，尤其显得瑰幻华丽。

　　如此明显的异象，雪域内所有人都清楚可见，更为之相顾骇然，因为当极光霓虹横过天空，镜城主体顿生反应，各个角落都有光霞喷出，冲天而起后，构筑成一个巨大的千里光印。

　　光印由天上镇压下地，仿佛一只巨掌，将整座冰城封镇在内，刹时间，冰城光印之内，什么都仿佛静止下来，飘动的雪花，全数飘停在半空，连风也停住，任城外风雪呼呼，冰将执戈护守，煞气镇千里，城内却静得连一根针落地都听得见。

　　强悍的封镇，将本就固若金汤的镜城，完全化为不可接近之地，这样的大神通，出自玄玉一族之手，对于雪域中的所有生物来说，这都是惊天动地的一幕，可玄玉一族并未因此安心。

　　“皓穷封禁已下，不但雪煞所形成的幻境，内中增幅情感的力量，增强千倍，就连幻境本身也会承受不住，连同闯阵者的神魂一同消灭。”

　　“这么做，应该够了吧？如果不够，也不知道还能怎么办了。”

　　冰人们无不忐忑，皓穷封禁是他们在规则限制下，所能使用的最强手段，照理是足可镇杀一切，无物可抗的。

　　然而，眼前的情况显然已脱出常理，不但已经被冰封神念的人，能重新复活过来，持续闯阵，破阵的速度更是快到前所未有，甚至还超过了千万年前的那一次，曾让整座琉璃镜城为之震动，玄玉一族的恶梦之日。

　　今时今日，难道……千万年前的梦魇要再次重演，惊破琉璃镜城？


第八一四章 雪煞精元 梦醒梦成

　　冰人近乎是永恒的存在，记忆可以追溯到久远以前，在他们的印象中，外人杀入雪域，征伐镜城的攻略，最强势的一次，令千山崩毁，雪域解裂，玄玉一族颤抖匍匐，不敢站起。

　　展现如此无敌神威的，事后得知，是其他神魔禁地之主，到底是哪一地的主人，玄玉一族不得而知，可那远超武神的威煞与力量，让玄玉一族永难忘怀。

　　但即使是那一次的至尊闯阵，威势惊天，可突破雪煞心关的速度，也没有现在那么诡异。

　　从玄玉潭的潭面，可以看见雪煞中的幻境连阵，那本来应该多如繁星，像海面上的粼粼波光，近乎无穷，此刻却以惊人的高速，大片大片消失光亮，有好大一块面积失去光亮。

　　幻境连阵，有着泡沫般的重生程序，一梦醒，一梦又成，让陷入雪煞心关中的人，越陷越深，永难离开。

　　可就在刚刚，明显可以看出来，亮点消失的速度，远远大过重现，令得光亮的水面，被黑暗给迅速吞噬，浩劫般的景象，就连千万年前的那一天都有所不及，至尊神念到来，造成的破坏远大于此，可消去光点的速度还没这快。

　　皓穷封禁，是玄玉一族被授予动用的最强手段，连武神都能镇杀，本应万无一失，但对上连至尊也不及的怪物，到底有没有效？这谁也不敢拍胸担保。

　　“你们不觉得这太奇怪了吗？普通的一个人类，怎么会有这种大神通？这种速度……是一个闯阵者该有的吗？”

　　冰人的思维直率，不善于言词，虽然想到了一些东西，却不知道该怎么形诸言词，此刻他们共有的感觉，就是这种闯阵速度不正常，不是说对方厉害，而是应该另有缘故。

　　普通的闯阵者，就像带着各种工具来开门，或是强行硬破，或是巧妙开锁，无论哪种，都需要摸索与准备的时间，因为千万道门、千万把锁，各有不同变化，一个手段用不了所有的。

　　可现在这个年轻人，他好像直接和门后的人约好，他一站到门前，门后就有只手直接帮他开门引进，连锁都不用碰到，这实在……非常诡异。

　　“……其实那小子怎么闯阵，根本不是重点，那一位会否被惊醒，这才是一切的核心！”

　　一个声音，发自玄玉潭中，仿佛两座冰山相碰撞，轰隆轰隆地巨响，所有冰人闻声，全都抬起头来，弯腰行礼。

　　“公主殿下！”

　　“不用做多余的事！”

　　轰然声响，犹如水底下炸上来的闷雷，听不出半点女性声线。

　　“当年被人闯到第八关，那一位就惊醒，这次被人闯过十关，那一位虽然还没醒来，但我们不能把希望全放在这上头，需要有更积极的作为……无论那一位醒来之后，听到了什么，始终也是眼见为实，那么……如何让那一位不用看见不该看到的东西呢？”

　　话说得简单，里头的意思更只有一个，那就是杀人灭口！

　　冰人的思维虽然简单直接，但也听得出这句话的意思，玄玉一族与羿家的交易，是绝对违反神魔禁地的共识，也是绝不允许发生的，如果那一位醒来，发现了这件事，后果极为难料。

　　眼下羿家的主要人员，都还在快速萎缩的封疆之内，未及撤出，如果被消灭在此，至少当前是死无对证了，本来撕毁封疆协议时，多少还念着几分远亲血缘，只想要驱逐，没打算赶尽杀绝，可现在……状况不一样了。

　　“羿家只能认倒霉了，原本还可以活命的，却给那小子害了，他们要怨，就去怨那人吧。”

　　“除了羿家，雪域里还有些其他人，怎么处理？”

　　“由得他们自生自灭吧……如果他们在加强的雪煞中，还能活下去的话。”

　　玄玉一族很快确定了基本方略，虽然这段谈话没人知道，却立即有人感受到了。

　　“那……那是……”

　　“怎会？我攻伐镜城数次，从来也没看过这种东西啊！”

　　“为何？镜城的规则，难道改了吗？”

　　雪域中，许多正在逃窜的人们，一下都呆住，因为就在他们的正后方，一个又一个的龙卷风形成，刮起满地积雪，让狂风中满是飞雪。

　　一个龙卷风的声势，已是惊天动地，一排龙卷风席卷而来，那就是灭世浩劫，一名准帝为了护着自己的门人，释放力量，硬抗刮来的龙卷风，却瞬间就被卷入，不到一秒就没了性命。

　　这一幕，让许多还认为人定胜天的家伙，吓到飙尿，只是人们仍想不通，准帝已入帝途，能以一己之力抗衡自然力量，就算被龙卷风扯入，也没理由身亡，更不该那么快就死，这里头到底有何玄机了？

　　一名人皇不忿，硬闯雪龙卷，在五秒内粉身碎骨，这回人群中有眼力通天之辈，看出了端倪。

　　“雪煞！龙卷风中的雪煞，比正常状态还要狂暴得多，被卷进去的人，瞬间就已失神，迅速化冰，纵然是帝皇，如果不运力量护身，又与普通人有什么分别了？”

　　“连帝皇也不保，那我们岂不是死定了？”

　　“还多说什么？快逃啊！”

　　末日般的景象，造成大片的逃亡潮，但想要在雪地中跑得比龙卷风更快，怎么都不会是一件容易事，前后没有多少时间，雪原上遍布着大量的冰像，只不过，在龙卷风肆虐下，这些冰像没有机会永恒留存，而是迅速被龙卷风绞碎。

　　冰化肉体的影响，将一身精元提纯，虽然时间太短，缺了累积与酝酿，但仍有着相当的效果，只是没有多少人能看到，这些精元在雪龙卷中飞绕狂舞，点点亮彩，全数透过龙卷风的传送，送达至某个地方。

　　没有人看得到，在大批冰人团团包围的玄玉潭上，那代表无穷幻境的大片光点，重新增加了数目，一度被吞噬掉光亮的大片黑暗，重新又被再燃起的亮点，逐步填充，渐渐又成了闪亮的星河。

　　“……成功了！被破坏的幻阵，重新修复回来，将他困死在里头了。”


第八一五章 天青天降 一意孤行

　　羿家的封疆崩溃，面积迅速减少，所有的羿家人都在忙着撤离，一面开启最强的结界防壁，一面搬运着今次征伐所获得的战利品，务求尽快离开。

　　要尽速运走的，除了采集来的各种天材地宝，还有伤者与病患，虽然说封疆之内，危险程度与寻常雪域天差地远，可闯入异兽的巢穴，仍不可免地发生战斗，伤亡依旧出现。

　　羿家先人利用雪域环境，设计出了冰封疗伤的神器，用来救治在战斗中受伤的羿家子弟，由于治疗代价昂贵，能来这里接受治疗的，全都是族中的高干或高干子弟，在得知局面生变，必须尽速撤离后，治疗所的负责人员慌忙把伤者解封，然后用担架抬走。

　　不过，就在这兵荒马乱的节骨眼上，一道强光，如同天火陨星，崩落袭来，这场面似曾相识，之前就是这么一道大火，烧破了玄玉一族施加的数里冰封，现在又是这么烧过来，治疗所内人人惊惶，却谁也阻挡不了天火降临。

　　轰然一声巨响，整个治疗所炽烈烧起来，化为一片大火，烧得极旺，所幸伴随大火而来的冲击力并不强，治疗所内的人得以仓皇逃生。

　　火焰焚烧之下，里头还没完全退冰的冰棺，全在瞬间给融开，而一道赤红色身影，在光焰中现身，正是神威凛凛的羿天青，她一掌扬起，火红色的衣袍翻飞，将一具冰结得最厚的冰棺吸过，随手就将坚冰融开，一掌抵住身在内中的烈朝霞。

　　炎劲透入，走通烈朝霞体内的郁结经脉，将封闭的窍穴逐一打通，当初她在虎啸寨受重创，靠着羿家的保命神器，以大神通将之超远距离传送，辗转送来琉璃镜城，由于羿天青外出攻伐未归，找不着人，只能放在治疗所中慢慢休养。

　　羿天青对这个义女无比重视，一得知她受创，立即抢赶过来，贴掌探明伤势后，运力打通封闭的窍穴。

　　冰棺是羿家利用镜城天然地形所打造的治疗神器，本身具有神效，等闲的重伤不用几天就能治好，可烈朝霞的伤势非常古怪，属于有力量在体内持续破坏的类型，单纯治疗无用，只能把人先冰着，不让伤势恶化，慢慢寻求解方。

　　错综复杂的伤势，就连地皇也束手无策，在体内肆虐的异劲，既似来自外界，也像源于本身，一旦用外部力量强压下去，便招致本身的力量反弹，如果针对这股反弹的力量，二次施压，便会直接打穿烈朝霞的腑脏，非常难搞。

　　这种让地皇也无计可施的复杂伤势，终于在羿天青回归后，有了解法，她的方式近乎蛮干，可已成就天皇的她，就是有蛮干的本钱，一掌发劲，气分多重，一面透入烈朝霞体内，强化她本身的生命机能，一面则是强行驱除反噬的内劲。

　　如此运劲，等若是自己鼓劲打自己，风险奇高不说，力量消耗更大，如果不是羿天青，普通人还真不敢这么干，但因为是羿天青，怎么蛮干都不奇怪，在天皇之力的无双镇压下，烈朝霞的状况渐渐稳定下来，脸上也有了血色。

　　行功至中途，羿天青察觉有人到来，在这时出现，有点心存不良的意味，但羿天青根本不把危险放眼里，一面运功，一面道：“舍得出来了？”

　　“知道师妹受伤，我便急急从羿家出关赶来，只是仍迟来一步，这边的情况已经整个失控，幸亏姑姑你……”

　　“别的事我不在乎，我只管我的女儿……哼！我还以为你学着那些老乌龟一样，拿闭关当借口，在龟洞里躲到地老天荒。”

　　“……逃避本是一种怯懦的行为，不是美德，侄儿并不想当个懦夫，无奈姑姑你一意孤行，坚持蛮干，侄儿无奈之下，唯有闭关躲起。”

　　长叹一声，羿展鹏来到羿天青身旁，俊雅的面容，一如两年前，却更增添了几分成熟味道，两年的时光，让他连续晋升，踏上地皇境界，但望向烈朝霞的表情，却是慨叹不已。

　　“当日我劝过不只一次，姑姑你的作法，爱之适足以害之，实在不是好事，只会……”

　　“啰嗦什么？我既然认这丫头是女儿，就要给她最好的一切，她跟着我姓，是羿家的一分子，那怎么能是普通的羿家人？告诉你，一个家主之位，是她理所当然应得的，我都还觉得，简单的家主位，还有点辱没我这女儿了。”

　　羿天青的话，羿展鹏听得一脸苦笑，“姑姑你为羿家南征北讨，暗中不知扫掉多少强敌，战功彪炳，只论这份功绩，当上家主是不为过……”

　　“这当然，之前是我无意参和那一堆麻烦事，所以才离得远远，否则我若要坐那位置，还用得着争？谁敢阻我，我翻脸就把羿家杀得干干净净！”

　　“……我不怀疑，以姑姑的盖世神功，确实做得到这点。”羿展鹏道：“但师妹没有你的盖世之威，你坚持让她成为下任家主，她也为了得到你的欢心，全力以赴，这却把她推到风口浪尖，各种明枪暗箭难防，最终……”

　　“那还不是因为你这孬种不给力！”羿天青怒道：“羿家年轻一代里，除了那个战斗狂，就属你还有点脑子，你帮我认回这个女儿，现在就该多帮我看顾天炎，结果你这废人只会跑去龟，像割了卵子一样没出息！早知如此，我当初就一掌杀了你！”

　　“……若早知姑姑你会这样蛮干，又杀真火剑楼弟子，回来以后，又要推师妹争夺家主，我也情愿当初被你一掌杀了。”

　　被羿天青当头大骂，羿展鹏笑得益发无奈，“我一贯作风低调，只想为家族尽力，让羿家变得更强大，却不想争什么位子，大皇子素有疑我之意，我刻意低调，仍避不了他的怀疑，姑姑你硬捧师妹上位，我若还搅和进这件事里，那真是跳到河里也洗不清了，试问我不闭关躲起，又能做些什么呢？”


第八一六章 蠢念歹念 传功条件

　　羿展鹏把话说到这份上，羿天青也不由得沉默，回忆到在东土的最后时光，当时，自己仍犹豫不决，不知道该不该把烈朝霞带回南疆，如果恃强硬干，说不定就有什么后遗症，不好收拾……

　　正在迟疑的当口，羿展鹏犹豫再三后，说出了一个不太肯定的情报。

　　“其实……这次来向烈师妹求亲，为求安全起见，我稍作了准备，调查过师妹的身世，结果发现……师妹名义上，是真火剑楼抚养的孤女，但极有可能是剑楼烈掌门的……”

　　“私生女是吗？这种事情一眼就看出来了，打一见面，我就能感受出这丫头与那女人的血脉联系，再清楚也不过了，这种事情还算情报吗？倒是看不出，那女人一派正经的样，居然也是个会乱搞的货。”

　　羿天青挥了挥手，表现出理解的模样，“但这不关我们的事，说到底，人谁没有过去？轮不到我们来管……对了，丫头的父亲是谁？不会是父不详吧？”

　　说到了八卦，就算是绝顶强人、帝皇之尊，也和平常女人差别不大，而羿展鹏的表情更显尴尬，“其实，这个情报只是拼凑出来，还没法考证确认，但……烈掌门年轻时，曾与独孤天行走得很近，与之情债纠缠，双方一度非常亲昵。”

　　说到这个名字，羿天青的表情瞬间沉下来，身上发着迫人的气势，周遭草木无风自动。

　　多年前的回忆，一下涌上心头，那个人的一举一动、一笑一言，历历如在眼前，事隔多年，那人已经不在，但……难道他真有后代？

　　“你是说……烈家丫头是那个人……那个人的血脉？”

　　话说出，连声音都颤抖起来，不真正面对，就不晓得自己对此事会如此紧张，比对上什么地皇围攻还要紧张。

　　“只是有这可能，毕竟烈掌门一生未嫁，过往也没查出和谁谈过什么感情，更不像是会乱搞的人，这个说法有一定的说服力……”

　　一句出口，羿展鹏又慌忙摇手，“但这些仅只是说法，没有半点真凭实据可证，姑姑你暂且听听就好，还是多给我点时间，让侄儿去……”

　　这话基本成了废话，以羿天青的个性，别说等待，连忍耐的忍字都不知怎么写，在听了这传闻后，她立刻去找烈朝霞，开口就问起出身。

　　身世素来是烈朝霞的隐痛，自己既不愿提，也不愿旁人因此事批评自己的母亲，羿天青咄咄逼人的质问，马上引起烈朝霞的反感，更引起在场剑楼弟子的愤怒。

　　结果，羿天青以为对方默认了自己的质问，剑楼一方则以为羿天青故意嘲弄生事，双方一言不和，大打出手，两边强弱悬殊，一下开战，死伤就不可避免地出现，加上羿天青出手不分轻重，结果就是一场屠杀。

　　烈朝霞又惊又怒，虽然试图阻止，可一招间就败在羿天青手上，又正值她本人晋升帝皇，气血沸腾的关键时刻，一下真气逆流，冲击脑部，就这么晕死过去，情势不对，羿天青断后，由羿展鹏带着烈朝霞与羿家部众离开，一路上，烈朝霞因为脑伤而昏迷。

　　羿展鹏多次提议，希望把烈朝霞交还给东土，避免双方误会越来越深，却被羿天青激烈反对，认为这样于事无补，羿展鹏也不得不承认这话正确，因为杀了剑楼的人，又把人掳走，还弄至昏迷不醒，如果这样把人送回去，千雪峰岂肯干休？

　　如果想要表现道歉诚意，起码也得把人治好，再尊重送回，才有可能消弭误会，可是当众人回到南疆，治疗了烈朝霞的伤势，苏醒过来的她，却对前尘往事不复记忆，却因为体内地火诀的影响，与羿天青有种说不出的亲近。

　　看到事情演变成这样，羿天青断然决定，收烈朝霞为义女，并且不顾羿展鹏的反对，直接为她编造了记忆。

　　“……时至今日，我还是觉得，对师妹谎称她是我们一家人，已是不该，姑姑你连记忆都另行伪造，这已入邪道，将来说给人听，都不会有人相信你没歹念。”

　　“我便是有歹念又怎样？天炎这孩子得我传功，又与我特别亲近，我就有责任要给她好的条件，东土那些垃圾，怎配得上天炎？后头当我再把她送上家主之位，看看谁还会说我是歹念？”

　　羿天青说完，瞥见羿展鹏的脸色，登时大怒，“你这是甚么表情？你是想说，愚蠢的念头比歹念更危险吗？注意你的态度！别以为我看不出你在想什么！”

　　“……姑姑果然还是看出来了。”羿展鹏道：“事已至此，羿家将要面临大变，此时的家主之位，可不好坐，要有带领羿家上下解围脱困的能耐，姑姑或许该考虑一下，怎样对师妹才是最好？”

　　“……你刚结束龟缩，知道的事情倒是不少。”羿天青道：“别的我不想管，天炎是怎么伤成这样的？”

　　“这个……似乎是撞上了千雪峰的那个少年，他追来了南疆，与赤日王族的残党混在一处，然后与师妹交上了手。”

　　“哼！真要有心，一早就该追来了，这么迟才到，其心可诛！”

　　羿天青道：“那小子我见过，虽然有些神神鬼鬼，却没可能胜过天炎，天炎怎会伤得如此之重？”

　　“单纯就手边情报来看……那人并不是以实际手段战胜师妹，战斗中还被师妹打得颇惨，但似乎当年他在东土，于师妹体内留下了什么后手，近似西域的神念禁制，一经发动，师妹就重伤倒下……”

　　羿展鹏道：“我们与师妹相处多时，却从没发现她体内有这种东西，这也是我们疏忽了……实在想不到，千雪峰的人看似关心师妹，竟暗中下了这等阴损手段，丧尽天良！”

　　“所以我早说看到那小子就要杀了他！一看便知他好人有限，绝不是什么善类，千雪峰培养出这样的男虫，也不会是什么好货！”

　　羿天青愤然下了最后注解，“特别是这小子与袁应愁混在一起，想想就知道是什么人了！”


第八一七章 解咒解铃 翻脸翻书

　　为了烈朝霞所受的伤害，羿天青怒火中烧，誓言把孟衍碎尸万段，更要扫荡千雪峰，但横摆在他们面前的，却是一个难解的障碍。

　　“……想要替天炎杜绝后患，就要想办法解咒，羿家……不，南疆之内，都没人能解吗？”

　　“别说南疆，恐怕连上东土，都没有第二人能破，西域佛门的愿力系统，别开蹊径，与普天下的其他术系都不同，我已经让人试着联系西域，希望能透过外交手段，寻求解方。”

　　羿展鹏所言，已经是非常手眼通天，普通人不可能做到的手段，但听在羿天青耳中，这无疑是火上加油。

　　“从西域请人？你脑子坏了吗？这里距离西域有多远？从这到那，再从那派人来这，这得花多久时间？更别说那班势利的光头，要真刀真枪战斗，那是不怕，要和他们谈判交易，这就很可怕，就算不怕付出代价，也怕他们拖延起价……不成，想别的办法。”

　　羿天青断然否定，羿展鹏又是满面的无奈，停了一下，这才道：“那只剩最后一个办法，自来咒术建构，解铃还须系铃人，只要把系铃人干掉，术式也就不攻自破，但……杀人是下下策，姑姑还是……”

　　“少啰嗦！旁人也还罢了，这么一个对女人下咒、满肚子坏水的男虫，杀他还需要顾忌？你在扯笑话吗？给我查出他的下落来，我立刻去宰了他！”

　　“这……好吧，他与赤日王族那班人走一道，虽然还没在封疆内露脸，但很可能已经进来，我会派人注意他们的行踪。”

　　“不必了！千雪峰的那两个人，应该有跟着一起行动吧？找出他们，就能找到那一路人，这事我亲自来处理吧。”

　　羿天青话刚说完，烈朝霞一声呻吟，似要苏醒，羿天青显得紧张，抱着烈朝霞，像是抱着一块烧红的炭火，急急往旁边一放，“我不想给这孩子看见，也别告诉她我来过，她伤势已经好了大半，我去替她消除后顾之忧……”

　　说着，羿天青长身而起，就要化为一道红光，破空而去，虽然有点落荒而逃的嫌疑，可姿态飘逸，犹如火中神人。

　　治疗所的屋顶早被烧掉，羿天青完全可以用最快速度飞走，但甫才站起，羿天青就变了脸色，天尽头的那一边，骤现风雪，朝这边快速迫近，本来已绽放绿意的土地，迅速被冰雪遮蔽。

　　“……怎么回事？”

　　羿天青为之色变，眼前这情况怎么看都不对劲，即使是没有常识的普通人，也看得出封疆正在崩溃，速度还快到令人咋舌。

　　“……好家伙，那帮神魔传承，果然翻脸如翻书，还说什么亲戚血缘，一翻脸就这么不留余地，打脸打得都发肿了，这是要把我们全赶出去啊……”

　　话说到一半，羿天青顿了一顿，发现封疆崩溃的地区，气机惊人地涌动，已经不只是气流，而是龙卷风狂飙，猛爆的声势，惊天动地。

　　“……说错了啊，这不是逼人走，而是赶尽杀绝！哼哼，真不愧是亲戚，就算血脉稀薄，作风还是差不多，换了是羿家得势，今天一样不会给人路走。”

　　羿天青道：“不过，想过河拆桥，也得问桥肯不肯啊！有利用价值的时候，就给开封疆放饲料，没利用价值了，就来赶尽杀绝……人类可不是那么好搓圆捏扁的。”

　　“姑姑，这是……”

　　羿展鹏看着远处的雪龙卷，大惊失色，“怎会如此？我族大部分的人都还在封疆区域内，照这龙卷风的走向与速度，大部分人都无法及时撤离啊。”

　　“……那就由得他们死吧，与虎谋皮，被反咬一口，是必然的代价，完全活该的事，没什么可抱怨的。”

　　“姑姑你不帮忙救人吗？以你的能力……”

　　“一群信奉弱肉强食主义的人，凭什么要人来救？丛林法则里，有相互救援这一条吗？更何况，救人这种事，哪是我会做的？火系的作风，就是不停杀到天的尽头。”

　　羿天青道：“把天炎给我顾好，如果她有什么闪失，我回来地一个剐了你！至于千雪峰的那班家伙，还有想对我们过河拆桥的人……我会一并收拾掉。”

　　说完，羿天青身化赤焰红光，冲天而起，转眼间便投入云端，强烈的火光，将方圆百里的天空，烧成一片空白，雨雪骤停，即使隔着大老远的距离，仍可在地上感受到那股惊人热力。

　　“……天皇不愧是天皇，姑姑的力量，就是举世无双。”

　　站在地上，羿展鹏仰望天空，感慨深深，“今次演变至此，事情已经完全失控，羿家陷入万年未有的危局，能否在这一关中撑过去，眼下就只能看姑姑你的了……”

　　话到此一顿，羿展鹏看天上火影消失的方向，本来还想说点什么，到了嘴边，却强行握拳，把要出口的话给截住。

　　……现在，不是让这些话出口的时候，局面确实已经彻底失控，偏离原先的计划，玄玉一族与羿家的决裂，发生得莫名其妙，更决绝得不合道理，已经无法单纯用“战将被杀”、“求亲侮辱”这两件事来解释，倒像是在连串滚雪球后，事情演变至最坏的地步……

　　不过，危机同时也是转机，每次的风云涌动，都会有人殒落，也会有人趁势而起，是否能把握机会，完全看个人的能力与手腕，今次羿家的大劫，处理得不好，可能羿家的主战力会全数葬送于此！

　　……但若处理得好……

　　望向天空，羿展鹏心中思潮起伏，忽然闪过脑海的一个念头，让他好奇挑起这一切的那个人，不晓得此刻身在何处？

　　……孟衍与独孤天行的出现，太过蹊跷，这两人真是父子？虽然他们曾同时活动，可真正的大战斗，并没有两父子一起联手过，这里头会不会有什么猫腻？又或者……事隔二十年，这个独孤天行，还是当初的那个独孤天行吗？

　　……如果不是，这个伪装技术也太惊人了，完全找不到破绽，让人没法相信是伪装易容的，不过，这种真实完美到像假的案例，不是只有这个，现在想来，袁应愁似乎也是这样的人……


第八一八章 心关心劫 主题乐园

　　身在无穷幻境中，孟衍没觉得有多少紧张，因为这过度强烈的荒谬感，他甚至感觉不到真实与虚假的分际，即使遇上再危险的景况，他也紧张不起来。

　　“……这感觉真鸟，还什么万古杀局咧，都成主题乐园了！”

　　“主人您这么说的话，那也简单，直接把颠倒梦想扔了，难度马上由新手村变成魔王级，如何？”

　　“……算了，反正都是玩，人玩游戏，总好过被游戏玩，如果再陷入里头，不晓得最后还能不能出来了……”

　　对于不久前那连场幻梦，孟衍确实感到畏惧，如果可以，最好这辈子都不想再碰到……

　　截至目前为止，到底已经闯过多少心关，孟衍自己心里也没底，反正这主题乐园玩到最后，舞丑甚至开始在每个过关时刻留影纪念，还拉着自己一起摆姿势，弄得有够欢乐。

　　古往今来，攻伐琉璃镜城的闯关者，比自己能力强大的，相信有不少，可闯关闯得那么欢天喜地，气氛欢畅的，估计再没有第二个了……

　　“不过……这种混战还要持续多久啊？就算关关都能过，可如果关关过不尽，那我们也等于被困了啊！”

　　“这个……本来是挺顺利的，但从刚刚开始，多了些手尾……”

　　“是那些冰人干的吧？”孟衍道：“我刚刚也发现了，幻境中那股影响精神的力量，变得更强了，一直在我脑里搅进搅出的，要不是因为颠倒梦想够给力，现在可能已经疯掉了……”

　　“只是这种程度，还承担得住，就是怕后头持续恶化……但那边操作能量的手法，越来越霸道，估计不只是想加强幻力影响，是打算强行封锁，趁您被封入某个幻境时，直接摧毁幻境，连带也把您干掉。”

　　“我想也是，但神魔禁地中的每一项设计，都带有考验的意味，九方杀机中总还留着一线生机，现在……这么玩，不怕违规的吗？”

　　孟衍提出这个质疑，却陡然觉得身上一震，似乎又要被吸入某个幻境之中，这情况本来不值得惊讶，可这股莫名异力，似乎来自体内，这怎么都不是正常的状况。

　　“舞丑？”

　　“正在计算中，但……”

　　舞丑的声音忽然转为焦急，“失算了一着，影响精神的异力，能作用于您，也能影响一切有精神、灵识之物，那边加大灵能供给后，异力影响的范围，已经侵入内世界了。”

　　“什么？”

　　孟衍晓得厉害，内世界一出事，自己等若后院失火，姑且不论赤檀星，但金明姬就是一个自己不能不管的人。

　　“加强对明姬的保护，这点我相信你做得到，明姬也不是没有自保能力的人，只要缓过开头的一阵，再结合神树、圣像，她有足够能力张开防幕……”

　　“是的，但如此一来，主人您也知道，恐怕您很快就无能自保，而受异力催化的戒玺，将由内部反扑，影响您的意识，这道心关会是您的心劫，非常……”

　　“废话省下，该做什么就……”

　　要说话的时候，孟衍本是想说，让舞丑先去顾金明姬和赤檀星，但话到嘴边，忽然生出一个奇怪的念头。

　　平心而论，自己不是个圣人，也从没立志要当，那为何最近碰到事的时候，整天都在舍己为人？

　　这么一想，念头就转过来了，明姬应该有自卫之能，至于赤檀星，这小屁孩与自己什么关系也没有，就算有关系，也是在幻境中的黑历史，自己顺手帮帮她还可，如果为她也牺牲，将来定给人嘲笑自己软弱可欺……

　　“舞丑，把防卫的主要力量改为……”

　　改变主意，孟衍想以加强自身为主，可话才出口，一股强大得近乎狂暴的力量，从内世界轰然飙出，仿佛深海的八爪海怪，扯着自己的身心，瞬息间往下拉沉而去，自己的话还不及说完，就没有机会说了。

　　天旋地转的感觉袭来，身后仿佛出现一个无底深洞，孟衍觉得自己在高速旋转中被扯入，就只看到舞丑站在洞口，一脸错愕兼同情地望来。

　　“唉，主人，您果然是天生注定侠义，当不成自私坏蛋的命，我会照您的意思，优先保护明姬小姐的。”

　　只是这么说还好，但舞丑一面说着，还一面拿出手帕在那边挥，这就让孟衍怒火中烧，在被急扯下沉，渐失去身心控制时，用力对着上方比出中指。

　　“大王八蛋！等我回来之后，会重新找你算账的！”

　　吼叫着，身心意识直坠无底深渊，不知过了多久，坠入一片汪洋之中，腐臭的血腥味袭来，看似恐怖的场景，孟衍却已从血海标志中，认出了自己的所在。

　　戒玺血海！

　　闯过了那么多的幻境后，居然碰上了最切身的一个，琉璃镜城的幻境系统，用戒玺血海来困住自己。

　　这回，不是单纯的幻觉力量，是那股幻力，增强了内世界的戒玺之力，从内反扑，之前一直被自己压制住的戒玺，现在得到力量，反过来要夺取身心操控权，只要成功吞噬掉自己的神魂，戒玺就能反客为主，操控肉体。

　　孟衍和戒玺争夺身心操控，已经不是一次两次，可以说是老对手了，长久以来，孟衍刻意节制，从来不给戒玺充足能量，让戒玺没法回到巅峰状态，这回戒玺邪能狂暴而来，孟衍心中不无忐忑，却还是依照过往经验，意守玄关，封闭七窍，不给敌人可趁之机。

　　血海铺天盖地涌来，同样的情境，却似乎不在内世界中，孟衍试着感应圣像、世界树，却只得一片空无，判断这是一个全然独立的空间，自己亦孤立无援。

　　‘无援倒是不要紧，这种时候，多个帮手多添乱，不过……有一点挺奇怪，催化心灵的力量能够奏效，那就代表，戒玺内有神识在运作……这本来也不奇怪啦，高等的宝器都通灵，可能通灵到这种程度，好像也……’

　　这念头才刚闪过，孟衍在茫茫血海中，骤然见到一个身影，似乎有什么人，从那滔天血海的中央，缓缓现身出来。

　　“你……你是……”


第八一九章 皓穷封禁 幻境失控

　　孟衍所承受的压力，来自玄玉一族所打下的最强封禁，这一道过于强大的封禁，让不该发生的事发生，至尊戒玺邪能充盈，逆推回最颠峰的状态，反噬其主，这其中的变化，不是玄玉一族能预测，可他们能肯定，这道封禁打下必有效。

　　“停止不动了！幸好……”

　　“他被封困在什么幻境里头？我觉得这个幻境的波动大了点，与平常的心关不太一样……”

　　“这还能一样吗？这道封禁集合全族之力，幻境的内容并不重要，等于是我们以蛮力强行将之焊死，即使他能破心关，也别想再出来，等到幻境承受不住本身的能量，自行崩碎，这件事就算完了。”

　　“确实如此，能量波动越剧烈，对我们越有好处，他也就死得越快啊！”

　　宝光冲天的玄玉潭畔，几个体积特别硕大的冰人，正俯视着潭中变化，声若宏雷地交谈，他们不是故意放大声音，但体型生得如此高大，声音欲小不易，更何况身为一族的主事者，他们更没有压低声音讲话的道理。

　　一度失控的局面，总算险险控制住了，这其实已经承担了相当大的风险，虽然玄玉一族被授权管理幻阵心关，但以如此终极的手段，对付一个循正途入阵的闯关者，却是违反了神魔禁地的原则，不但琉璃镜城不许，如果追究起来，甚至其他的神魔禁地也会有意见。

　　再者，如此耗损能量的终极手段，本是用以抵御外敌，现在为了这种事消耗掉，如果遇有外敌入侵，后果不堪设想。

　　不过，这种事情，玄玉一族并不担心，神魔禁地是世间至高无上的存在，除非禁地之间彼此攻伐，否则就没可能有其他势力能威胁，而神魔禁地之间的战事，已经数千年未曾点燃过，又如何会忽然遇到强大外敌？

　　“……只是，如果那小子就这么死了，有些疑团就难解了。”

　　“唔，他为何能这么神速地破解心关？为何能从冰像状态中苏醒重生？这些确实让我好奇，还有……为何他有二十多年前那人相似的气息？”

　　“这些确实是问题，可惜眼下都顾不着了，不能让任何人闯入镜城，惊扰那一位，这是第一要务……还有，要确保雪域内的一切痕迹消除，重回清净。”

　　玄玉一族的诸长，议论不休，心思都已经放在如何收拾善后上，忽然，玄玉潭上的瑰丽华光，短暂一乱，凝聚成带的七彩虹芒，一度散乱开来。

　　七彩霓虹是封禁阵运作所释放，虹光一乱，相对表示法阵也乱，这封禁倾玄玉一族所有力量而铸，一旦出乱子，影响非同小可，逆走的能量侵袭，潭面瞬间从涟漪到炸开，水花四射。

　　“尔命·敕压！”

　　骤临惊变，数名玄玉一族之长，同时出掌，一掌化星河、镇诸地，数掌犹如数座冰山，镇压潭上，把爆发起来的水流，重新镇压回去，玄玉潭面在几下震荡后，重新归回平静。

　　潭面平静，人们的心里可不平静，连皓穷封禁这样的最终手段都拿出来了，居然还会发生意外，玄玉一族已经不只是大吃一惊，完全就是世界末日的感觉。

　　“为、为何了……”

　　“好……好像……是幻境失控了，那个源自闯阵者的奇怪幻境，接受我们的能量后，强得过头，反过来吞噬封禁中的能量，现在……开始暴走了！”

　　同样的结论，也出现在玄玉一族的其他人心中，只是没有哪个冰人能够理解，这全然不合理的状况。

　　“没道理！论力量，我们占优势，皓穷封禁更是我们能操作的最强手段，普通一个变种的幻境，怎么可能反客为主，倒过来成为我们的麻烦？”

　　玄玉一族都快疯掉了，就算是情感冷淡的冰人，这时也无法再维持冷静，因为仅仅一天之内，万古不曾有过的状况，却连续发生，崩断他们的理性，他们急切想找出原因，却茫无头绪。

　　如果能够接通外界的情报，知道闯阵者是何方神圣，那一切就没什么好奇怪了，孟衍在这方面的名头极响，考虑到过往的纪录，入镜城后那么久才搞到鸡飞狗跳，已经算慢了。

　　但倘若要找一个更容易让人理解的因由，眼前确实出现了一个，玄玉一族很快便有所发现。

　　“且慢！在……在那里头，存在有某种东西……是那个东西令这一切错乱，让幻境整个失控的。”

　　“什么东西有这种效果？”

　　没有情感波动的冰人，这句话几乎是咆哮着说出，但最后揭晓的答案，却令他们全体相顾愕然。

　　“颠、颠倒梦想？怎会？”

　　咆哮之声，在肯定之后，化为一片哀嚎。

　　皓穷封禁虽然强大，却只是镜城的技法，必须遵守镜城的规矩，更不可能以下犯上，对上镜城的镇域尊器，形如以卵击石，没有半分机会。

　　若一早知道对方持有颠倒梦想，肯定不能用强行镇压的方法来硬干，可惜此刻已没有后悔药吃，皓穷封禁所建起的法阵，在颠倒梦想的冲击下，兵败如山倒，不仅封禁被破，更产生连锁性崩溃。

　　之前，孟衍持颠倒梦想闯关，虽然靠著作弊，势如破竹，进入镜城，终究是循着镜城立下的规则，一步一步打进去，玄玉一族动用皓穷封禁硬干，却是坏了规矩，如今，这个强行硬干的手段，遭到破解，就导致镜城的防御体系，连锁崩解。

　　刹时间，所有雪域中的人们，都有一种怪异的感觉，风雪仍在继续，雪龙卷也在继续狂吹，但威力却锐减了，那股侵扰人心、勾魂夺魄的异力……消失了。

　　雪煞是琉璃镜城的最大屏障，一旦雪煞消失，攻伐镜城的难度起码减了一半，万古以来，玄玉一族从来没干过这样的蠢事，而另一件不曾想过的意外，则在这时候火上加油。

　　一个紧急消息传来，就在琉璃镜城最虚弱的这一刻，玄玉一族得到的通知：镜城遭到大举入侵，转眼间就连破数道防线！


第八二十章 明心紫烟 醉生梦火

　　神魔禁地有外人来攻，这不是新鲜事，对于各个神魔禁地的守关者而言，每天都有一堆名为攻伐，实为送死的人类，前仆后继地来攻，跟着又丧生在内，成为丰润神魔禁地的肥料。

　　对于这些脑子有病的送死者，玄玉一族早已见怪不怪，连打呵欠的兴致都没有，可这一回，攻进来的侵略者显然没有那么简单，不但为数众多，而且前进速度极快，短短时间内，穿越大片雪原，直逼中央的镜城。

　　侵略者前进的速度之快，着实让玄玉一族摸不着头脑，平常情形下，哪怕是武神，都别想以这种速度穿梭雪域，但在雪煞消失的此刻，单纯的严寒、巨大暴风雪，只能扫掉圣王以下的敌人，对帝皇以上没什么威胁，成了万载难逢的可趁之机。

　　目前尚在雪域内，又有一堆帝皇的组织，就只有金乌羿家，可这群数千年来受自己一族饲养而成长的人类，又如何能把时间抓得如此精准，在这最致命的一刻反噬？

　　神魔禁地的大小，从来就不是问题，只要有必要，禁地之主随时都能瞬间拓展亿万里疆土，只在心念一瞬间，但那是仅属于禁地之主的大能，玄玉一族无能为之，而当他们调出影像，看见入侵者的模样，更是惊得无以复加。

　　以玄玉潭为镜，出现在镜面映像中的，不是人类，是一群张牙舞爪的龙！

　　厚鳞重甲，巨眼锐牙，这批巨龙身上充满死亡的气息，更透着说不出的邪气，扰动风云，破空引雷，朝着镜城高速飙去。

　　“这是……什么？”

　　虽然不知尸龙群的来历与底细，冰人们也知道，这群东西极不寻常，战力更不是普通人类，甚至金乌羿家能比的，只从那高速直冲镜城的架势，就可以感受龙群的志在必得。

　　更让冰人们吃惊的，则是这些巨龙还在前进途中，就已开始采取行动，在整组尸龙群的队伍中，有两头特别被护在中央的，身上忽然冒出青紫色的烟，冲霄而起，凝成烟柱，风吹不散。

　　“……是明心紫烟！数量多到可以凝成烟柱，它们从哪里弄来这么多的琥烟海草？那可是数千年一产的奇珍啊！”

　　身为禁地的守卫，冰人们的见识不凡，立刻认出了惊天奇物，并且生出了疑惑。

　　“……明心紫烟能凝定心神，但对抗雪煞也属无功，何必多此一举？更别说此刻雪煞消失，白点起紫烟，还将之护卫在中央，这……这有何意？”

　　“该不会……它们没察觉这点？没发现雪煞已经消失，所以才……”

　　冰人们大惑不解，为此苦思，但很快就有冰人察觉其中的问题。

　　“不！它们不是要对抗雪煞，它们……是为了引出醉生梦火！”

　　话声方落，一道火焰自镜城中央飙起，焰作七宝琉璃色，一喷发起来，就演化出诸般形象，有飞龙、有凤凰、有玄虎、有麒麟，许多的异兽、仙禽，都在火焰中演化成形，气象万千。

　　醉生梦火，飙空冲起，演化诸般异象，瑰丽无方，这是镜城的至宝之一，与散落在雪域内的其他天材地宝不同，是真正需要守卫的重要物件。

　　明心紫烟与梦火相互吸引，在一般情形下，火光最多在镜城之内闪亮，亮出一个光点，但在镜城自卫力量已失的此刻，醉生梦火飙空而起，犹如升龙，腾腾冲天。

　　万里遥距，仿佛毫不存在，腾空飙过的幻影火龙，穿越数千里，就要与空中的紫烟聚合。

　　这一幕，玄玉一族岂能坐视？如果让这一切发生，尸龙群夺走了镜城最宝贵的梦火，玄玉一族万死莫赎，当即就有玄玉一族的大能，只手动风云，打崩云层，轰向尸龙群，要阻止它们窃取醉生梦火。

　　尸龙群哪是善男信女？它们在禁地外等候已久，一方面，想找机会取走颠倒梦想，如果不成，就干脆一不做，二不休，夺取镜城内的醉生梦火；另一方面，完成先前的一件约定，只是顾忌镜城内的心关考验厉害，不敢擅闯，潜形蛰伏。

　　刚刚镜城内天地大变，雪煞失效，正是万载难逢的绝妙良机，本来九死一生的冒险行为，变成了十拿九稳的手到擒来，尸龙群立即冲入，夺取醉生梦火，碰到玄玉一族的阻拦，尸龙群绝无可能放手。

　　反击随即展开，尸龙群具有毁天之能，在自家领地内的冰人更是强悍，当一个接着一个的冰人出现，显露大能，激斗就在雪域内发生。

　　那是寻常人类所无法想像的战斗，每一掌拍出，打崩天空，每一下尾扫，撕裂大地，当双方的攻击对撞，连空间也为之撼动。

　　一下又一下的大爆炸，雪域陷入前所未有的震荡，对此感受最深刻的，就是仍在雪域内，未及离开的人们，包括金乌羿家。

　　不久前，还在商议连横合纵，还在进行撤退，但忽然发生的这场大骚动，将羿家人不可免地卷入。

　　面对冰人、尸龙双方大战，帝皇以下的所有人，都如蝼蚁，即使是帝皇，也有深深的无力感，看着这不属于人的战斗，失神胆颤，连介入的余地都没有。

　　还没等他们从这震惊中平复过来，一阵剧烈的震动，伴随着盖世威压，一下降临在羿家大营，正在商议大事的羿金雕、羿道宗，骤觉危机，双双裂棚而出，只见十余条巨龙，盘旋于空，将羿家大营完全封锁起来。

　　“这又是……怎么一回事？”

　　羿道宗目瞪口呆，短短一日之内，羿家惊变连连，身为羿家的大长老，他受到的震惊绝不比冰人少，这群尸龙来意不善，更一上来就采取包围架势，看来一场激战难以善了。

　　经历过多场激斗，人力消耗，羿家眼下的状况绝对不妙，对付其他人类势力自是无惧，可对上这些尸龙……

　　还没想出个究竟，半空中一条巨龙高声咆哮，破山开岭的一记龙吼，震动大气而来，范围极广，将羿家大营一口气轰爆！


第八二一章 尸龙入侵 血海幻境

　　转眼之间，辽阔的万里雪域，处处是战斗，冰人与尸龙的战斗、尸龙与羿家帝皇的战斗，每一场都天崩地裂，但参与战斗的每一方，全都有着各自的顾虑。

　　尸龙一方，压根没有持久作战的打算，只想利用这空档，夺走醉生梦火，并且完成与人类的约定后，全速撤离。这里不是无主的禁地，雪煞只是一时失灵，当镜城之主从沉眠中苏醒，后果没有龙能够承受。

　　羿家一方，既觉得压力如山重，又有着满满的莫名其妙，玄玉一族过河拆桥，赶尽杀绝，这是已显而易见的事，但忽然跑出来的这群巨龙，就不晓得是什么鬼东西？

　　如果说是有异物进攻冰城，为此与玄玉一族激战，那是说得过去，但巨龙群还特别分出战力，包围住羿家大营，这肯定不是偶然路过，顺便动手，而是专门为此前来。

　　……几时，羿家惹上了这群非人怪物，在这要命的时刻，来搞困兽斗了？

　　羿家处于一头雾水的状态，但与此同时，玄玉一族何尝不是内外交煎？尸龙群的战力极强，玄玉一族未能将之压制，若单只是拦阻其闯冰城，这还作得到，可尸龙群的目标不在冰城，而在咫尺之遥的醉生梦火，这就让不得不拼尽死守的玄玉一族，成了热锅上的蚂蚁。

　　除此之外，玄玉一族尚有近半的战力，以质量来说，甚至是最高端的一部分，仍在豁力镇压冰城内部的反噬。

　　奇异幻阵偕同颠倒梦想的反扑，让皓穷封禁失效，更让雪域的防御系统大崩溃，雪煞也失效，但整个反扑并未结束，在崩溃了系统之后，这股反扑之力现在由冰城内部震出，开始动摇冰城的结构，玄玉一族必须全力对抗，制止冰城的崩溃。

　　玄玉一族的尖端战力联合，可动星河，纯以力量来说，对面根本没有得比，可碰上颠倒梦想，再强的力量也没有用，玄玉一族的努力，只能拖延时间，起不到关键意义。

　　到了这一步，冰人们都在懊悔，如果早先不使用皓穷封禁，让那闯关者直入冰城，虽然玄玉一族要倒大楣，却怎么都好过眼前的危局，一波一波可应付的小危机，仿佛阴错阳差堆叠在一起，成了无可化解的滔天巨浪。

　　尸龙、玄玉一族、金乌羿家，还有正在雪域中的千人万人，全数处在一个激转的漩涡中，每一秒的转动，都有大批生灵殒落，哪怕拥有再强的力量，在这漩涡中也都身不由己，没有哪一方能真正主导局势。

　　不知不觉，整个漩涡的中心，就是那股牵制玄玉一族，并且将破坏冰城结构的力量，而唯一能够止住这股失控力量的人，就是正在漩涡中心的孟衍。

　　身在掀波血海之中，孟衍竭力稳住身形，也稳住一再错乱的意识，已记不得自己到底几次灭顶在这血海之中。

　　吞噬掉冰城封禁之力的戒玺，邪能极度强大，已经具有噬蚀神魂的效果，只要被血浪拍着，神魂就会被侵蚀，普通帝皇给血浪当头一拍，几浪之后，就神元蚀尽，烟消云散。

　　孟衍先得三月山禁制之力，巩固神魂，复经历千百幻境淬魂，神魂之凝炼坚实，远非寻常人可比，甚至可较武神。

　　凭着如此雄厚的资本，才得以在血浪中坚持，一面闪躲每一道浪涛拍来，一面试图前进，只不过，面对血海千涛万浪，自身前、身后、左右、上下，全方位交错来袭，就算雷神疾步身法如电，想要全数避开，那也是不可能的。

　　不知经过多少涛澜，孟衍使尽自己会的一切技巧，却仍难敌无止无尽的血浪袭击，身上多处蚀损，手臂、躯干、双脚，都出现了空洞，虽然没有到千疮百孔那么夸张，二十来个总是有的，而对力量的削弱，更是明显。

　　孟衍看着自己的身影越来越淡，知道情况不妙，如果再这么消耗下去，等自己神元被吸蚀殆尽，下场就是烟消云散，什么也不剩下。

　　但想要突破这一关，唯一的方法，似乎就只有突破层层血浪，直抵中央，打倒位于中心的那个存在，那个……手持铁锤，身燃赤火，疯狂敲击锤炼的血人。

　　血海幻境一形成，自己就看见在血浪中央，应该是戒玺之灵存在的位置，出现了一个人影，先是头顶皇冠，身披王袍，帝煞喷涌如海，威凌天下霸云霄，压得众生垂首，不得不服。

　　自己对精神威煞最有抵抗力，顶着这股压力冲上去，被血浪所组，前进不得，进行困斗，在战斗的过程中，渐渐的，那道帝皇身影发生了改变，皇袍、帝冠消失，变成了一个打半边赤膊，身燃邪火的血人，手拿大锤，使劲敲击着什么。

　　这个血人，应该是在锤炼锻造某物，极其专注，耳不闻身外物，却又极尽癫狂，不时发出吼啸之声，那个声音……与其说是野兽，不如说是地狱中的万鬼齐啸，充满了怨毒，每一下吼啸，都与整个空间共鸣，天地同响，血涛万丈高。

　　过于强大的怨念，这里头所蕴含的怨恨，与其说这是戒玺邪灵，孟衍觉得更像是某种……残魂。

　　‘传闻顶级的大匠，有异术分割魂魄，寄魂于物，难道就是这东西？戒玺中的残魂，那只有……’

　　能够深藏于戒玺之内，这道残魂是何人，孟衍根本连想都不用去想了，除了戒玺的铸造者，数百年前的至尊魔王，叶家的破门大匠叶天擎，普天之下，更还有何人？

　　‘真想不到……至尊魔王……不，叶天擎这厮，居然不声不响地留下这着后手，还有残魂留存在戒玺里，真他奶奶的死不干净！怪不得戒玺之中，邪气始终不净……’

　　孟衍暗自咒骂，却也知道此关难过，因为当那个血人的大锤砸落，朝自己轰来的血浪，骤化百刀千剑，狂乱袭来，比之单纯的海浪拍击，杀伤力大增何止十倍？

　　更糟糕的是，在这百刀千剑中，孟衍感受到一股异曲同工的气息。

　　‘怎会……这……这好像是……百兵诀？’


第八二二章 魔王残魂 黑凤剑翼

　　吞噬一切的血红巨浪，忽然幻化为百刀千剑袭来，其中原理倒是不难理解，至尊魔王叶天擎本是铸匠出身，擅长兵道，最了解每种兵器的优劣得失，打出这样的刀剑阵，丝毫不足为奇。

　　从这百刀千剑的轨迹中，孟衍甚至明显感受得出，那种不同于寻常武者，更近于匠师的运使轨迹，别人或许看不出，可身为同行的孟衍，感觉却比什么都清楚，甚至因为是自己，所以还看出了更多的讯息。

　　‘这是……百兵诀？有些地方不同，但神髓一致，确实是百兵诀没错，只是没有百兵诀那么细致，换句话说，百兵诀是从这演化出来的？’

　　这个意外发现，除了震惊，也勾起孟衍部分的回忆，先前听过，暗日神荒觊觎至尊戒玺，更曾以通天手段，盗出内中最强的刀魄，后来怎么了虽没提及，可独孤天行与暗日神荒有关，百兵诀与至尊戒玺的关系……或许也能这么串起。

　　念头刚闪过，脑子就一阵刺痛，已经被训练得纯熟的自己，马上意识到这是精神攻击，瞬间发动颠倒梦想因应，从那刚成形的幻境中破解脱出。

　　‘好险！幸亏我被训练得太熟了，戒玺吸吞镜城封禁之力后，居然能使用镜城的幻阵？如果不是我手上有颠倒梦想，这下岂非阴沟里翻船了？’

　　才刚这么想，回到血海中的自己，就面临千百兵器的乱击，唯有全力发动罗汉战体硬挡，只挨了一下，罗汉战体就大幅削弱，刀剑之利与冲击，罗汉战体还扛得住，但构成刀剑的血海，蚀元特性却让罗汉战体扛不住。

　　只凭罗汉战体不够，孟衍唯有以雷神疾步的神速躲避，这时才发现，血海中的百兵，蕴藏无穷奥妙变化，不是单纯的攻击，而是“阵”。

　　解阵就是拼计算能力，这点自己虽不是不行，但却没有那份余裕，没有了舞丑与万花奇棱，计算速度大幅减慢，时不时还中一下精神攻击，虽然自己随中随拆，立即脱出，可甫脱出幻境，马上又碰到血海百兵，往往间不容发，全是在逼命一刻间，险之又险地闪过。

　　‘这、这是一个以阵发动，交错着精神与物理模式的超复合杀局！一落入局中，所有杀着就连环而来，我……我麻烦大了！’

　　终于尝到数百年前，横扫无数派门，无敌于东土的魔王手段，孟衍仿佛在刀尖上跳舞，每一步都在生与死的边界，背后不知流了多少冷汗，越打越没信心。

　　而当孟衍另外发现，在战斗过程中，随着自己的力量被血海吸收，竟连颠倒梦想的力量也被吸过去，更开始混在血海中，向外发散，他更知道此战有败无胜，因为没了颠倒梦想这把钥匙，自己要如何迅速解开迷障？

　　原本琉璃镜城的幻境心关，虽然刁毒难解，但总算有个底线，没有无耻到一面困人元神，一面还在外头攻击肉身，这等下作，可戒玺邪灵却没这等节操，精神攻击与物理同来，一面对自己精神袭击，一面血浪袭体蚀身，幸亏是自己外挂开得大，换了别人，上百个帝皇都早给灭了！

　　这个评价可以说是事实，至少在人类阵营中，哪怕是当前最强最猛的羿天青，如果易地而处，也不可能支撑得这么久，早在最初的几回合内，就会落败身殒了。

　　可以说，孟衍此刻的表现，支持得如此之久，已足够站在当前人类的顶峰，别说做得比他更好，光是要找能作得和他一样好的人类，当今世上恐怕未必有，但怎样也好，孟衍自知很快就撑不下去，如果不想坐以待毙，那只能赌上性命，拼死一搏！

　　拼死的勇气不成问题，因为压根没有别的选择，问题只是该如何拼命？

　　‘沙典系统的武技不管用，其他的威力也不够，天王战能独自开不起来，真想要拼尽，只能赌赌疯婆子的沧海晨曦，或是……我的凤凰剑！但凤凰剑纯以死气为基础，在这介于虚实之间的血海幻境，死气发动得起来吗？’

　　这无疑是成败的关键，偏偏孟衍心里没底，而到了最后，他仍选择相信自己苦练多年的凤凰剑，无论如何，就算没有天王战能，不死凤凰剑也是自己练得最久，下过最多苦工的一套，自己可以信任！

　　强大的信心与意志力，正是幻境中决胜的最高关键，孟衍一声大喝，飞跃而起，也不知是真的意志力创造奇迹，还是什么别的理由，于血海封闭的这片凶怨天地内，庞大的死气源源而发，不死凤凰剑发动！

　　苦练加上钻研，凤凰剑的威力又有提升，直接以黑火发动，不是单纯的剑气横扫，而是在身上凝为剑铠，整个人披铠跃空，飞焰流转，就像是一头腾舞九天的凤凰！

　　只不过，这头凤凰燃放的火焰，并非血红，而是如墨一般漆黑，传说中存在于冥府深处的黑翼凤凰！

　　黑凤振翅，威凌天下，连孟衍自己都大出意外，但剑翼一现，黑火扫开数百米，将逼近过来的血海全给烧灭，黑色剑翼更切割血浪而入，化为黑凤凰的孟衍一瞬间穿入进去，掠过长长距离，直迫至疯狂敲击铸炼物的血人之前。

　　无与伦比的杀意与压迫，一直在专心铸物的血人，似是终于被惊动，一下抬起头来，双目如箭，眼中无瞳，就只有两个血淋淋的红眶，直直盯向孟衍。

　　高速飞掠至近处，正预备展开黑火剑翼，直线劈过来的孟衍，骤觉体内一痛，最开始还以为是中了什么诅咒，但一下停顿后，这才想起自己因为修练金刚体走火，肉体受限，力量发挥不完全，这回……恐怕是超限运作的肉体，终于负担不住，影响到精神了。

　　‘可惜！就只差一点点了，只要能够再撑一下，让我把这一击砍出去，就能干掉这家伙，彻底完结这些乱七八糟的东西，就只差……这一下了啊！’


第八二三章 爆体巨能 不坏体成

　　眼看功亏一篑，孟衍心里说不出的遗憾，自己其实是有机会的，只是没有能够把握，如果这一斩确实命中，应该就能把敌人一分为二，赢得胜利，可惜，就在得手的前一刻，功败垂成，输得莫名其妙……

　　‘……如果这是你的真实想法，那也未免太偏离事实了，枉费支撑了那么久，你连看清事实的能力都没有！’

　　一个声音，不知是什么途径传来，既在脑部深处直接响起，也在瞬间响彻天地，万浪共鸣。

　　这个空间内，没有别人，唯一存在的对象，就是对面的血人，但自始至终，除了刚才抬头的那一眼，他的注意力始终在锻造上，孟衍甚至不确定他有否意识，因为残魂这种东西，近乎执念，常常是只存在一个偏执的念头，不具有全面的思考意识，看那血人如癫如狂的专注，孟衍一直以为他是没有神智的。

　　错误的认定，现在整个被推翻过来，血人目中虽然无瞳，却有神，当手中的这一锤敲下，血海之中的刀山、剑雨、枪浪，交叠而来，一波接着一波，内中不知蕴含多少种兵器，演化森罗万道，构成一个战器的“世界”！

　　奇兵大转·森罗万象击！

　　莫可名状的一击，蕴天地万兵于其内，超越百兵诀所达到的高度，当滔滔兵浪汹涌而来，孟衍瞪大眼睛，深知自己就算状态万全，也接不下这一击，至尊魔王能纵横一整个时代，盛名之下果无虚士，能葬生在这一击之下，也不枉了，但只要自己能活着离开，这一招……

　　心念闪动中，孟衍喜悦大过惊恐，理由是什么，自己也说不清楚，但就在自己将被血浪吞噬的那一刻，一个声音在近处响起。

　　“……好怀念啊！不过，已经再也不想看到你的脸了呢，叶天擎！”

　　没有赫赫之威，与刚才那一下响彻天地的巨音，全然不能相比，却给孟衍一种熟悉的感觉，最初，他以为是舞丑到来，可这声音又与舞丑不一样……

　　来不及思索太多，一只手掌抵在自己的后心上，跟着，有些事情发生了改变，充斥于整个空间内的狂暴能量，忽然遭到分割，一眼望不到边的浩瀚血海，竟在瞬间切割为二，分隔开来，而构成这半个世界的狂暴能量，就往自己体内疯狂涌去。

　　刹时间，孟衍全身无处不痛，只觉得自己像是一个被疯狂灌胀的水球，已经胀到极处，却还有水流不住灌入。

　　在力量的累积上，自己屡获奇遇，远胜同境界的武者，对于能量的急速灌入，承受力大概是普通人的数倍至十倍，可此刻所承受的感觉，却仿佛有百多位与自己修为相若的帝皇，个个都有不竭之能，内劲汹涌无尽，联手为自己灌功，这……如何承受得住了？

　　‘这么庞大的能量……是幻觉吗？还是已化幻为真？但……这么强的能量，如何凭空出现？至尊魔王无中生有，果然是惊天手段！’

　　神智因为剧烈痛楚而混乱，孟衍脑中只剩下这个意识，却不知这些能量并非无中生有，却是至尊戒玺偷天换日，除了早先的玄玉一族，此刻大半琉璃镜城、万里雪域的能量，全数集中于斯。

　　能量骤变，幻境之内，浩瀚血海一分为二，天地两隔；幻境之外的现实，万里雪域内，乾坤大变，正在酣斗中的冰人、尸龙，全都惊愕地发现，既雪煞之后，漫天狂吹的大雪也没了。

　　原本在雪域内狂暴肆虐的雪龙卷，一道道、一排排，仿佛灭世而来，威势盖天，却在一瞬间消失得无影无踪，像是被人硬生生从空间中抹去，这诡异的现象，让酣战中的这些强绝生物摸不着头脑，更有一种山雨欲来的不祥预感。

　　而在整场风暴的中心，庞大的能量灌入孟衍体内，所形成的力量，别说帝皇，就连武神也承受不起，孟衍之所以没有在刹那间粉身碎骨，只因为能量不经由肉身，直接由神魂导入内世界，由一个空旷世界来承受。

　　……但即使是内世界，要完全乘载这些能量，也过于吃力了，转瞬间，内世界中燃起强光，所有东西都在发亮，连地面都爆射出刺眼强光，把一切都包覆在内，无可正视，整个世界，随着强光大放而急遽升温，仿佛随时都会炸碎。

　　孟衍清楚地看到这一切，所有影像在脑中出现，而身为内世界之主，他更清楚了解到，想要避免内世界崩毁的惨剧，就只能把希望赌在观音圣像、郁荼神木上，借助这两件神物的无上大能，或许……

　　‘不对！我应该做的事不是这个，能量……这不正是我缺的东西吗？’

　　刹那间的明悟，孟衍决意一赌，虽然不及计算成功率，但赌徒的直觉，支持他把这个想法付诸实现，紧跟着，狂暴的世界之能，由内世界被导入肉体，在每一条经脉中高速窜走。

　　这百分百是自杀行为，因为普天之下，就没有任何一具血肉之躯，没有任何一具肉体，能够盛载如此庞大的能量，如果要说有，那就肯定不是这世间的凡体肉身。

　　……四方天地内，唯一能以圣气蕴养俗躯血肉，化不凡圣体的技巧。

　　尘妄沙典·金刚法门顶峰·金钢不坏体！

　　近乎停顿，慢如龟爬的修练进度，在弹指间急遽攻顶，达到了百分百的修练指标，金刚不坏体完成，刹时间，孟衍的肉体暴出强光，在冰城中的一角显现出来，凝虚化实，大放七彩琉璃光。

　　毛、皮、肉、骨、筋髓，全数发生天翻地覆的变化，新成的金刚体，抗击力举世无双，非但让肉体进化提升，就连内世界都重新巩固过一次，琉璃光灿然照耀，而在血海幻境中，孟衍破损的神念之身，一瞬间修复完好，恰好迎上森罗万象击的第二重力量爆发。

　　强敌在前，但这一回孟衍已然无惧，而之前贴在背后的那只手，更伴随着一个声音，一同来到身旁。

　　“相信自己！相信我留给你的东西，你可以的！”


第八二四章 金刚一击 攻防合一

　　这一次，孟衍听得很清楚，也认了出来，这确实是自己熟悉的声音，只是，就算亲耳听见，仍然没法置信，因为自己追寻多时的这个声音，就没理由在此时、此地出现。

　　但怎样也好，这声音出现了，而且还有一连串的画面，出现在脑中，指引着自己付诸行动。

　　黑火再现，孟衍重组攻势，黑翼凤凰重现，迎向对面狂击而来的万千兵海，双边气劲交击，血海的蚀元之效，全被幽玄黑火焚去，乱击而来的刀山、剑雨、枪浪，轰击在凤凰身上，却如中金刚之体，再不能伤及分毫。

　　金刚不坏体，抗击力之强，独冠沙典六部，在佛门的记录中，从未被人真正练成过，而今现于人世，所展露的威能，就是可战神魔！

　　森罗万道，起点与境界虽然高，但由残魂推动，不完整的威能，便攻克不了金刚体的不坏之躯，就见黑翼凤凰一路摧枯拉朽，攻破层层兵浪，直逼至血人面前，血人手中的铁锤一落，千刀万剑浪，凝为七件战器，齐轰出最强一击！

　　万象蕴于七兵之内，正是数百年前的七绝战器，并力一击，威能之强，超越之前的万兵乱击，更再一次让孟衍冷汗袭身，但这一回，自己不但有金刚体这个最强的防御，更还有着最强的攻击！

　　“我力擎天，金刚一击！”

　　以不坏体为基，迫发出的金刚力，佛典中可摧千山、破万岳，天地无双，在孟衍手中更有不凡变化，黑翼凤凰形象消失，凝化为孟衍手中的一道黑焰之兵，以金刚力斩出，与七绝战器合一击对拼。

　　两边攻击对撞，黑焰像是全不存在的幻影，穿透七绝战器的合一攻击，直击后方的血影，当七兵合击，将孟衍整个打飞出去，黑火一斩，也成功将挥舞大锤的血影一刀两断。

　　七绝战器之刀，刀如遗憾，不可挡、不可防，穿透一切而永留！

　　血影中了遗憾一刀，原本还算清晰的形象，登时碎裂崩散，连同周围的无尽血海，都在这一刻碎裂，仿佛千亿血蝶振翅飞舞，舞在这个开始崩溃的世界里。

　　孟衍硬受七兵合一的重击，整个人如断线风筝般飞出，也不知飞了多远，百米、千米、十里……但因为整个血海崩溃，距离变得毫无意义，当身上承受的力量消散，他猛然一个筋斗，翻转卸力后，重重踏在地面。

　　虽然承受了那么威猛的一击，虽然被打飞那么远，但在金刚体的守护下，全身上下、体内体外，连一根寒毛都没有少，孟衍审视自身状况，满意到不知该说什么，如此变态的抗击力，简直无视等级，不枉自己吃了那么多的苦头去练。

　　‘太惊人了，要是一早有这样的防御力，之前就可以直接挑天皇，把那尸龙给干掉了！’

　　才刚刚这么想，孟衍陡见一道红芒飙起，破空而走，从这崩碎的幻境中穿脱，速度飞快，自己本想去追，可念头一动，却觉得全身酸麻难当，别说抬起手脚，就是想抬根指头都感吃力。

　　‘怎、怎么搞的？为什么这么累？还有，为什么身体好像穿了超重的盔甲一样，重到都快抬不起来？这到底……’

　　瞬间的困惑，很快就有了答案，孟衍对尘妄沙典的武学体系很熟悉，拿去与罗汉顶天功一参照，答案很容易就能找到。

　　‘顶天功修练有成后，能凝化罗汉法相，攻防合一，但如果要让罗汉法相移动，便会消耗极大的力量，如同鸡肋，直至法相大成，化为罗汉战体，才真正成为妙用无穷的绝招……难道，金刚不坏体目前只是小成，还不算大成？’

　　想到这一点，孟衍有种啼笑皆非的感觉，光只是小成境界，就让自己拼死拼活，吃尽苦头，还让佛门万年来无人练成，如果说要修到大成境界，这种事真是光想都腿软。

　　“……等等，刚刚的那道红光……”

　　“你感觉不出吗？虽然已经损坏，但气息仍然明显，你曾是戒玺的宿主，应该便认得出的啊。”

　　声音在旁响起，就是那个一直协助自己战斗的声音，自己认了出来，却不敢相信，抬头一看，那个人就站在自己面前，一身破衫，像是个山村野民，也像是流浪汉，还有那一头乱发与遮住整张脸的大胡子，就与记忆中的一模一样……

　　“老……老爸？”

　　孟衍揉了揉眼睛，怀疑这一切会否只是梦境，自己今天实在有过太多的幻觉与梦境体验了……

　　“不用多想，这里是精神世界，不过，应该不能算梦吧，我真没想到，你居然会回到这里来……”

　　大胡子仰头望向红光消失的方向，“来不及追了，可惜，但也没办法，这里就要崩毁了，我们换一个地方再说。”

　　说着，崩碎中的红色世界消失，被一片迅速出现的白色世界所取代，仿佛置身云间，飘翔九天之上，不受拘束，说不出的自由轻快。

　　孟衍自始至终都站在那里，看着自己的父亲，胸中塞满千言万语，不知道该怎么出口。

　　“嘿，不用站得那么远说话……”

　　大胡子朝孟衍走来，一面走，身形慢慢有了点变化，变化并不大，只是从本来的粗壮，变得比较消瘦，脸上的胡子也一丝丝飘落下来，当这一切变动全数稳定下来，大胡子底下的真面目，已经完全露出，变成孟衍所熟悉的另一张脸。

　　“老、老爸，你还真是……真是你？”

　　“很奇怪吗？我只是懒得处理胡子而已，可从来没想过，儿子会因为我的大胡子，就连自己老爸长什么样都认不得了。”

　　男子摸着白净的下巴，从容地说着，相对于此，孟衍可就冷静不下来，指着自己父亲道：“你真是……你真是独孤天行？”

　　“唔，也用不着这么大反应，有个名人父亲，不尽然都是坏事啊。”

　　独孤天行云淡风轻地说话，孟衍却反而沉默了下来，因为自己不但认出父亲的面孔，更发现……在这里的父亲，只是一道残魂分体，并非本人。


第八二五章 分魂后手 过去未来

　　“老爸，你……你怎会？”孟衍凝视这既熟悉又陌生的身影，道：“这应该不是你吧？”

　　“唔，你的成长，某些部分差强人意，某些部分却超出了我当初的预估……远远超出，至少我就没有想过，你能一眼辨识残魂与成就帝皇，而且……还这么年轻。”

　　独孤天行点头道：“如你所见，这是我当初寄存于你体内的一缕残魂，用来保护你的神识与胶带一些讯息，所以，别问我现在我怎么了，因为我也不可能知道。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“……当初，留下这分魂的时候，我要去做一件风险很大的事，后果难料，也不知自己能否活着回来，为了怕没机会交代事情，所以特别留下后手，预备在你二十岁生辰那天开启，或是……你神念受到重大损伤的时候。”

　　独孤天行上下打量着孟衍，扫视几回后，非常满意地点头，“你成长得很好，没有我在你身边，你也能这么出色……呵，或许就是因为我不在，才能长得那么好，我一向不是个合格的父亲……”

　　孟衍急问道：“先别管那些合不合格的了，老爸你到底跑哪去了？我是说，就算你不知道自己的下落，但到底为什么要离开？还有什么事情让你那么危险？这个你总知道吧？”

　　“嗯，危险就是离开这件事，现在你应该也知道，神魔禁地易入难出，特别是守护人这个位置，一旦坐上去，不是想走便能走的……我不喜欢被关着，唯一停留在三月山的理由，只是因为放心不下你，但……我有非完成不可的承诺。”

　　独孤天行拍了拍儿子，道：“不用着急，我想你应该有很多问题想问，在这里，我们的时间很充裕，你可以把那些想问的东西，一口气全提出来……分魂没有寄体，就无法长久存在，能回答你的机会，可能就只有这一次。”

　　话一入耳，孟衍心中一痛，但这结果其实并不意外，自己早已料到有这可能，略一定神后，道：“我想知道，你那个非完成不可的承诺是什么？”

　　“哦？我的身份，应该给了你很多困扰，你踏出三月山后，想必会因此招惹一长串麻烦，更别说你现在到了南疆，这里更是麻烦的源头，你不问这些前尘纠葛，却第一个问我那承诺？你是怎么判断轻重缓急的？”

　　“过去的就是过去了，我不在乎，你的下落才是重点。”

　　孟衍说着，朝父亲的小腿狠踹一脚，“可别以为我是在乎你死活什么的，我是为了见到你，痛扁你一顿！你这是什么不负责任的破烂老爸？丢下我一个人在山里也就算了，要走话还不说清楚，让我像没头苍蝇一样，在外头到处乱碰，很好玩吗？你个贱人！”

　　本来还有点沉重的心情，越说越气，想到入江湖以来的辛苦，整个火气都上来了，顾不得眼前的只是分魂，孟衍抡拳就打。

　　独孤天行哈哈大笑，颇欣赏儿子的发怒，直到孟衍火气上头，开始用金刚力推动百兵诀，他才连忙摇手，制止了儿子的攻击。

　　“住手吧，你所修练的这门武技，是我生平仅见的强大，若发挥完全，可战神魔，但……以人身推动，防御无虞，要主动抢攻，对身体的负担极大，元气耗损严重，一不小心，防御不成，反过来危害性命，得不偿失。”

　　“……和我的结论相同，老爸你确实有些本事，只是一下接触，就看出了这么多东西……你确实也是个武学天才！”

　　“……身为你的老头子，我对那个也字有点意见。”

　　独孤天行摇了摇头，道：“我想回答你的这个问题，但一切仍要从头说起，因为没有过去，人就无从建立未来，这些……你有必要知道。”

　　“……你说吧，就是小心别话还没说完就挂了。”

　　“相信这点时间还是有的。”独孤天行道：“相信你已经与暗日神荒有所接触，并且被他们弄得头晕脑胀，实话说，当年我也一样，朽木那家伙弄得我晕头转向……唉，一切都是太过年轻所犯下的错。”

　　“他们为了利用你，捧你为教主，这个我是知道的，但更之前的一段是怎么回事？”

　　要是有得选择，孟衍真不想碰触这一段黑历史，但现在不提已经不行了，“那个……独孤傲意，他是祖父吧？之所以会有你和我，是因为……干，可以跳过这段吗？我实在很不想承认，自己居然是……杀人狂魔也就算了，还是个到处强奸兼灭门的兽类后代。”

　　“哈哈哈，你纠结的事情倒真是多，不过呢，事情有时候不是表面上看来的那么简单……”

　　“什么？太好了，这话的意思是，那个人不是变态狂魔，什么奸杀、烧杀之类的事情，都是别人栽赃嫁祸的吗？”

　　“呃……”

　　迎向儿子满怀期待的目光，独孤天行的表情略显尴尬，“并不是如此，父亲他确实就是那样的人，有这种祖父，只能说让你失望了，我也曾经很受打击，不过，一码事归一码事，某些人眼中的变态狂魔，也可能是其他人眼中的救世主，这世界还是有善恶以外的价值观……”

　　“说点人话好吗？你都在交代遗言了，还说得这么不清不楚，如果不想好好说的话，一开始就别对我说啊！”

　　“这个……有点不知道怎么启齿。”

　　独孤天行一指点在孟衍额上，一些画面直接打入脑中，孟衍一下天旋地转，还没来得及消化这些讯息，就听到父亲继续道：“我懂事的时候，父亲已经不在了，我是跟着母亲，在羿家长大的……当然，不是寻常羿家子弟的模式，是被扔去当杂役……什么苦活脏活，都优先让我来干，只要少干一点，没饭吃是起码的，就算全都干好，每天也要挨打……那真是一段让人怀念的日子。”

　　“你……你有毛病啊？”孟衍怪叫道：“普通人过这种生活，早就死掉了，就算没死，也一定仇恨整个世界，你居然还说得那么云淡风轻，你疯了不成？”

　　“没……因为那生活虽然苦，但里头有我珍惜与怀念的东西。”


第八二六章 镜城寻物 不算空手

　　独孤天行道：“那时候，我娘还在……儿子，你的祖母是个好人，她辛辛苦苦把我养大，后来为了保护我，更付出了生命，让我争取到逃亡的机会……我常常在想，如果能让娘活回来，就算我这辈子都只是一个下贱杂役，天天过那种日子，我也愿意……”

　　孟衍看着父亲的侧脸，从语气和眼神中，感觉得出父亲对其母的怀念，在这种时候，身为人子的自己不该多言，但自己实在忍不住说上一句。

　　“老爸，我羡慕你。”

　　孟衍一掌拍在父亲的肩上，深长叹道：“你有一对负责任的父母，真好，相较之下，我就真是倒霉透了……唉，做人难啊……”

　　一番话犹如闷棍，独孤天行的表情扭曲，无奈道：“话也不是这么说，虽然我没有陪着你长大，但之前……”

　　“你还好意思提之前！之前你根本好吃懒做，整天喝酒和搞笔记，捡尸与埋尸的工作都扔给我，我、我命苦啊～～～”

　　“呃……这个……为父我是把时间拿去做更重要的事，给你一点磨练，况且，捡尸是重要的泡妞技能，你小小年纪如果……”

　　独孤天行摇头道：“算了，这段跳过去吧……总之，那年羿道宗翻脸要杀我，母亲为了保护我而丧生，我险死逃出，羿家不肯放过我，羿天豪那厮率人穷追不舍，最后将我打落大河，流入雪域，本来我是必死的，但在河中，我被雪煞给吞噬……”

　　“且慢！雪煞？雪域？”孟衍惊道：“他们追杀你的地方，就是这里？老爸你曾经闯过琉璃镜城？”

　　“哈，那可是我的辉煌一页呢，如果是其他的神魔禁地，以我的微末修为进去，必死无疑，唯有镜城，这边修为多高都没用，考的是精神力，而我被打落河中时，满脑子只有一个念头，就是我必要活着回来，干掉所有阻挡我的人，杀光羿家人复仇！”

　　独孤天行笑笑说话，一派云淡风轻，全然不似话中的激烈，孟衍着实困惑，因为如果不是有那么深的恨意、那么强的执念，就不可能突破那么多的心关阻碍，但那么深刻的恨与怨，又怎么会历经时间，现在看来完全消失了？

　　“对了，看地方，我们又回到了镜城，儿子你也闯通了心关？当时我连过了几十个的幻境考验，险死还生才入了冰城，据说这是千古无一，你呢？闯几关了？如果开头几个都过不去，可是丢你老子的脸啊！”

　　“这个……没什么印象，过不去的不算，过去的……一两千个总有吧。”

　　“什么？”

　　独孤天行一脸震惊，“这……人类怎么可能做得到这种事？你确定自己没有搞错？你是……怎么通过的？”

　　只看成绩，孟衍自是得意，可要说到怎么通过的，这就像是当面打脸了，让他尴尬挥手，同样把这一段跳过。

　　“别说这个了，老爸，你才闯几十个就过关，我闯了过千个，还在幻阵之内，这是什么差别待遇啊？”

　　“那就不得而知了，可能是你表现太过杰出，反而招来了系统的全力对付，也可能是你闯得太爽，错过了脱出的信号，才一直在里头巡回闯关……这种事，真不是越强越好的，凡事要适度啊。”

　　“……还有这种狗屁说法？”

　　孟衍闻之傻眼，但记忆中确实想不起来，曾在何处看过脱出信号？正想要问，却听父亲说到，“……通过考验后，我进入镜城，在里头得了很多好处，除了隐藏在血脉中的力量被唤醒，更还获得武技传承，成就了一身技艺。”

　　“……难怪所有人都不知道你的底细，搞半天，你的武功成就于镜城？”

　　孟衍大为吃惊，但转念一想，马上察觉不对。

　　“……怪怪的，这里可是神魔禁地啊，调教出来的人物，能战武神是起码标准吧？但我所听到关于你的事迹，修为顶多也就是圣王，这算什么跟什么啊？”

　　孟衍怒道：“你这哪是得了镜城的传承？你捡了镜城的垃圾还差不多！”

　　“哈，儿子你居然这么替为父愤慨，看了真是安慰。”

　　“屁！你搞不好已经挂点了，我在乎的只有遗产，你如果手上拿的是垃圾，就表示我没东西可捡，我是堂堂的捡尸专业户啊，要是连自己老爸的遗产都没得捡，你让我以后怎么做人啊？”

　　“这个……凡事还是看开一点好，虚荣没意义的。”

　　独孤天行抓了抓头发，不得不肯定了儿子的质疑，“神魔禁地的状况，你多少也知道一些，神魔传承已近万年不曾真正现世，如果我得了镜城的真传，唯一的后果就是被永禁于此地，别想生离……”

　　“……那票家伙一个个不当人是人看的，会在乎这个？”

　　“他们还真的在乎，因为……他们要委托我去做事，所以不能把我留在这里，既要给我足够的力量去执行，又不能给得太多，引起其他神魔禁地的注意……至少要否认也容易些。”

　　“……什么任务这么屌？”

　　孟衍说到这里，陡然醒悟，“你扔下我跑出三月山去，该不会就是为了这任务吧？”

　　“嗯，镜城委托我找一件东西，这件东西的失落，很可能与其他神魔禁地有关，他们不能离开镜城，自不能外出去找，也不能派出与它们有明显关系的人出去行走，于是就用我来打个擦边。”

　　独孤天行道：“葬骨岭、轮回海、矗天壁、广寒池……四方天地下的这四处神魔禁地，我都去过了，没找到什么线索，还险些弄到没命出来，转往南疆时，本想先找羿家的晦气，但想想该忠人之事，便先去了三月山……不曾想，这一去就出不来了。”

　　“……你是因为这样才失踪的？”

　　孟衍一愣，没想到江湖上追寻多时的谜题，答案竟然是这样。

　　“但也是因为这样才有了你啊，从结果来说，不算空手而归。”独孤天行摸了摸儿子的头，笑道：“跑过那么多神魔禁地，得过那么多东西，经历那么多的危险，唯有你，是我所得最大的宝藏与历险。”


第八二七章 未成战器 了结委托

　　对于自己父亲的话，孟衍心中一阵感动，眼眶有点湿润，但为了不在父亲面前像个没长大的孩子，他转移了话题。

　　“你离开三月山，是为了继续寻找？这样算起来，你已经走过五个神魔禁地，都没找到线索，再算上琉璃镜城本身，九大神魔禁地就几乎走遍了，但……你到底是要找什么东西？”

　　“……踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“呃，啥意思？”

　　独孤天行不语，只是伸指点了点前方，在这个由白光所建构的世界，有一件东西在那里漂浮着，散着一道道光之涟漪，涟漪的中心，是一把未完成的短匕，造型精美，只是还差了最后一点，没有能够完成。

　　匕首的模样很陌生，但散发出的这道波动，孟衍却再熟悉也不过。

　　“是……颠倒梦想？怎会？”

　　“正确来说，是颠倒梦想的残块。这里是镜城，你刚才在战斗的时候，颠倒梦想的精气尽数被吸取出来，落到那家伙手里，他一直在敲打的，就是这东西，生前是顶级大匠，连死了都还有职业病，看到顶级素材就犯病，真是有够贱。”

　　独孤天行道：“我和那家伙是老对手了，很了解他的行为模式，颠倒梦想的残件，落入他手里，便被他重新变造……可惜你没能支撑得更久一点，否则他就能把这件战器给完成……普天之下除了他，恐怕没几个人能改造尊器了。”

　　“喂！”孟衍不平道：“请注意一下事实好吗？什么支持更久一点，明明是我干掉他，是我赢耶！为什么说得好像我被压着打一样？”

　　“因为事实如此啊，而且你也太小看叶天擎了，如果不是颠倒梦想的残件，引起了他的注意，残魂把九成的集中力都放在那上头，你哪撑得到后面？森罗万象击的三极变，你只挨第一变就差点完蛋，若出到第二、第三变……儿子，其实今次你挺走运。”

　　“这……运气本来也就是一种实力啊。”

　　嘴上这么说，孟衍暗叫侥幸，鬼才知道至尊魔王有如此惊天手段？幸好自己在第一变就直接把他给砍了，否则如果出到后头两变，自己能否压得下，恐怕是个大问号了。

　　“不管怎么说，儿子你斩了那道残魂，这件未完成的战器，就归你所有，你好好拿着，虽然未完成，却有大用，你把它带到镜城深处，面见此地主人，了结当初的委托，至于前因后果，他会告诉你的。”

　　“还搞得真复杂啊……”

　　孟衍伸手一招，短匕飞入手中，造型虽已不同，可颠倒梦想的能量波动，还是不住透发过来，至尊魔王的手段确是厉害，这件残器本来经过多次使用，内中能量已经衰弱，可经过至尊魔王锻造，也不知用了什么手法，竟然回复至能量充沛的巅峰状态！

　　不过，当年父亲受委托，外出寻找这个残块，为此走遍各大神魔禁地，想必是认为此物之失，与神魔禁地有关，可自己却从尸龙群的手中取得，这到底是怎么一回事？

　　难道……尸龙群并非独立行动，在这些尸龙的背后或旁边，也藏着某个神魔禁地的势力？

　　“……乱七八糟，之前我还以为，尸龙群的背后是琉璃镜城，这样看来，两者根本扯不上关系……也对啦，尸龙群的态度一直很奇怪，阻拦我来到这里……对喔，它们是想杀人灭口。”

　　自言自语，孟衍考虑着这些问题，独孤天行却是笑道：“老子苦寻不着的东西，却在儿子手里找着，这可以说是造化，也可以说是冥冥中的天意……”

　　“才不是什么天意咧，你不知道，这里头可能藏了一个大阴谋，因为……”

　　“不用对我说。”

　　独孤天行笑着打住儿子的话，“无论里头有什么，那都不是我需要关心的了，你既已来到镜城，手执颠倒梦想，等一下这里自然会有人来问你，你只要把你怀疑的事情说出就可。”

　　孟衍心下一沉，知道父亲的时间已经不多，脸上强打起精神，笑道：“听起来像是谈一笔大生意，镜城的头子怎么样？会很难对付吗？”

　　“哈哈，神魔禁地之主，没有一个是好应付的，不过，如果让我选择，我宁愿面对这些大头，也不想在遇上那块木头。”

　　“什么木头？”孟衍心念一动，道：“朽木？”

　　“漂亮！我儿子真是聪明啊，一点就透！”

　　独孤天行笑了两声，“我这辈子遇过的人里头，就没有哪个人，花花肠子像这老家伙一样多的，那时我太年少，得了镜城的传授，一身力量秒杀同境界的，就像个暴富的小鬼，意气风发，自以为是，以为看到的就是真的……”

　　从那自嘲的语气中，孟衍听出父亲很多的遗憾与懊悔，从此看来，在暗日神荒的那段时间，真是受人摆弄，做下了很多让他后悔的事情……

　　“你后悔灭了赤日王族吗？”

　　“不！虽然那时发生了很多很可惜的事，但歼灭赤日王族绝对是正确的，一个整天靠堆叠人命来搞实验的组织，能是什么好东西？这个现在你肯定能明白，况且，我只是干掉了他们的领导阶层，底下的百姓我没有伤害半个。”

　　“是啊，爹你很好心地解放他们，留下来给暗日神荒当奴工，过着幸福快乐的日子啊。”

　　被儿子一句话打脸，独孤天行再次无奈地笑了，“所以说是太过年轻了，以为自己的所作所为，就是行侠仗义，就是解放人民……没想过解放的完成，不只是战斗，更需要后头的治理，当初我不告而别，扔下那些对我有期待的人们，不负责任，实是有愧。”

　　“这也不能怪你，那时的情况我大概也能猜到，你如果不逃，一早就没命了，哪还有机会顾得到他们？”

　　孟衍道：“想开点吧，做人也没有面面俱到的，你成功跑路了，还留下了牵制朽木的手段，让他有所忌惮，这就已经很好了，至于他欠你的帐，早晚我会去替你讨的，放心！”


第八二八章 命运手尾 不舍离别

　　“有信心是好事，但别太看轻自己的敌人，如果你的敌人都很好搞定……相信我，儿子，这并不表示你很强大。”

　　独孤天行道：“要小心朽木，他看起来无害，却有着深沉的心思，当年我误信了他，沾上了不该沾的东西……”

　　“不是吧？你吸毒？他让你沾染毒瘾？”

　　“没那么糟……不，某方面而言，更糟！”

　　独孤天行道：“他利用了我自满的心态，说要给我最强的战器，只是这战器并非人人都能持有，唯有真正的强者，才能够驾驭……”

　　“听起来像是专门哄中二小鬼的鸟话，你上钩了？”

　　孟衍说着，心里却生出警惕，因为换了是意气风发时的自己，被人这么拱一拱，可能也就脑袋发昏，去挑战那所谓的机会，来证明自己的能力。

　　不过，或许不会这样，因为自己的江湖路，虽然走得比父亲更顺遂，力量拔升得更快，可身边总有一个猛泼冷水的声音，就因为有舞丑在，自己就算想要脑袋发热到发烧，也没有那个机会。

　　“……朽木所给我的，是一件尚未完成的战器，或者说，一把破损而残缺的刀。”

　　独孤天行道：“打从至尊魔王纵横东土时，暗日神荒就窥视着他，等他覆亡后，更一直惦念着至尊戒玺与七绝战器……你不能否认，这世上能比之强的战器，可不多见。最后，终于有人以生命为代价，从叶家把东西窃取出来。”

　　“戒玺？应该不是吧？”

　　“窃取戒玺，动静太大，叶家若被惊动，也不会善罢干休，所以目标一开始就放在兵魄上，将其中的刀魄窃出，只是……叶天擎不愧是百世难逢的首席大匠，暗日神荒虽然窃出了刀魄，可并没有能力将之活用，反成了进退不得的一着烂棋。”

　　“……听起来他们需要一个牺牲者去填坑，而你就是那个被捧两下，就脑袋发热，自己跑去拿刀的？”

　　“唔，真想知道是谁教出了你这张嘴巴，有够不饶人的啊……”

　　独孤天行扯了扯儿子的嘴巴，笑道：“我为了证明自己很行，有信心征服一切，更胜于暗日神荒内的所有人，自愿拿起七绝之刀，刚开始是没问题的，神魔禁地出来的人，就算力量不怎么样，但在神念修为上，比外头强的不是一点半点，不过，我没料到刀魄之中，藏有残魂……”

　　“残魂？就是我们刚刚斩掉的那个？”

　　“恐怕不只，如果我所料不错，七绝战器的每一件，都藏有叶天擎的分灵，这是七绝战器之所以邪恶的理由，凡是想要借用其盖世邪威之人，都会渐渐被侵蚀元神，成为行尸走肉，而叶天擎则借由兵主的血与魂，养护自己的分灵，除了能让自己更壮大，还保留了死后复活的契机。”

　　“呃……这种手法，怎么觉得好像在哪里听过？”

　　“据说是古籍中所载的一个魔王，靠这方法分灵化体，必须要把七个分灵体全数消灭，然后才会真正死亡。”

　　“好屌的样子，可以问一下那个魔王后来怎么了吗？”

　　“听说，那位魔王在分灵七处之后，居然忘记在自己体内留一个，所以，明明他魔功无敌，但敌人毁去他七道分灵之后，甚至不用战胜他，他就自己毁灭了。”

　　“唔……好蠢的魔王。”孟衍道：“为什么我常常觉得，史上那些伟大的魔王，常常都因为一些很蠢很鸟的理由而死呢？至尊魔王最后是怎么完蛋的？也这么蠢的吗？”

　　“这个连我也不清楚了……”

　　独孤天行道：“但在那段时间……可真不是人受的，打我持有遗憾的那天起，就常常出现幻听与幻视，如果不是我神念被改造过，早就被折磨到疯掉了……我变得暴躁，情绪不定……直到攻灭赤日王族，我才隐约感觉到，如果不尽快离开，尽快摆脱朽木，我一定会疯掉，更随时会没命。”

　　“是因为至尊魔王的分灵？”

　　“肯定，但我相信，朽木肯定没少在其中动手脚，那时我的饮食，甚至我呼吸的每一口气，都可能有问题，我只能尽快离开，图谋后续……我不知道如果留下来会怎样，但后头的那段时间，我见到了刀魄中的分灵，与他有了很长一段时间的拼斗……直到我在三月山的那段时间，才真正把他压下……喔，也不是全无好处，对峙的过程中，我也学了些东西，包括分灵的技术。”

　　独孤天行道：“当然，我那时怎么也不会想到，父子两代之间的缘分，竟然如此难料，我没完成的任务，在你手里完成了；我努力对抗七绝战器的危害，你却连至尊戒玺都戴了上去……命运就像在嘲弄我们父子，看似解脱，却越陷越深。”

　　“如果相信命运的话，我一早就挂掉了，不管遇到什么事情，我都会摆平然后踩过去的。”

　　孟衍道：“不过说到戒玺，刚刚飞走的……”

　　独孤天行指了指孟衍的手，孟衍低头一看，一直戴在手上，经过形象变造的至尊戒玺，不知何时消失不见了。

　　“刚刚你斩出的那一刀，是你老子我研究多年的结果，本来是专破七绝战器的攻击，拿来攻击戒玺，也是合用，挨了这一下之后，戒玺本该碎裂毁灭，只是最后的求生本能，让戒玺破空逃遁……”

　　独孤天行笑道：“命运就是喜欢给我们两父子留些手尾，虽然很想帮你收拾干净，但……估计只能靠你自己了。”

　　“为什么？你不是还……”

　　话甫出口，孟衍就发现自己父亲的身影淡化，变得非常不清晰，心头一惊，这才明白分别的时间已到。

　　哪怕已经有了心理准备，忽然面对，心里还是一阵酸楚，下意识的反应，就是一把抓住父亲的手，但想说的话到了嘴边，却又出不了口，硬生生压了回去。

　　人生之中，有很多时候、很多的离别，不是某一方的不情愿，就能把一切挽留，在这种时候口出不舍之言，只会让彼此更加难过……自己已经没有什么别的事情可以为父亲做了……


第八二九章 分灵存在 冰城终点

　　“你很好，做得非常好，比我之前任何一刻想得都好。”独孤天行道：“我不是一个好的父亲，在你需要的时候，没有能够陪在你的身边……”

　　“别说这些鸟话了啦，你……你也够尽力了。”

　　孟衍手足无措，希望安慰父亲，又想掩盖情绪，如果自己掉下眼泪，那就实在太难看了。

　　“老、老爸，你……出三月山后是到哪去了？真有那么危险吗？”

　　“傻儿子，危险的不是去哪，而是离开三月山这件事，本身就是九死一生，你是出生在三月山内，身上的誓约是继承而来，还有漏洞可钻，不像我，是自己立下的誓约，退路都被堵死了。”

　　独孤天行叹了口气，道：“我是打算离开三月山后，去其他的神魔禁地再找找，下一个目标是西域，如果你有机会去西域，却没见到我，也没有我的消息，那估计……我就是没成功出来吧。”

　　孟衍想到了这个可能，三月山内蕴藏的力量，凡人难抗，姑且不论现在还被封锁在内空间内，犹如时间停顿的人们，光是以前穿越到三月山的那些外地人，一个个修为惊天，却全部被打落境界，犹如常人，就可以想见背后那股力量的强大。

　　与之相比，父亲想要生离三月山，确实很有难度，想不到自己出山后，辛辛苦苦想要寻找父亲的下落，结果却是父亲很可能压根就没能离开，早在多年以前，就已经丧命在三月山了，这……真是何等的讽刺？

　　“对了，孩子，还有最后一件事……”

　　“你别说了！这件事我不想听，也不需要知道！”

　　独孤天行说起最后一件事时，孟衍的反应一下变大，拒绝让父亲说下去，独孤天行似乎早料到如此，苦笑了一下。

　　“从小……打你渐渐懂事，就从来不问这件事，我一直觉得很奇怪，不过，显然你是个很体贴的孩子，所以不问，而我也一直尴尬装没事，但作为你的父亲，我不能再无耻地装没事了。”

　　独孤天行淡化的身影，开始渐渐消失，他握住儿子的肩膀，道：“孩子，等你没有牵挂，就回三月山去，如果运气好，你能见到你的母……”

　　话说完，身影已经消失不见，孟衍仿佛还能感受到肩膀上的触感，余温尚在，但父亲已经不在了。

　　“……保重，老爸，希望你偷学来的分灵术不会太差，这样……或许将来还有再见到你的机会。”

　　话虽如此，孟衍也知道这想法不太切实际，从父亲的叙述里听来，他真正战胜兵魄中的残魂，并在过程中学会分灵术，是入三月山以后的事，就算还有什么分灵存在，也不会在外界，而是在三月山中。

　　想要回三月山找线索，那可真不是这么容易的事，别说那里现在还被封锁着，即使封禁打开……自己虽在外头迭逢奇遇，实力三级跳，更成就帝皇，但想拿这实力去“衣锦还乡”，那就是自杀行为了……

　　“……老爸，你不愧是上一代的江湖风云儿啊，闹出来的每件事，没有一件事好处理的。”

　　正说着，这个充满白光的世界，一点一点消褪颜色，出现在白光之后的世界，是一座坚冰构成的长廊，自己并无法看见建筑物的详貌，因为已经身在这座建筑物中。

　　整个走廊，不只是由冰构成，而是冰砖，透过层层冰砖层叠，可以看见顶上的天空，既有厚密云层，也有七彩霓霞，瑰丽幻动，奇艳无方。

　　冰廊内没有火把，也没有光源，但这些冰砖并非无色，只要静下心来，就会看见一点一点的青蓝色光辉，闪耀成一片冰蓝世界。

　　最特别的是，每一块冰砖在发光时，表面平滑如镜，足可鉴人，只要一步踏出去，就可以见到千百面冰镜，反射投影，不停映出自己的模样。

　　“……琉璃镜城，所谓的镜城，原来是这意思。”

　　置身在冰砖建筑里，孟衍不觉得寒冷，倒是挺忌惮那些如镜反光，本来那里头应该蕴含着最厉害的雪煞，比外头的雪域都要更强，可以锁死任何人的元神。

　　数千年来，绝大多数的征伐者，都被挡在雪域外，能够有机会仰望冰城城壁的人，百中无一，更别说攻破城门，逐门逐门地打入城内，直至最深处，因此，这一片镜壁，已不知多久没人尝过其中滋味了……

　　“这里不知道是镜城的哪里……虽然看得到四面，但看不出距离，是中央吗？”

　　孟衍没有感受到雪煞的存在，或许这可以看成一种友善的证明，横竖自己也没什么别的选择，长廊没有别的出口，往后的一端，根本看不见尽头，但往前走，似乎有个门户，除非脑残想去破墙往外跳，否则，就只有往前这一个方向。

　　持续往前走，脚下踩着冰砖，感受着沁凉，当走到尽头，一扇由完整冰块割出的冰门，挡在面前。

　　孟衍有点奇怪，因为从门的大小看来，后头的空间好像不是很大，照说神魔禁地内的建构，都挺讲究排场，自己当初面见祖凰，是漂浮在星宙间的一处大广场，祖凰的显像犹如巨神，怎么自己来到这里，看到的就只有一个小门。

　　“……总不会那么有创意，开门进去，里头是一个超大广场吧？”

　　孟衍笑了一笑，伸手推门，冰门应声而开，门之后的景象，既符合期望，也令人失望，因为这里就真的只是一个小房间，由冰砖砌成，却没有发那种青蓝色的光，看来既幽暗又神秘。

　　小房间最多就只有十平方米，里头放着一件东西，模样看来很像棺木，只是由冰所雕成，往外不住发着白烟，隔着阵阵烟霞，隐约可看见这里头有着什么，似是人形，却又看得不是很清楚，只有诡异。

　　“这……这又是什么状况？”

　　孟衍话才刚说完，冰棺中一道烟气喷出，几乎整个房间都布满白烟，温度也笔直下降，冰棺发出一阵“呀呀”声响，有什么东西要从里头出来了。


第八三十章 美人酣睡 蚍蜉撼树

　　紧盯着冰棺，孟衍暗自戒备，好奇从冰棺里出来的是什么，照理说，那应该是琉璃镜城的一境之主，等同于祖凰的存在，很惊人……很恐怖……

　　但等了半天，冰棺中虽然喷冒白烟，却没见到任何东西从里头出来，孟衍等了老半天，最后觉得这不是办法，也不管什么礼数，大着胆子踏步出去，来到冰棺旁边，探头往里头看。

　　烟霞缭绕之中，冰棺内果然有人，至少……看起来还是人形，穿着一身很宽松的衣裤，头顶都还戴着一顶长帽，怪模怪样之余，脸上还戴着一个……说是面具，在嘴部位置又连结一个长管，长管接到冰棺上，不知是什么用途？

　　“……这都算是什么？干尸吗？”

　　孟衍有些傻眼，又不知道该怎么办才好，站在那里等着，看时间分秒过去，足足过了大半天，周围什么也没改变，只怕再继续等下去，也不会有任何变化，不想枯等，只能大着胆子，伸手进入冰棺。

　　按了按棺中的人体，肢体硬梆梆的，不像尸体，倒像是一大块石头，孟衍戳了两下，对方没有任何反应，自己的手反倒冻到不行，不得不改个目标，摸往头部，碰触那个面具一样的东西。

　　“材质是金属，这是一个面罩，接的这个管子是……辅助呼吸？靠，这不是个死人啊？所以，这是在睡觉？”

　　晓得不是个死人，孟衍有几分顾忌，又等了一会儿，仍等不到反应，不由得恼怒起来。

　　“摆什么臭架子啊？把人弄来，没交代也没个解释，当我是傻子好玩啊？”

　　说不上恶向胆边生，但发起火来的孟衍，决定要看看对方的真面目，再者，用来辅助呼吸的道具，证明对方还是需要呼吸，让对方不能呼吸，看看会有什么结果？

　　动手拆下了那黑黝黝的金属面罩，还从口中扯了一小截管子出来，当整个金属面罩被扔开后，底下所露出的，是一张轮廓很深，五官极为明显的女子面容，年纪大概三十出头，头发是奇异的银灰色，看起来……虽不能说是绝世美人，但确实有种很特别、让人印象深刻的奇特风情……虽然她一直闭着眼睛。

　　“呼噜……呼噜……呼噜噜……”

　　奇怪的声音传来，回响在斗室内，孟衍愣了一下，这才明白声音是打哪来。

　　“不、不会吧？这么没品？好歹也算是美人啊，居然就这么打鼾？”

　　孟衍才觉得不可置信，就看冰棺中的女体有了动作，似乎是因为拔去了那个呼吸辅助器的关系，本来冻得像石头一样的肢体，迅速解冻化冰，有了柔软度，甚至还开始翻动，像是睡得不爽快。

　　一下侧身翻滚，衣服翻开，孟衍发现对方上身的衣袍，竟然没有扣子，而随着这一下侧翻，隐约看得见那侧露的双峰，雪肌白嫩，豪乳浑圆，非常具有成熟女性的魅力。

　　虽然已经见过女性的裸体，也知道何谓性感，但真没想到会在这节骨眼上碰着，孟衍一时间也头痛起来，不知道该怎么叫醒这个酣睡不醒的女人。

　　最后，还是直接采用最简单的方法，孟衍想办法捧了一合掌的水，反正这里别的没有，冰块最不缺，融冰化水总不是难事，而这一掬水，就被他毫不客气地浇洒在棺中女子的脸上。

　　‘如果这样还不行，就只能撒尿在这家伙的脸上了，对方若是神魔禁地之主，干了这种事，不知道还能不能活着出去？但也没别的办法了……’

　　作着这种大不敬的想法，孟衍心中不无忐忑，但水浇下去，棺中终于有了反应，一连串的咳嗽声，就从里头发出。

　　“咳……咳咳……咳……”

　　“醒了吗？”

　　孟衍紧张起来，好不容易这里有了人声，虽然不敬，却总是把人给弄醒了，哪知道……在这一阵咳嗽后，冰棺中又传出鼾声，而且比之前还响得厉害，孟衍几乎当场崩溃。

　　“我靠……有这样的吗？不管是不是至尊，这……这简直是睡虫嘛！”

　　忌惮着后果，孟衍并不想造次，但刚刚回看了两次，长廊被一片迷雾遮蔽，看不见彼端尽头，估计想走也是走不了的。

　　既然走不了，就只能被逼着硬干了，孟衍再次来到冰棺前，做好随时被反击的准备，用力对着脸颊打了下去。

　　“啪！”

　　一巴掌打中，结结实实的一记，手上立刻有感觉，可对方的鼾声依旧，甚至连停也不停一下，对这用力的一巴掌全然无感。

　　“搞……搞什么啊？”

　　孟衍又一次傻眼，但横竖作都已经作了，也不差多补几下，连续的巴掌就猛掴在对方脸上，一下、两下、三下……也不晓得几十下都过去，对方浑然未觉，鼾声持续，反倒是自己的手掌隐隐有酸麻之感。

　　‘有没有搞错？我金刚体小成之后，肉身强悍，刚刚已经用上的帝皇力量，这样都还打不醒人？’

　　又惊又愣，孟衍觉得冰棺中不是一个人，而像是一座不可征服的伟岸雪山，自己则是渺小的人类，永世也不可能将之征服。

　　……闯过了那么多的艰难险阻，最后却被一个酣睡不醒的怪胎给挡住，孟衍真觉得自己要崩溃了。

　　左右无计，连暴力都如蜻蜓摇石柱，孟衍真不知道在过往的历史上，那些冰人是怎么弄醒这个怪胎的？

　　没有别的办法，再浇冰水估计也没用，孟衍决定付诸实现早先的那个想法，给这怪胎一顿臭尿临头。

　　要实施这个点子，必须先跃至冰棺上，居高临下，孟衍这回没有迟疑，直接就那么干了，一下跃至冰棺的边缘，踏足其上，做好准备，正要实施计划，一只手闪电从冰棺中伸出。

　　这只手的颜色，在惨白之中，呈现冰一样的青蓝，伸出来的速度并不快，可在伸出的过程中，时间仿佛停顿，孟衍眼睁睁看着这手伸来，抓向自己下身，却没得闪躲，被结实抓中，然后，用力扯了几扯。

　　“呜……”

　　人滚倒地上，棺中传出声音，一个非常慵倦的女声。

　　“……搞什么东西？一醒来就看到小男生光屁股在地上滚？看来这次……我会大发啊！”


第八三一章 神志不清 手段神奇

　　孟衍在地上转了几个圈后，半坐起身来，心中说不出的讶异。

　　金刚体小成，已近乎不坏之身，哪怕是要害，也能承受重击，即使是地皇、天皇，都别想在几击内把自己打伤，说不定连太皇都不可以。

　　当然，这些所谓的认定，对眼前这个人，恐怕全都不适用，天晓得这怪物到底是哪一级的？刚才连握带扯，力道不小，却还不至于对肉体造成伤害，也没留下任何痕迹，却留下……痛！

　　被抓扯的那时候，孟衍清楚感到一股把整个人灵魂都冻住的沁凉，由要害直透体内每一处，让自己滚倒地上，连转了几圈，足足过了八九秒，这才有力气坐起。

　　‘……原来，金刚体虽然不坏，却不是没有弱点的……只要是人，就有感觉，冷、热、打击，都会带来痛楚，当痛深入骨髓，虽然不致命……却绝对要命啊！’

　　在这个意外的地方，孟衍察觉到当前的不足，想要消除这个缺点，好像就只有消除自己的感觉，而这个办法，自己是连想都不会去想。

　　‘没了感觉，人还能算是人吗？把武功练得登峰造极，不是为了让自己身心变态啊！痛楚也是身体的警报，随便把这警报切断，一切不觉，真有什么要紧事，就无力回天了……得另外想办法……’

　　思索间，冰棺中人已经有了动作。

　　一道身影，从冰棺中摇摇晃晃地站了起来，随手摘下了头顶的三角睡帽，一头银灰色的长发，如月光般倾落，睁开的眼睛，是一双冰蓝的眼眸，非常澈亮，仿佛夜空中的星辰，虽然……这双眼中仍有着浓浓的睡意。

　　“……拿来！”

　　银发女子看也不看，脚还踩在棺中，就朝孟衍伸手，索要东西，孟衍一愣，“什么东西？”

　　“……不要浪费我的时间……否则，死！”

　　最后三字，斩钉截铁，带着一份不该出现在此的江湖霸气，孟衍一凛，虽然无惧，但也没有不照做的理由，毕竟自己本就是来这里，替自己父亲交东西回来的。

　　从怀中取出了那支短匕，孟衍想要把短匕抛过去，就是不知被改易外型后，对方还认不认得出颠倒梦想来？不过，这女人骄傲得从头至尾都没朝这看一眼，估计也不会认吧？

　　短匕刚拿出来，还来不及抛或是递，赫然就在手上消失，跟着，就直接出现在银发女子的手中，这等手段虽然神奇，却吓不到孟衍，只是跟着发生的事情，却让他目瞪口呆。

　　“唔……唔……这什么……这牙刷好怪……唔……”

　　银发女郎看也不看，直接就把手上的短匕往嘴里送，像拿了根牙刷一样，在嘴里刺来捅去，那动作……孟衍不知道该算是刷牙？还是自杀？

　　‘普通人这么干，早就戳烂脸，毁容死掉了吧？那匕首还挺利的咧……不过如果这是禁地之主，应该没事吧？那她为什么要这么做？是为了要向我展示大能吗？可……这种大能，看起来很蠢……她不会吧？真那么蠢？’

　　心里七上八下，孟衍揣测对方目的，直到银发女郎偶然一下转头，目光扫过这里，虽然算不上是目光交接，孟衍却看出，在那冰蓝色的眸子中……睡意比刚才更浓了，换句话说……

　　‘靠！搞错了，不是什么展示实力，这货根本就没睡醒，她神智一整个不清楚啊！’

　　孟衍整个傻掉，看着对方拿短匕在嘴里猛捅，不晓得该说什么，总觉得……在这里傻傻看着，满蠢的，可如果开口介入其中，又好像更蠢。

　　迟疑了片刻，孟衍看那眼中的睡意越来越浓，“刷牙”的动作也越来越慢，生怕对方又睡回去，事情就真没个了结，于是被迫开口。

　　“喂！那个……”

　　“喔……你还在啊？怎么还愣在那里？找了牙刷以后，不是该打水洗脸？”

　　被孟衍的叫唤弄醒，银发女郎一下回复了精神，往这打量两眼后，嘟囔道：“这种事还要我来说吗？还有……这牙刷为什么怪怪的？再去拿个一支来！”

　　“……那……那个不是牙刷……”

　　“……不是？那是什么？牙签吗？难怪刷起来不对，你这人也真是蠢，怎么能拿支牙签来给我刷牙呢？唔……牙签好像磨钝了，坏了吗？”

　　银发女子抽出了短匕，斜斜睨着，望向手中物的眼神，初时还有些朦胧，却越来越见清醒，而伴随着这股清醒，一股难以言喻的压力，如潮水般在斗室内蔓延。

　　孟衍金刚体小成，加上神念异常凝炼，能抵抗一切的精神威压，可在这股力量之前，仍觉得仿佛崇山压顶，胸口沉闷，呼吸困难，而这不仅仅是单纯的感觉，整个冰室，面积开始发生变化……

　　小小的十米冰室，就在瞬间不住延展面积，飞快地往四面八方延伸而去，速度快得惊人，孟衍身在其中，看着这剧烈变化，分不清楚这到底是幻或真，最后，斗室拓展成一片四面望不到边的雪原。

　　大雪、冷风狂吹，风雪之中，那个银发的女子也有了改变，身上的睡衣、睡裤，变成了一件雪白的长袍，本来银灰色的头发，整个变成冰丝，一根一根的发丝，由冰构成。

　　冰发飘扬，身披白袍，站在辽阔雪原之中的她，毫无疑问就是雪之女王，虽然很难与短短数秒之前的她产生联想，但身上感受到的威压，让孟衍晓得，现在可不是开玩笑的时候。

　　“……从哪里找来的？”

　　“一群龙的手里，来历不明，它们拿着这东西攻打涅槃净地！”

　　“哦……这倒有意思。”

　　雪之女王嘴角浮现了奇妙的笑意，“本来我该愤怒的，但……这确实是件好事，我不喜欢那东西很久了，如果是找那东西的麻烦，我可以饶恕它们的窃盗之罪。”

　　这答案委实超乎孟衍意料，如果事情真这么演变，那对自己就毫无好处，心念一动，他道：“如果这些东西正在攻击你的镜城，那又如何？你也要宽恕它们的偷盗之罪吗？还是感谢它们帮你拆房子的功劳？我相信它们会对你的宽容，表示感谢的。”


第八三二章 万古空洞 孟衍收场

　　“拆房子？这倒有意思……我确实有点东西想拆，要是真有人能来帮忙拆迁，我是该好好奖励一下……”

　　雪之女王道：“不过，距离我上次醒来，想要拆东西，已经是挺久以前的事了，东西不知道拆完没有？唔，我没叫人，怎么会有人自动来帮我拆？”

　　喃喃自语，传入孟衍耳中，让他意识到了一点，自己可能搞错了某件事。

　　‘……靠，还以为刚刚那是刚睡醒，不太正经的样子，一旦清醒了就不同，可照这样看，根本就只是换个衣服和样子，脑子里头装的东西还是一样，这货是个脑残啊！’

　　心里这么想，却不至于蠢到表现在脸上，既然晓得眼前人的脑子不正常，那自己就得加倍地小心、加倍地正经，至少，不能做出“指着疯子叫神经病”这种绝对愚蠢的行为。

　　“我想，你可能弄错了，那些家伙可不是好心来帮你拆东西的，它们入侵这里，就是想抢光这里所有东西，杀光这里所有生物，顺便连你也干掉……”

　　孟衍耸耸肩，道：“可能还在你的尸体上小便！”

　　“……好大的口气……”

　　雪之女王道：“这些家伙在哪里？”

　　“那我可不知道了，我连自己在哪里都说不清楚。”孟衍道：“之前它们为了不让我送东西过来，在禁地外头埋伏我，肯定不会走得太远，现在狗急跳墙，也很有可能杀进来了，这是你的地盘，你总该有点感觉吧？”

　　一面说话，孟衍衷心祈祷，这女人除了脑子有洞、个性有病之外，起码在能力上不要有问题，否则自己就真不知道该怎么收场了？

　　幸好，这个忧虑是多余的，因为听到自己这么说，雪之女王立刻动作，伸手一挥，长袖拂过，正上方的天幕，立刻投出一副占满整个天空的巨大影像来。

　　从这影像可以清楚看到，两群非人者正在交兵，尸龙群与冰人们，从天上打到地面，双方都是力大无穷，神通无尽，打出来的每一击都震动这片天地，里头的威能已经超越地皇，绝对是天皇、太皇的等级。

　　只差一步，这边就可以见到武神等级的战斗，孟衍挺好奇那会是什么状况，但那道横越天空的瑰丽梦火，却更引起他的注意。

　　“哦？那是什么？”

　　“是啊，那是什么？挺好看的……是它们带来求饶的礼物吗？”雪之女王瞥向孟衍，“还是你带来的？样子不错，下次多带点来。”

　　打进入冰室后，不知道咋舌过几次的孟衍，现在整张脸已经麻木，什么表情都作不出来，但他仍然努力平静说话，“不是我带的，我觉得……这东西好像是你的，毕竟看这样子，有冰城的感觉……你真的没印象？”

　　“我想想，自己家里东西太多，有时候搞得不是很清楚，偶尔睡醒就又多几件，也不知是怎么来的……”

　　雪之女王皱眉想了想，一下恍然，“想起来了，是醉生梦火！这东西居然还有啊？我还以为上次烧烤万古帝皇龙的时候用光了……咦？这东西可以用来烧烤的吗？啊！难怪上回闹了肚子……”

　　听着这些，再看看画面内那些拼力死战的冰人们，孟衍对冰人们多了几分好感，因为在这种主子底下做事，想要不发癫，还真是不容易……

　　本以为发完一阵神经，女王就会展现神能，把异龙群驱逐出去，没想到等了一阵，最后听到的竟然是一声呵欠。

　　“喂……你、你为什么打呵欠？该不会……”

　　“没什么，就太无聊了呗，我本来就在睡，时间不到就被叫醒，现在就该继续睡了……”

　　“……神魔禁地的头子，都是像你这样的吗？我靠……”孟衍甩了甩脑袋，试图作最后的努力，“你不能这样说睡就睡啊，有敌人杀入你的领地，攻击你的手下，你如果睡了，这些家伙杀到跟前来，又怎么办啊？”

　　“……那等它们杀到跟前来再叫吧，些许小事，不要总拿来烦我。”

　　又是一下呵欠，呵欠声中，浩瀚雪原发生变化，风雪狂吹，整个雪原上的景物不住改变，仿佛时光流逝，最后变回原本的斗室，一切仿佛没发生过，就只有她身上的长袍，没有变回早先的睡衣睡裤。

　　“……你可以走了，不要吵我睡觉，外面打完了再叫我，不，外面打完了也不用叫我……”

　　人重新跨回冰棺里去，对于这份淡定，孟衍不知道该说什么，虽然外头打翻天了，但如果神魔禁地之主，确实远超武神的话，那这种程度的战斗，确实不足以让她在乎。

　　只是，如果让她这么睡回去，自己千辛万苦闯关来到这里，就真变成一场大笑话了……

　　“等一下！”

　　孟衍往前一步，拉住了那冰纱编织的衣袍，“好歹也做点事吧？那些冰人，怎么说也是在为你拼命，你有能力拨乱反正，多少也做点事吧？”

　　“作点事？赶走它们吗？为什么？赶走了它们，然后呢？它们就不会来了吗？”

　　刹那间，雪之女王的眼神变幻，从慵懒睡意，化为一片空洞、冷漠，“赶跑了一次，它们仍会来第二次，就算把它们都诛灭，一个也不剩，仍会有其他乱七八糟的家伙过来，一次、两次、三次……万年来不断有人闯入，万年后也还是会有人继续过来……我为何要因为这种只会不断重复的回圈，打断宝贵的睡眠？”

　　听着这句话，孟衍凝望雪之女王，所得到的感觉，就是万古悠悠，这个女人、这个存在……不能当成与自己相同的生物来看待。

　　可是，事情仍需要解决，特别是自己还有重视的人，可能也被卷入外头的乱局……

　　一只指头点在孟衍的额头，让他有短暂的晕眩，跟着，一支短匕抛到手上。

　　“先拿去吧，这牙刷用起来不太顺口，估计是用法不对，但在你手里，应该还能有点用处吧，凭着它，就能调用雪域内的力量……所有的力量。”

　　雪之女王道：“既然你有心去搞麻烦事，就姑且扔给你，让你去处理，看看你能怎么收拾这场闹剧吧。”


第八三三章 不得退缩 死得卑微

　　万里雪域内的激战，仍在持续，虽然雪煞停了，龙卷暴风也停了，可几波人马的战斗，仍没完没了地持续，甚至还越来越激烈。

　　哪一方都有不能退缩的理由，或是志在必得，或是稍退即死，都得以命相争，所以哪怕雪域状况大变，谁都晓得事情定不寻常，可没有人想退，也没有人愿意放弃。

　　雪域万里，这是很辽阔的面积，不过，用来充作帝皇等级的战场，那就嫌小了，特别是一堆帝皇的大混战，内中更不乏天皇、太皇这样的强大存在，全面冲突起来，区区万里，根本不足以承受那些动辄打崩天地的猛招。

　　地裂天崩，连自然都承受不住这股力量，就更别说身在其中的渺小生命了，在这种时候，那些本来就处在封疆边缘，或是没能进入封疆，只是身在雪域边上的普通人，反倒占了便宜，因为位置不够深入，跑起来也快一点。

　　那些随着封疆，深入雪域数千里的羿家人，本来是最占便宜，数千年来因此享尽好处，这回却成了最要命的遗憾，被卷入帝皇群战中，旧恨爹娘少生了两条腿，连逃命也不及。

　　其实，别说多两条腿，就算能多上一对翅膀，他们也不可能在这种环境下逃出生天，太过弱小的力量，让大部分的他们根本没参战资格，就像被卷入风暴中的小虫子，只能在混乱中灭亡。

　　当然也不是个个人类都如此弱小，如果所有人都弱不禁风，连卷入战斗都会丧命，那征伐神魔禁地就只是一个笑话，但是，凝聚了羿家尖端战力的大营，却成为敌人的主要目标，一上来就被尸龙层层包围，包了饺子。

　　尸龙群对上孟衍几次，损兵折将，毫无建树，凄惨的战绩，连它们自己都难以置信，然而，那只是因为孟衍后手太多，过于妖孽所致，如果是对付其他人或势力，尸龙群的战力，就是所向披靡，无人能阻。

　　羿家的火劲，对尸龙有些当的威胁性，可以说至少在属性上，羿家不至于太过不利，但也因为如此，尸龙群摆出狮子搏兔用全力的架势，直接调动两头天皇级尸龙，率众来攻，羿家瞬间便兵败如山倒。

　　雄霸南疆，独裁千门万派，无人能挑战的羿家霸权，就在今日动摇，那些平常叱吒风云，睥睨万众，狂霸屌炸的羿家强人，豁出性命去战斗，但除了羿天青那样的怪物，其他在同等级数下，人根本不可能是龙的对手。

　　一位又一位羿家帝皇，在战斗中殒落，几乎没有哪个能保住全尸，或是被烧成焦炭，或是全身浮肿腐烂，或是粉身碎骨，凄惨地洒落于雪地中。

　　他们曾代表着人类的顶尖力量，曾经傲视南疆的一切，眼高于顶，看什么都充满不屑，所统辖的千门万派，里头九成九的人都只能仰视他们，甚至是跪着仰视，此刻却以弱者的身份，死得无比卑微。

　　这当然不是他们生前所预期的结果，恐怕整个南疆，就没有什么人想过会有这情形出现，勉强要说的话，既然是人类之身，没有自知之明，硬要挤身非人者的战场，得到这结果，也就没什么好怨的了。

　　短暂十几分钟的战斗过后，羿家大营早被夷为平地，菁英阶层死伤狼借，羿道宗、羿金雕两人，一者伤重，另一名则在掩护众人撤退时，当场战死，经此一役，羿家伤亡惨重，就算幸存者都能活着回到祖地，百年之内，休想重振羿家的不世霸权。

　　这是个令羿家人黯然神伤的结果，但现在还不是哀悼之时，因为这一战还未完，甚至没有要完结的样子，两群非人者仍在激战，双方帝皇殒落的速度、规模，比起羿家有过之而无不及，不管是尸龙群或是玄玉一族，都在苦苦支撑。

　　让战局出现变化的关键，是划破天际的一道红光，贯空经天而过，由冰城方向飙出，无论是尸龙群还是玄玉一族，都为之变色，因为此物似乎是来自冰城深处，会在这种时候从那里飞出来的，还能有什么好东西？

　　惊疑不定，玄玉一族与尸龙群的动作，都为之一慢，想要看看状况，但就是这么一下停顿，红光穿越战场，坠落到尸龙群之中，落到某条太皇尸龙的头上，随即，那头尸龙的双目中，露出前所未有的凶光！

　　“吼～～～～”

　　一声龙啸，惊破寰宇，尸龙群这边士气大壮，玄玉一族则是莫名其妙，他们受命保卫冰城，不是打理冰城，对于琉璃镜城内到底有些什么，所知也有限，但对这一道红光却全无印象，不解为何红光降临后，尸龙群便声势大振，更想不透为何此物会从冰城深处冲出？

　　“难、难道……那一位已经从沉眠中苏醒？”

　　“这是她的意思？”

　　“是……是对我等的惩戒吗？”

　　这样的声音在冰人们之间飘传，一个个都被吓到魂飞天外，斗志大丧，尸龙群则在此时齐声发啸，完成沟通，接着，战局就生出变化。

　　开战以来，两边非人者大战，基本都是单对单进行，可就在这一瞬，散落各处的尸龙群，忽然集体错移，各就各位，当玄玉一族回过神来，一个玄奇奥妙的古老大阵，意外发动。

　　天上的厚密云层，仿佛化成一道大瀑布，从天顶崩落倾泄，伴随而来的，是崩天重压，尸龙群所组的这个古阵，打出天崩，瞬间压制住玄玉一族。

　　“想在我们的地头压制住我们？没有可能做到！”

　　玄玉一族的长老发出怒吼，他们天生冰体，是最契合雪域的生命，在雪原中有着先天优势，想调动雪域的自然力量，也比其他生命体要容易、迅速，现在居然被外来者组阵压制，简直是空前的奇耻大辱。

　　这压制看似无可破解，但此地是雪域，只要拼上部分人的性命，豁命献祭，玄玉一族就绝不会被这种伎俩给困住！


第八三四章 不告降临 有宝任性

　　激斗中的冰人，忽然有几个全身发亮，燃出火一样的光焰，灿烂夺目，难以正视，与千雪峰的冰焰颇为类似，却更强大得多，能量鼓荡，气动百里。

　　识货的人都看得出来，这是要拼命的节奏，豁尽一身精元自爆，玉石俱焚，帝皇等级的焚身爆炸，威力绝对恐怖，而为了自身使命，为了全族的责任，他们义无反顾，拼上性命去扭转战局。

　　连声巨爆，震天动地，若只有一处爆炸，是无法撼动尸龙群所布的古阵，但当这样的殒命爆破接二连三，全发生在枢纽之位，承受巨大的爆破力，就连这个通天古阵也负荷不住，从松动到崩落，失去了对玄玉一族的压制力。

　　解除了压制，回复行动力，满腹怨气的冰人们正待反攻，却骇然发现尸龙群已抢得先机，虽然古阵压制的时间不长，可就在巨爆发生的同时，明心紫烟再一次催动，被引出的醉生梦火，高速朝紫烟尽头飞移。

　　仅是瞬间，两边相互接触，醉生梦火飞快流泻，源源不断地被吸去，只要再过片刻，梦火就会被吸尽。

　　“不～～～～”

　　冰人们发出哀号，他们想要阻止，但失了先机，怎么都不可能作到，他们奋起全力，以同归于尽的方式，冲向尸龙群的防御线，就算自爆，也要把防线打出缺口来。

　　倍于之前的死伤，就在眨眼间出现，如果要比拼命，早已没命的尸龙群，无疑占了大便宜，但即使如此，它们仍在这阵豁命攻击下，受了一定的损伤，只不过，在付出代价后，它们稳稳地守住防线，哪怕冰人们拼死命来攻，防线依然稳固，而醉生梦火已被汲取超过八成，只要再……

　　“到此为止了！”

　　一个声音，在这时候离奇地响起，一个微小的人影，不知来自何方，却由天顶苍穹笔直降下，伴随着倾泄往地面的大片云霞，降临到战场中心。

　　相较于冰人与巨龙，这个太过细小的人影，渺如沧海一粟，根本得不到注意，但他的动作却一下引来各方目光。

　　“跑入主人家，不告而取，真以为征伐神魔禁地有这么容易？”

　　一声长喝，这道人影举起手来，重重一切，他所在的位置，距离醉生梦火的火道，足足相隔百里，可一击切下，醉生梦火所拉出的火龙，便被一刀两断，剩余一成多的醉生梦火，重新回归冰城。

　　这个意外的变化，震惊到战场上的双方，冰人与尸龙群的注意力，一下全被吸引过去，让这个小小的人影，瞬息间成为整个战局的中心。

　　承受着两方人马的重视，孟衍没什么受宠若惊的感觉，因为自己小小一个，对面全是庞然巨物，这两边对比起来，感觉不能说是很好，更别说自己被莫名其妙传送出来，也没解说，一现身直接就出现在战场中心，如果可以，自己真心想要掐死那个不负责任的女人……

　　值得庆幸的是，打从被传送出冰城，来到雪域的那刻起，自己与内世界、舞丑的联系，自然就恢复了，耳边也重新听见舞丑的声音。

　　‘哈啰，主人，恭喜了，这回您大发了啊！’

　　‘发个屁！我都快吐了，羿天青那个癫婆已经够极品，棺材里那个还更胜一筹，我又不是专门负责搞定神经病的……是不是现在只要有力量的，都这么任性啊？’

　　‘嘿，主人您管他们任不任性？只要您有好处收就行了，这回……您赚到啦，对方输入您脑中的讯息，还有颠倒梦想，足够您在这里大大任性一回了！’

　　雪之女王点在额顶的那一指，将许多的讯息送进来，全是调用此方天地内“规则”的法门，虽然只能在这片雪域中使用，但只要不离开雪域，凭着这些规则，人将可成为神！

　　想要运用这些规则，单单只凭理解，并不足够，还需要能够触及规则的力量……超越帝皇的力量，这点自己本来没有，可是，颠倒梦想成为了钥匙，透过这把钥匙，自己能够调用雪之女王的力量，凭之驱动规则。

　　即使力量、法门，两皆齐备，想要调用规则仍不是那么简单，因为对普通人而言，“规则”就是一件触摸不着、不可名状、无法想像的东西，只是自己并非常人，而之前在涅槃净地的一战，接受祖凰委托的自己，有过操控规则的经验。

　　诸般条件都俱全，自己甫现身就小试身手，凌空一斩，跨越百里遥距。斩断醉生梦火，让尸龙群未能尽其全功，虽然余下的梦火，只有最初的一成多，可最重要的火种却因此保全。

　　而现在……该是要收拾残局，处理掉不速之客的时候了。

　　‘舞丑，规则的信息量太大，我一时间掌握得有限，帮我解析，完成辅助工作！’

　　‘了解，立刻开工，这些规则看似单一，其实都包含着多重次元的层叠组合，不是单一层面视角能够解析，主人您短短时间内，就能悟通到这程度，已经是罕有的天才了！’

　　‘但仍不够，如果我能理解得更多，就可以进行复合性操作，直接把龙群夺走的梦火给取回，而不是这么单纯地形诸力量，断火保种了。这是个难得的机会，你帮我解析，我想学得更多。’

　　‘没问题！’

　　舞丑一声答应，孟衍也睁开眼睛，恰好看见尸龙群犹如一道怒涛，就朝自己这边快速涌来。

　　到嘴边的肉飞了，这让尸龙群异常愤怒，它们很直接地想要排除障碍，最靠近孟衍的十多条尸龙，联合攻击，龙吼、龙焰，是风火交织的第一波，无尽风火，犹如天地怒号，全方位地乱击向中心的孟衍。

　　来攻的尸龙当中，以地皇为主，轰出的龙息、音炮，力量足以摧山毁岳，刹时间，化为一片风暴，将孟衍整个吞噬下去，粲然强光之中，气息狂暴，仿佛毁灭了一切，直至末日尽头，经历万劫摧残，直至最终，什么残渣也不会剩下。


第八三五章 措手齐轰 毫发无伤

　　一轮地皇的联手齐轰，丝毫不留力，在这样的猛攻下，就算天皇也未必扛得住，孟衍挨了这样一轮齐轰，整个身体被烟雾、火光所吞没，别说看不见，就算用神念扫描，也锁不住他的气息。

　　不只是尸龙群，就连玄玉一族，那些冰人都相顾失色，起初他们是觉得迷惘，不知这人类打哪冒出？又不知这人是敌是友，多番考虑，顾忌良多，只先采取观望，待得看尸龙群一拥而上，乱轰一通，这时想过去援手，却已迟了。

　　看着那遮蔽整个天空的毒火与烟雾，玄玉一族的长老们，所得的结论都差不多，如此猛击，恐怕连天皇都扛不下，想要全身而退，起码得有太皇以上的修为，而刚刚那个人类……显然没有这样的能耐。

　　“无论如何，能助我们守住火种，就该视之为友，在这节骨眼上，我们不该袖手旁观的！”

　　“现在才后悔，已经太迟了，但那人所在的位置不好，被龙群给包围，我们就算有心救援，也来不及突破重围去救他。”

　　冰人们着实感到扼腕，但再多的遗憾，此时也全无意义，他们遥望着那片烟尘，感叹少了一个可能的盟友，而这时才有冰人注意到那个问题。

　　“……刚才那个人族，样子很像……好像就是早先入侵冰城，被皓穷封禁镇杀的那一个。”

　　“什么？会是他？这……可能吗？”

　　“如果真是他，不是早该死了吗？又为何能……”

　　合乎理性的答案，并不难找到，冰人们瞠目结舌，不愿接受摆在眼前的那个答案，除了不敢想像后果，另一个原因是，若得到那一位的授权，这个人族怎会如此轻易便被轰杀？

　　蓦地，所有冰人与尸龙为之一顿，在那越来越见清晰的烟尘中，有一丝波动隐约传来，虽然波动的型态很陌生，但尸龙与冰人都晓得这代表了什么，刚才被乱击轰中的那个人类，肯定还活着。

　　“吼～～～～～”

　　尸龙群的反应极快，一见未能杀敌，第二波的攻势随即发动，这回不只是地皇等级，就连天皇、太皇都出击，无尽的风、火轰击，打崩天空，一下全数朝烟尘中央涌去。

　　这一回，与上次不同，至少已经回过神来的玄玉一族，没有继续在旁看戏。

　　“休想得逞！”

　　“雪域之内，岂容外人逞凶？”

　　冰人们纷纷怒叫着出手，相同境界的强者，他们这边又怎会没有？大批地皇、天皇、太皇纷纷出招，拦截从自己这边经过的龙火、龙吼，一场乱战重新爆发，轰震出的冲击波，横扫日月。

　　双方的交锋，诚然震动乾坤，但当错落乱击如急雷骤雨，想要百分百完全阻截，就不是那么现实，乱战中，不但有多道地皇龙吼轰入，还有天皇龙焰，焚开大气，直袭中央，最后甚至还有一条天皇尸龙，在乱战中杀入重围，龙爪一击，直接扫向烟雾中央。

　　远距离攻击虽然威猛，终究诸多受限，无论或接或避，都大有取巧之处，但贴近过来的一记物理直击，那就实实在在，只能硬挡，而虽然同是天皇境界，发自尸龙的这一击，刚力足可抵上两到三个同境界的人类，一击何止惊天？

　　但就是这石破天惊的一击，却在扫入烟尘之后，像是碰到了什么，给硬生生挡了下来，两力冲击所造成的震爆，由内部将烟尘一扫而空，露出了烟尘之内的东西。

　　就在那里，孟衍举起一臂，扛住了袭来的那只龙爪，光是那只龙掌，已经比他整个人还要大，两相对比，孟衍就和虫子一样微不足道，但偏偏就是这只微不足道的小虫子，一臂扛住了巨龙的猛击。

　　两击对撼，造成的冲击波横扫八方，极具破坏力，但对冰人、巨龙来说，意义却不大，反倒是令玄玉一族陷入呆愣，他们看不懂这一幕，冰脑袋更想不通这人类是如何接下这一击？

　　“……难道……是得了那一位的授权，能调用规则之力？如果是，那就不足为奇，可是……”

　　“那个人类的身上，感觉不出有在发动规则之力的样子，太奇怪了，那他到底是怎么做到的？他……他没理由接得下那一击啊？”

　　诸如此类的疑问，同时在尸龙群与冰人们当中蔓延，但真正知道答案的，也就只有孟衍自己。

　　‘……果然不试就不知道，金刚不坏体真不是白叫的，连超越两个等级的大力都承受得住，甚至还行有余力……我觉得金刚体的潜力还不只如此，就算来个更高一阶的，说不定也扛得住喔。’

　　之前第一波尸龙群轰，孟衍没有能够闪躲，硬挨的时候，心里确实有些担忧，毕竟这不但差了一个等级，而且还是十多个打一个，若换了之前，自己肯定粉身碎骨，不会有什么别的结果。

　　可这一回，在金刚体的屏障之下，那些攻击轰在身上，就和蚊子叮没有两样，自己动也不用动一下，这些攻击就如蚍蜉撼树，起不到任何作用，顶多……挺痛的。

　　孟衍非常怀疑，当初创出金钢不坏体的那位，脑子不知是不是有问题？弄出了抗击力天下无双的技巧，却在镇痛这方面留下口子，搞到自己被人乱砍乱轰时，常常痛到皱眉……不过，比起雪之女王的那一下抓扯，这些乱轰，还不至于让自己痛到不能动就是。

　　第一波的攻击，自己轻易扛住，这算是牛刀小试，第二波的轰击就有考验意味了，特别是天皇尸龙拍来的那一记，能够将这一下挡住，孟衍对自己真正有了信心，至少……够本钱与天皇级的存在周旋了。

　　“吼！”

　　天皇尸龙对这一击的受挫，仅存的独目之中，流露难以置信的神情，却随即一尾扫来，排风破云，劲道之强，比单纯的一爪强得多了。

　　孟衍想以雷神疾步闪躲，却受金刚体影响，慢了几步，被龙尾结结实实拍中，整个人难承巨力，如断线风筝般飞出，但脚下还没稳住，他就确认自己毫发无伤。

　　金刚不坏体，确实是佛门超变态的自卫武技！


第八三六章 两相对撞 不只蛮力

　　一击惊神，孟衍的力量，把在场的非人者都惊得不轻，两者之间相差不只一个级数，却能在硬拼上平分秋色，不落下风，这是极其罕见的事。

　　能够让修习者将力量提升一个等级，跨级而战的武技，并不是没有，但这类技法不是维持时间短暂，就是支撑代价极大，风险奇高，又或者是修习条件严苛到爆，绝不是那么容易的。

　　一个等级之间，大概有三至五倍，甚至可能跨十倍的力量差，想要跨等级而战，已是千难万难，连跨两三个等级，这就差不多是以一敌百的程度，能做到这种程度的武技，尸龙也好，冰人也罢，都是只知道有这种技巧存在，却压根不知道名字。

　　“……莫非，是规则之力？那一位授予权限，让他代掌大能，所以……”

　　有冰人提出这样的解释，却很快被长老否定，“不可能，规则之力不是那么容易能操作的，况且操作规则会散发波动，我们又怎会一无所感？”

　　如果是操作规则，透彻运使，别说提升百倍力量，就算干掉比自己强千倍的敌人也不是问题，因为那根本就是与力量无关的事，可若不是操作规则，冰人们就想不通这种事是怎么做到？

　　但更吃惊的事情还不只如此，最初的那一击，孟衍仅是挡住龙爪一击、龙尾一拍，展现出惊人的防御力量，但在连挨了两记之后，被动防御的青年，采取更积极的战斗态势，高速移动，冲向那条天皇尸龙。

　　单纯的高速，没有什么大不了，但如果是一个重量、质量都非同小可的物体，进行高速移动，那意义便大不相同了。

　　雷神疾步全速发动，在空中发出爆鸣声响，以极速冲向敌人的孟衍，途中遇到了对方的强力拦截，天皇尸龙的一爪划下，加上带着剧毒的一下怒吼，破碎百山千海，隐约表现出“一力破万法”的架势。

　　天皇级的力量，再加上龙体妖躯，这才发挥出如此强绝的威力，从这点说，提升有成的龙族，本身就是非常逆天的存在。

　　只不过，任谁也没料到，两相对撞，惨被一力破万法的，却是天皇尸龙，它仿佛是被一座伟岳直接抛扔过来，撞个正着，又像是被天外坠下的流星砸着，就在与孟衍对撞的一瞬，如断线风筝般飞了出去，止不住坠势，一路不知撞翻了多少尸龙、冰人，直飞出数十里外。

　　这样的对撞结果，又一次吓着了在场的众多非人者，就算是那些太皇等级的存在，也惊得说不出话来，他们虽能击杀天皇，却做不到以这样的力量压制天皇，更别说双方以硬碰硬，把力量强于己不知多少倍，体型也比自己大上百多倍的苣物给撞翻，这等怪力……简直无从想像。

　　‘……还可以，金刚体主守，配合金刚力，攻击的威力很强，但压缩迫发、集中运用的这方面，不是太理想……如果刚才能妥善运用，就不该是把那家伙撞翻，而是直接把它打穿的！’

　　‘哎呀，主人您就别要求太高了，才不久之前，您战天皇还战得身受重伤，要豁出命去，超水平发挥，这才把天皇打倒，现在随随便便，直接辗压过去，金刚体这个外挂，开得够夸张啦！’

　　‘……奇怪，我本来以为，金刚体这种变态外挂，耗能应该很大，我会撑得很辛苦的，没想到……虽然吃力了点，但还撑得住，看来没有想像中那么难撑嘛！’

　　‘哈哈哈，那是因为主人您身上，别的没有，最多的就是各种外挂，在金刚体小成的瞬间，您的暗伤治愈，经脉运转无碍，不竭之能也已经回复，靠着不竭之能的供应，勉强够撑金刚体战斗的耗能……要不然，您早便成金刚人干了！’

　　舞丑的解释，让孟衍为之恍然，‘原来如此，怪不得我说自己好像变强了，不过……那票家伙好像没打算离开啊，是我刚才的表现不够威吗？尸龙群居然没打算要走？’

　　‘那边可能在估计，该不该唤来武神级战力？毕竟主人您所表现出的力量，还没有到能力压武神等级的地步，而假若尸龙那边的武神参战，即使主人您能调用本地的法则，仍未必稳操胜券。’

　　‘明白了，就是要我速战速决吧？那……八婆交付过来的法则，你解析出几成了？’

　　‘太过玄奥的东西，无法套用三次元的理解与计算，解析需要时间，所以牵涉到时间、空间的运用，您还做不到，想当神是不行的，但……当个霸王没问题了。’

　　舞丑话里的意思，孟衍闻言便领悟，太高等的变化，自己无法驾驭，但如果把一切法则返本归元，回到最基本的以力压人，这却是作得到的，趁着敌人以为自己只有蛮力的时候动手，正是最佳的机会。

　　与舞丑交谈的话虽然多，其实只发生在短短一瞬，环伺在周遭的众多非人者们，只看到孟衍力拔山兮，一下撞飞了天皇尸龙后，就飘站在那边不动，跟着，手上白光闪动，出现了一支短短的兵器。

　　兵器在手的时间很短，大部分人都没能认出那是什么，但孟衍很快开始转动那件短兵器，在掌中飞转如车轮，而且随着转动，一道道七彩虹火，也出现在掌中，焚烧着那件短兵，无数幻象纷呈，千影万彩，变化莫测。

　　“……是……醉生梦火！”

　　身为冰城的守护者，冰人们当然认得出那是什么，能够如此引动醉生梦火，是只有那一位或得到那一位授权，才能做得到的事，这也代表……那个年轻人确实得到了操控本地的规则之力。

　　醉生梦火是琉璃镜城之物，以此配合镜城的战器或功法，会生出不可思议的神效，这点所有冰人都知道，就只见那柄短刃在梦火焚烧下，体积迅速延展，由短而长，很快变成了一柄战戈。

　　长戈通体晶亮，闪闪发光，划过长空，犹如弦月之虹，正是琉璃镜城的镇城尊器，颠倒梦想！


第八三七章 梦火焚烧 尊器完形

　　醉生梦火，在传说中，是能够烧毁幻与实的分际，令得美梦成真，化幻为实的神奇之物。

　　梦火映出人心理想，探手进入梦火中，若有机缘，便能将梦想之物摘取出来，这虽然只是梦火的相关传说，但此刻，在梦火的燃烧中，完整的颠倒梦想，现于雪域之内。

　　无论是尸龙群，或是孟衍，都曾经持有过颠倒梦想颇长的一段时间，但所持有的，都只不过是一份脱落的残件，虽然具有相同的法则，可较诸完整状态，全然不能相提并论。

　　完整的颠倒梦想，是一支长戈，长度过两米，挥舞起来，占尽形势，孟衍只是挥起绕动一圈，天上风云就因此搅动，化为云涡，波旋数百里。

　　云动，却没有起风，如同怒雷大作竟无声，感觉说不出的怪异，但冰人、尸龙群全都看出，这是大范围内规则被改变的影响，换句话说，绝对没有可能赢这一仗。

　　尸龙群中响起长啸，里头的统帅者发出了撤退讯号，事实上，不待它打出信号，尸龙群就已经动作，急速撤退。

　　修为差的，摆动龙躯，飞翔飙离，瞬息百里，迅若流云；修为高的，直接打开空间，要穿越境界逃走，一时间，所有尸龙都在动作，比之先前的羿家，它们的逃逸效率高得太多，只不过……明明是已死之物，求生欲望如此强烈，逃得争先恐后，这就有些讽刺了。

　　“哼！都到了人家的地头，还走得了吗？”

　　孟衍一笑，舞动手中长戈，搅动风云，刹时间，整个雪域内的规则，全数大乱，颠倒梦想，破灭一切法则！

　　先是所有的冰人，莫名其妙弹散出去，错落掉在万里雪域内的每一处，溃不成阵，接着，飙飞出几百里的尸龙，发现自己的方向错乱，明明是往外飞的，不知怎么搞的，竟然变成往里头飞，不但没有逃离，还成了自投罗网。

　　最后，那些修为最高，直接穿越空间逃走的，也瞬间傻眼，它们撕裂空间之壁，照理穿到另一侧，就是雪域外的千百里处，哪知道这回穿过，居然一头又栽回了战场中央，花了偌大力气，白费功夫。

　　所有非人者陷入错乱，相顾愕然，但尸龙群的反应仍是迅速，既然走不得，碍事的冰人又没了，便索性集中群力，先发制人，把操作者打成粉碎，刹时间，龙焰、龙吼如同浪涌，以怒涛之势朝中央轰去，势道之猛，连空间也被压出裂痕来。

　　“……有意思，连这也接得下，才能证明金刚不坏体，确实是最变态的外挂！”

　　孟衍笑道：“但总觉得，真这么干了，就等于先证明我是个白痴！所以，还是颠倒梦想吧！”

　　仿佛化身为一个最杰出的魔术师，孟衍搅动指挥棒，逆乱规则，雪域之内，东南西北上下，六面方位全数规则失序，朝他轰击过来的龙吼、龙焰，失去方向指引，纷纷打空、对撞，前后几波攻击，错乱地互撞在一起。

　　巨爆不绝于耳，太过密集的帝皇乱击，其威力让这方圆百里的空间难以承受，出现恐怖的崩裂现象，却半点也没伤到在中央的孟衍，反倒是挤上来想补攻的尸龙群，被卷入狂乱爆炸的风与火中，进退不得，给炸得一塌糊涂。

　　有部分的尸龙，因为陷入爆炸狂潮中，即使体若磐石，也承受不住，就这么粉身碎骨，其他的也没有好到哪去，因为在一片混乱中，来自孟衍的反击，也到了异龙群的顶上。

　　长戈举起，孟衍的身后，隐约浮现一个影像，那是一个生得非常有魅力的女人，冰发雪袍，冷眸如刀，手执长戈舞动，周身燃动七彩梦火，瑰丽无方，经过一轮舞戈后，形影骤然一定，长戈一划破天，配合着孟衍手中的动作，暴风雪般打下。

　　出自颠倒梦想的一击，操控雪域法则，引动天地之气，这一戈在孟衍手中，有了新的演化，借由演化规则的机会，他凭此帮助自己莱悟招，最终参悟领会的结果，让他打出这一戈来。

　　奇兵大转·森罗万象击！

　　人劫！

　　至尊魔王所创的万象三击中，孟衍透过参悟，打出天地人三劫中的人劫，长戈挥出，在梦火辉映中，很快幻化成千刀、百枪、万剑，一波又一波的兵海，狂袭向雪域内的大群尸龙。

　　一波波的兵海，来到中途，其中的帝皇之气活化，显现出一个又一个的帝皇形影，朦胧中，身披皇袍，头戴帝冠，龙气浩荡，犹如万千帝皇联合出击。

　　由孟衍所施放出来的，化成一支帝皇大军，狂袭向雪域内的所有尸龙，几乎是一条尸龙，要拼上四五名帝皇……这根本连势均力敌都算不上，即便尸龙群力量强霸，雄躯无匹，也承受不住这样压倒性的打击。

　　悲鸣之声，在雪域内到处响起，凄惨的濒死龙啸，每一声都代表一条尸龙的殒落，曾经横行东土，千门万派无人不惧的尸龙群，在此受到严重的打击，惨被屠戮！

　　不晓得多少尸龙在这一击下，粉身碎骨，本已死亡的它们，这回真被彻底送入幽冥，再无生路，当这一波攻击结束，能够侥幸退走的，不过百分之一二，较诸浩浩荡荡地来势，是异常凄惨的结果。

　　‘……可惜，居然还有幸存者跑掉！我还以为能把它们全灭咧！’

　　全身酸软，手差点举不起来，孟衍看着眼前的景象，心里多少有些自嘲，毕竟自己只是代理人，并不是真正的至尊，能做到这样已经很夸张了……

　　‘也不全是这样啦，主人您可以更高兴一点的，这次消灭多少尸龙，都是其次，真正重要的是……您还没发现吗？’

　　‘发现什么？我拿的其实真是支牙刷？不会吧？’

　　一下自嘲，孟衍忽然发现，自己体内的真气流动，极其旺盛，全没因为才豁力打出一击，手酸脚软而枯竭，虽说有不竭之能支持，但未免也……

　　“啊！我……突破了？现在是地皇，而且……好像还直达末段？”

　　喃喃自语，耳边随即响起舞丑的欢呼。

　　‘可喜可贺！主人，放个烟火吧，您距离天皇，只有一步之遥了。’

　　‘……有意义吗？现在我就算不升等，也能凭拳头把天皇活活打死！’

　　孟衍扬扬眉，试着不让情绪因此起伏，却听见舞丑的叹息。

　　‘……所以，整天开外挂的游戏，是没意思的啊！’


第八三八章 森罗万象 一步天皇

　　孟衍还记得，那些尸龙，曾经是让自己仰视的存在，第一次随天洗而出现，还有后来进攻叶家神山，阵容盛状，仿佛无敌于天下……那时，这些尸龙看起来，就是如神如魔，绝不是人类可以战胜的。

　　距离当时，也不过就是两年多，这里头自己还昏睡了两年，才这么点时间过去，人就已经超神赶魔，让这些尸龙尝到苦头了。

　　“……这个世界真是变得太快……”

　　孟衍喃喃自语，看着那些侥幸脱逃的尸龙，身影淡化消失，而其余被消灭的尸龙，残骸散布大半个雪域。

　　森罗万象击，那一式的威力太猛，每一条尸龙，等若被三五名帝皇围攻，压力奇大，败死时基本都是粉身碎骨，什么也没剩下来。

　　“可惜了……就算是尸体，龙还是龙啊！如果这些能保留下来，不晓得能炼制、铸炼出多少东西来？”

　　孟衍摇了摇头，道：“算了，这里怎么说也是神魔禁地，还怕捞不到好东西？”

　　自言自语久了，着实有些寂寞，孟衍觉得有些可笑，因为自己孤零零一个飘站在半空，没有别人可以讲话，也没有战友可以共同分享荣耀。

　　玄玉一族的那些冰人，倒是一个个全都往这边看来，眼中又惊又畏，不晓得这位替女王陛下出来执法的待刑人，接下来会做些什么？

　　通常扫除外敌后，接着会做的事情，就是内部清算，玄玉一族为了自己的方便，培植金乌羿家，在外活动，违反神魔禁地的共识，这件事情可大可小，在明白雪之女王的想法前，玄玉一族没可能放得下心来。

　　孟衍查觉到他们的忧虑，但不是很弄得清楚他们在担心什么，而这也与自己全然无关，既然敌人被打退，自己也该去和亲友会合……

　　‘人在哪里？应该不会离这边太近，换句话说……’

　　孟衍搜索着气息，要找黄百合、虎擎天，还不是那么容易，原本可以感应他们手上的战器，可至尊戒玺离体后，自己与七绝战器之间的联系断绝，想要以兵找人就不行了。

　　‘啊！对喔，戒玺咧？刚刚好像看见那道光，飞到尸龙群那边，后来咧？’

　　‘这个有帮您留意。’舞丑道：‘逃跑掉的尸龙中，有几条动作特别快，经过影像比对，确定是戒玺落下时，在附近的那几条……’

　　‘这么有本事？森罗万象击那么猛，神挡杀神，这样它们都……呃，我是白痴！’

　　孟衍发现不妥，如果是别的人，那也还罢了，如若戒玺与那几条尸龙结合，自己等若是拿着叶天擎的绝招，去轰至尊魔王，森罗万象击虽强，但对方知根知底，自然有手段化解，也就怪不得能够跑掉。

　　反过来说，如果当时自己选用了沧海晨曦这一式，先天火属性克邪焚净，说不定一口气便把尸龙群给烧干净了。

　　人生没有什么后悔药吃，现在才想到这点，已经太迟了，孟衍暗暗苦笑，这时体内的阴阳反应炉感应到战器存在，骨鞭、拳刃、帝刀，这三件战器，都经过回炉重炼，在反应炉内留下气息，双边以此感应，锁定了那边三人的位置。

　　“在那里了……咦？好像有战斗的能量波动，怎么回事？”

　　孟衍感到好奇，才刚动念要赶去，全身一阵酸软，掌中的长戈形影破灭，回复成短匕，所有的梦火也消失无踪。

　　‘主人，那边收回授权了。’

　　‘感觉到了，反正也不能怪人家过河抽桥，事情解决了，授权被收回去，本就是这个理，后头的事靠自己吧。’

　　被赋予的力量一下散失，孟衍骤感疲惫，刚刚那一击的消耗，加上运使金刚体，对肉体的负担极重，足够把人榨干，但他一运不竭之能，气力流遍体内，马上又变得神完气足，精力充沛。

　　“走了！”

　　没再多管冰人们的反应，孟衍踏空往感应到的方向而去。

　　这一回，雪域征战，那些幻境心关的考验，对神念修为极有好处，每过一关，所得到的体悟，让神魂受到淬炼，更进一步提升，每一关虽然都只增益一点，积少成多起来，那就非常可观。

　　也因此，在连续突破幻境心关时，本身的境界也同时提升，发生了突破，只不过那时意识与肉体脱离，感觉不那么明显。

　　到了幻境结束，来到战场，实际运使力量，一切就清楚得多，尤其是轰出森罗万象击时，那极度昂扬的状态，让这突破走得更远，当一切底定下来，自己已经突破人皇，进入地皇，更直接连跳数阶，来到末段，真气腾动如沸，只差一点就要再次突破。

　　‘好可惜啊，一步之差，差点就能成为天皇了呢。’孟衍忖道：‘这个武力通膨的年代，地皇还算是高端武力，但已经算不上唯我独尊了，想要有踏足顶峰的感觉，还是起码得要捞个天皇。’

　　‘这有差别吗？对主人您来说，这纯粹就是虚荣，您根本不是靠等级在吃饭的，金刚体小成后，您以地皇力量，就可以轰下大多数的天皇，甚至与太皇一战，对您来说，等级就是个参考，还是专用来打破的，有意义吗？’

　　‘那……我能战武神吗？’

　　兜绕一圈，孟衍提出这个困惑，这才是真正值得关心的，但……就连舞丑也给不出确定答案。

　　‘照理说，是不行的，如果每差个一阶，力量就差个三五倍，武神起码高过地皇百倍……金刚体您只是小成，开启了金刚力，还有很多细微奥妙之处，尚未掌握，如果能进一步开发……但武神的强大，也不单纯是力量方面，还有其他的可虑之处……’

　　舞丑语带保留，分析了一堆可能的变因，牵涉到最终结论的可能很多，就连他也说不准，孟衍也不至于得意忘形，刚刚升等，就当自己天下无敌，可以横行，当下也就是点了点头，心里有数。

　　不过，又前进一段距离后，前方天空的一道烈焰，让他心中骤生出一丝不祥，加速往前赶去。


第八三九章 胡搅蛮缠 烈焰双神

　　两帮非人者在大混战时，万里雪域内，几乎找不到一处安全的地方，实力坚强如羿家，和这两边的煞神一比，也就什么都算不上，更别说是普通的小门派。

　　付了权利金，取得入场资格，这只是成就荣耀的第一步，那最终能走到哪里，仍要凭实力来说话，而不幸的是，被挤到边角落去的中小门派，没有这样的自卫能力。

　　当尸龙与冰人的乱战，从中央波及到雪域边角，这些中小门派出身的人们，就是全力狂奔，也来不及跑出去，他们甚至没有被针对攻击，只是卷入尸龙与冰人的战斗，一下轰隆而过，附近数里内的所有人就死绝了，自始至终，战斗中的尸龙与冰人，压根连看他们一眼的余裕都没有。

　　孟衍挺担心这种情况出现，幸好当他飞空赶至时，见到底下的一片营地，还算完整，比全军覆没的羿家大营要好多了，估计没有受到太多的战斗波及，人命伤亡也不大，不过，一道火光正从里头熊熊冲起。

　　“……羿家的……”孟衍失声叫道：“怪不得刚才不见人，居然跑这里来了，她是胡搅蛮缠的乱战之王吗？”

　　飞射上半空的流焰，粲然夺目，一波波的高热直逼袭来，火光的中心，一道赤红色身影，犹如火鸟，正是羿家第一人的羿天青。

　　在另一边，黄百合、虎晴天、赤麝月三人联手为战，一整个被火焰压着打，虽然他们人数占优势，对方却是天皇，能够不被秒杀，已经很好了，能够支撑下来的主因，还是靠手中的战器。

　　羿天青还算留了分寸，没有下杀手，可是看她稳占上风的那个形势，真想要取谁的命，不过是瞬息之事，孟衍一下紧张，连忙叫喊。

　　“喂！羿家都要灭了，你还在这里惹事生非？有你这种疯婆子，难怪羿家会不行。”

　　一句话喊出，引过羿天青的注意力，但也就在看见孟衍的那一瞬，整个战场气氛不同了。

　　先前，羿天青以一压三，主力放在压制上，出手威力虽强，却没多少杀意，像是在顾忌些什么，但一看到孟衍，就像看见了红布的公牛，整个眼神瞬间大变，身上的杀气也一下炽烈如火。

　　“小贼！纳命来！”

　　一声狂喝，羿天青起手一掌，熊熊烈焰轰向孟衍，另一侧的三人见状，想要驰援，却给羿天青举手一挡、一拨，火墙升起，将三名帝皇全数拦截，没有一个能越雷池。

　　早有预备对方会动手，可忽然间像是看见杀父仇人一样冲过来，这仍令孟衍有些意外，只不过，一天之前，自己碰上这阵仗，只能立刻保命逃走，可仅仅一天之隔，羿天青已经吓不到自己了。

　　不避不闪，孟衍对着羿天青，笔直冲撞过去，迫入迎面而来的火焰中，羿天青本来不以为意，但在孟衍与火焰对撞的一瞬，火焰被他的护身气劲迫开，沾不了身，高热也起不了作用，这才察觉到不对。

　　“你……”

　　羿天青的动手，永远比说话要快，话还没出口，一道火剑破空斩出，迅速幻化七禽形象，飙斩过来。

　　孟衍一拳挥出，大笑道：“知道我非比寻常，还只用地皇之力斩我，太看不起人啦！”

　　七禽分袭七处，火劲强猛，角度刁钻，委实难防，但孟衍却全都看不见，一拳仍直轰向羿天青，任这七道攻击打在身上。

　　火焰飞腾，黄百合、虎擎天等人都为之惊呼，这一击威力之强，足以焚掉他们之中的任何一人，孟衍却如此托大，让每个在意他的人都心里紧张。

　　然而，这担忧却派不上用场，因为七道火禽撞击后引爆，连环七炸，孟衍分毫无损，甚至像是感觉不到一样，攻势未变，更强更猛地工下去。

　　直至此时，羿天青眼中才闪过惊愕，她始终不愿承认，一个卑鄙无耻的奸恶小人，竟然能练上这样的实力，可看到铁一般的事实，已不得不承认，这个年轻人足够威胁到自己，绝不能轻忽大意。

　　双方距离太近，仓促间已不及发大招攻击，羿天青鼓起地火诀，一道火剑又快又狠地斩出去，孟衍悍然一拳，看似平实，却已经使上了金刚力，凝为一个无坚不摧的铁拳。

　　两劲对撼，羿天青再次闪过惊愕之色，对方的力量只有地皇，虽比普通的地皇要强得多，照说自己也可以轻易压下，可火劲催发，对方竟如洪炉中的一块顽铁，死死撑住，不为高热所动，连催两次劲，压之不下，就看着这块顽铁直直撞来。

　　羿天青击发天皇之力，但仓促间蓄劲不足，不比孟衍全心全意鼓发，金刚力又大占便宜，对撞瞬间，羿天青组成的火剑折断溃散，怒涛一般的刚劲，迫得羿天青连退数步。

　　高手相争，退后就是输了一招，对近年来所向无敌的羿天青，更是奇耻大辱，她脸色变得非常难看，地火诀凝运，整个人笼罩在烈焰当中，威势慑人。

　　“怎么一招就退了？千万不要对我客气，我受不起啊！”

　　孟衍得势更不饶人，金刚力再催，连同前一招未尽之劲，刚拳横扫直摧，较先前更强势地压向羿天青。

　　“小子，你太自以为是了！”

　　近身短打，羿天青不再迫火成剑，而是直接一掌回击，眼看拳掌将要碰撞，羿天青陡然身影一花，浑身烈焰萦绕的她，竟一分为二，一向左旋，一向右转，化成两个烈焰缠身的形影。

　　地火孔雀诀·烈焰双神！

　　孔雀诀再现新招，两团地火身形，都是威煞惊天，难分真假，而这招一出，孟衍的重击打空，更陷入左右两面的同时包围，登时遇险。

　　左侧与右侧的两个羿天青，同时出掌，一个拍向孟衍头顶，一个按向他胸口，孟衍自恃金刚力了得，双臂分别去挡，可两边一碰，天皇之力强劲压来，猛爆性的大力，一时压住了地皇的金刚力，跟着，孟衍全身被烈火熊熊吞噬。


第八四十章 斗战圣体 嘴炮连技

　　一身化两形，两个都具有完整力量，两面夹击，登时把孟衍困住，当烈焰爆发，孟衍整个被火焰吞噬，成了一大团燃烧的烈火。

　　火焰不是单纯的爆发，而是在天皇之力下，巧妙地环绕包裹，成为一座无法由内部突破出来的炎之牢狱，把内部的东西困死，更烧烤焚杀，而羿天青的后半招连着发动，两个烈火身形，动作快捷如风，连着往火牢猛插，瞬间就刺了十多道。

　　困敌而后再猛攻，双重攻势，正是烈焰双神这一式的精髓，羿天青在这两年里苦心创出，预备等烈朝霞修为足够，将这一式杀着传授予她，供她护身，这回提前用上，刚好用来展示一击致胜的无双神威。

　　“……年纪轻轻，嘴上不饶人，有了点实力就自以为可以横行的年轻人，向来都很短命！”

　　羿天青出口很冷，包含着对自己的一份怒气，烈焰双神是她苦心创出的杀着，这回却用来打一个微不足道的臭小子，就算一出招就把他杀了，那也是自己的失败，不得不用杀着来对付这种货色……

　　至于这一击能否抹煞掉孟衍，羿天青根本不怀疑，因为在正常情形下，这一式击杀天皇都不是问题，区区一个地皇，又何能抗衡？

　　但怎么都没想到，这句话才刚说完，身后应当崩毁的炎牢，发出一连串撕裂声响，一股力量从内部爆发，直接将炎牢从中撕开，一分为二，跟着，孟衍大剌剌地从里头走出来。

　　“哎呀！真是吓一跳啊，忽然就被大火盖头了，还以为会怎么样呢……还好也没有怎么样。”

　　孟衍哂道：“刚好一出来就听人说什么自以为是的……这话说得很好，不知道谁自以为是？又以为些什么啊？”

　　以这种姿态走出来，摆出的架式，等若赤裸裸地打脸，还是打羿天青这种最忌讳别人碰脸的，刹时，羿天青身上杀气冲天，怨怒的眼神，几乎要把孟衍给劈了。

　　“……小子，我承认你有本事，能挨得下我的烈焰双神，但有点护体招法，不代表你就能横行了，比你这更强的护身硬功，我也破过，还轮不到你在我面前嚣张！”

　　“我知道啊，抗打击、刺击、斩击，只是护身硬功的第一步，就算扛得住比自己更高一等级的力量，也不代表禁受得住热力的烧灼，赤火炼金钟……又或是冰火合击，借由冷热之间的温差，来强破护身硬功，这些都是理论上可行的技法，估计也是你正在构思的战术吧。”

　　孟衍掏了掏耳朵，笑道：“但你若以为这样，就可以破解佛门万年来无人修成的斗战圣体，那就太搞笑了，斗战圣体辗压神魔，有的是本钱让你吓尿，或者……你若是觉得自己真刀真枪的本事不行，大可继续在这里，试试你所不擅长的嘴炮功夫，说不定，能发现自己的别样天分，用嘴就把我给放倒了啊！”

　　“……斗战圣体？”羿天青眼露疑惑，“没听说过，什么玩意儿？”

　　“什么东西都要让你先听过？你和西域佛门很熟吗？”

　　孟衍好整以暇地嘲弄，心里却不是那么笃定。

　　普通人的战斗，就是各种打击、刺击、斩击，护身硬功被创造出来，也是用来抵挡这些攻击，但要破解硬功，除了更强的打击、刺击、斩击，还有许多别开蹊径的方法。

　　能刀枪不入的功法，未必就能水火不亲，打不烂的铁坨子，完全有可能被烧熔，一旦碰上高热，九成的护身硬功都面临重大考验，金刚体是其中的佼佼者，刚才被困住焚烧时，就经历了一次考验，当时，自己确实被吓了一跳。

　　能扛住天皇等级的火焰，不等于可以被天皇级火焰困起来，加压闷烧，这两者的凶险度截然不同，幸好金刚体不负自己期望，扛住了这一关，舞丑同时也作出计算，只要不竭之能持续，再撑上大半个时辰，绝对没有问题。

　　可如果对方真用上了冷热温差这一招，后果就很不好说，舞丑因为数据不足，暂无法估算结果，而孟衍也不认为羿天青会想不到这着，索性玩个空城计，先行叫破，唬得对方惊疑不定。

　　为了增加悬疑感，还故意把金钢不坏体，说成是根本不知什么东西的斗战圣体，估计以羿天青之能，也弄不清楚那是什么，果然，羿天青的注意力被引到这上头来，沉吟不语，未敢妄动。

　　“……西域贼秃，假仁假义，满肚坏水，果然与你是一路的。”

　　羿天青憎恶道：“你从贼秃手上，学会了那些阴毒技巧，用来控制无辜女子，天理不容，就算贼老天容你，我羿天青也必要诛你！”

　　“等等！什么跟什么啊？别说得好像我是大坏蛋一样。”

　　孟衍一头雾水，特别是看到黄百合、虎擎天等人的错愕眼神，更觉得不能让人把屎盆子扣自己头上，“还有，你说的无辜女子是谁？不会是朝霞吧？你奶奶的！人是你掳的，洗脑已经很可耻了，还让人拜你当娘，你是脑子有洞还是有屎？年纪一把没人要，忽然母性大发，专程拐小女孩来当女儿，还栽赃我控制无辜女子？”

　　“事情不是你说的这样！”

　　被挑破话来说，羿天青大感面上无光，更有着恼羞成怒，指着孟衍，怒骂道：“我和女儿的事情，轮不到你来管，我自会向那孩子有个交代，但在那之前，我要为她铲除后患，保障她以后平安幸福！”

　　“哦？所谓的铲除后患，是指捧她当家主，统御羿家吗？”孟衍冷笑道：“我还真没听过这么蠢的主意，推人进马蜂窝去，这也叫平安幸福？你的语文老师脑洞还大过你吗？”

　　“放屁！我说的后患，就是你这杂碎，你是我非杀不可的那种男虫。”

　　羿天青指着孟衍，“今日我无论如何也要杀你，绝不让你再为祸人间。”

　　“哦？是吗？真要是有兴趣，那你就干吧，反正也不差你一个……”孟衍道：“我连那群尸龙都摆平了，还会怕一个你？”


第八四一章 颠婆救人 叶家后手

　　先前尸龙群与冰人的混战，那种完全超乎人类等级的威能，让所有人如同置身噩梦，后来，尸龙群莫名其妙地败走，身在局中的人类，说不上什么旁观者清，只是更加困愕，不晓得尸龙群为何退走？

　　孟衍开口便说，是自己打跑了尸龙群，这话说出来，附近所有听见的人，都觉得这年轻人空口说大话，除了深知孟衍之能的少数人，没人相信这话是真的。

　　“……你灭了这些尸龙？”

　　羿天青语带保留，让尸龙群溃灭的那一击，她亲眼所见，那招数、那力量，只能用恐怖两字来形容，根本不是帝皇级数所能发动，甚至武神都未必可以，怎会是这小子所能打出？

　　然而，看这小子一派成竹在胸，满满的自信，似乎又很难说他自吹自擂，这种立刻就会被拆穿的谎言，智者所不取，那小子总不至于傻到这种程度？

　　“怎么？不信的话，可以试试看啊！”孟衍冷笑道：“不过，我很怀疑你还有这样的时间，刚才那一闹，羿家不知还剩下几个活人？可怜啊，堂堂南疆之王，就这么给灭了吗？”

　　“什么？”

　　羿天青皱起眉头，待要言语，一声惊爆响彻附近空域，一道火光也冲天而起，直入云霄后，爆炸散开，化为一个耀眼的三足金乌形象，正是羿家的召集信号，号召周围区域内，所有看得到这火焰信号的羿家子弟，回归集合。

　　看到这个信号，羿天青脸色一变，若是平常，她多半置之不理，羿家无论发生什么狗屁事，又怎够资格调遣她过来？但眼下家族遭逢大难，说不定还是存亡关头，她纵有再多不满，也无法在这时维持冷漠。

　　“小子，你运气很好，但愿你的本事真有你吹嘘得那么高。”羿天青恨恨抛下一句，化为火焰，冲向天空，“你对我女儿所下的诅咒，下回我会亲手将之解除，你就等着受死吧！”

　　“且慢！留下人来！”

　　孟衍不肯干休，一见羿天青想走，马上想出手拦截，但黄百合却横窜出来，叫了一声，“住手！”

　　听见这一声，孟衍觉得奇怪，但也依言停手，回看向黄百合，“怎么回事？这么叫住我，最好有个好解释。”

　　黄百合一怔，也不知为什么，就是觉得孟衍身上有股与以前不同的威势，言出如令，更让自己生出几分惧意。

　　“怎么了吗？有什么问题？”

　　孟衍注意到黄百合脸色不妥，补了一句，黄百合摇摇头，道：“没、没什么，只是觉得或许不用急着兵戎相见，刚才……她也救了我们。”

　　“哦？”

　　孟衍一奇，听黄百合解释，这才晓得早先尸龙群、冰人大混战时，这边也受波及，一众弱小门派，根本就没得抵挡，伤亡立即出现，差点要全军覆没的时候，来找孟衍算账的羿天青，恰逢其会，撞进了这场糊涂仗中。

　　身处混乱战局，羿天青完全可以抽身而退，但她却想都不想便出手，与靠近过来的尸龙、冰人，乱战在一起，打得一塌糊涂。

　　尸龙群与冰人虽然强大，但里头天皇以上的，却也不是那么多，当双方战得难分轩轾，很难空出手来对付第三方，碰到羿天青的阻挡，两方人马都选择避而远之，再加上羿天青并非独自为战，与背后的力量一结合，硬抗几波尸龙与冰人的袭击，保住这边的人们安然度险。

　　混战最激烈的时候，如果羿天青坐镇羿家，奋力抵抗，不晓得能保住多少羿家子弟的性命，但她偏偏不在，却到了此处，成了这里众人的保护神，让羿家遭劫无援，这不能不说是一件讽刺。

　　“……真意外，癫婆居然为了你们出手，这一战应该很严苛吧？即使是天皇，也不太可能全身而退，她……靠，难怪刚刚交手，觉得她力有未逮，还以为是留手咧，原来是受伤了啊！”

　　孟衍皱眉道：“等等，你说她不是独自为战，谁帮了她一把？你们三个的力量虽然不错，但两边相差太大，打地皇不用你们，打天皇……你们就是累赘，不可能是你们帮的忙。”

　　黄百合没直接回答，只是朝远远的后方，那几辆马车所在之处瞥了一眼，绿裳的柳叶站在那边，孟衍一看就懂了。

　　“……那些妖物来攻时，马车里传出琴音，先是奏曲，很快就天地响应，处处雷鸣，那时……周边区域怒雷滚滚，尽成雷区。”

　　“雷区？不是吧？”孟衍奇道：“刚才我……这边整个空域都在我监控下，天雷滚滚，我会不知道？明明就没有啊。”

　　“不是天雷，所有雷光都从地上窜升，全是以地气摧发的阴雷，配合她的地火诀，合作无间，连着几波打退那些怪物。”

　　黄百合回想当时的场面，火雷交融，威力无穷，那些体型巨大的尸龙、冰人也深深忌惮，不得不退。

　　“阴雷？”

　　孟衍瞥了柳叶那边一眼，暗忖柳家的手段厉害，在这样的情形下，都还隐藏住了实力，没有完全展露，从琴声来看，柳家手上应该还有一件厉害战器，能让人发挥超越等级的力量，又或者，柳叶的父亲示众以弱，本身的真正实力，可能超越了地皇……

　　考虑到浮萍居那边的作风，隐藏实力一点也不奇怪，他们如果没有那样雄厚的资本，也不会敢贸然来闯神魔禁地，还要扯羿家的后腿，只是没有想到，一行人才刚进入禁地，还来不及进行所谓的大计，连串意外变化就发生，甚至没机会扯羿家后腿，羿家就自己全垮了。

　　“……算了，计划赶不上变化，反正基本目的达到了就是，不管羿家是怎么垮的，反正垮了就行，我也不是那么讲究的一个人……”

　　孟衍皱眉道：“但话说回来，癫婆既然肯语你们携手抗敌，怎么打完了又对你们动手？这是什么道理？呃……好吧，癫婆向来不讲道理，逻辑神马的，压根就没有意义，问这种问题，是我傻了。”


第八四二章 平安回来 丫头玄机

　　情况与猜想得相去不远，羿天青动手并不奇怪，因为她本就是来这里逼问人下落兼算账的，会忽然转了死性，帮着出手御敌、保护人，这才是奇怪的事，当尸龙、冰人皆去，重新开始干正事的她，自然会与其他人发生冲突。

　　明明前一刻才并肩作战，可敌人才刚刚退走，马上就翻脸动手，黄百合等三人都有点适应不过来，好在三人手中的战器厉害，羿天青又手下留了余地，这才得以支撑，而没等到撑不住，孟衍就已经赶回来，替三人解了危。

　　“大家怎么说都是一路人，真要有个什么的话，浮萍居不会不出手的，他们还要和我交代呢。”

　　孟衍说着，远远望向柳叶，她也正朝这边看来，似乎是等着自己这边说完话，她才会过来。

　　“兄弟，那恶婆子逼问我们你的下落，说我们如果不讲，就把我们全烧了，但我们压根不知道你上哪去了，又怎么说？”

　　虎擎天说完，被黄百合暗踹上一脚，这才会意过来，道：“当然啦，不是那个意思，就算知道你下落，我们也肯定不会说的，但你到底跑什么地方去了？怎么才短短时间不见，你就又……”

　　“为什么要加个又字？”

　　孟衍没好气地道：“你以为这是我想的啊？好端端在赶路，就被乱七八糟的东西追杀，我想去引开那些东西，然后就乒乒乓乓打一场，再然后……我就升等了。”

　　“嘿！那下次兄弟你遇到危险，就千万别一个人冲上去，带上我……不，就由我来替你去吧，这种好事……不，是这种危险的事，作兄弟的当仁不让，怎能由你一个人在那里遇险？”

　　虎擎天拍胸保证，孟衍往他胸口捶了一记，大个子咧着嘴笑，也毫不客气地往他肩膀上捶一记，孟衍觉得这感觉满好，自己的境界越升越高，敌人越来越多，朋友虽然也有，但能像初识一样对待自己，不曾改变的，也就只有虎擎天了，这是一份弥足珍贵的情谊……

　　黄百合在旁看着，觉得孟衍没有说实话，至少没有把话说全，在他行踪全无的这段不长时间里，绝对另有奇遇，所以才会消失之前是人皇，重回来就变成地皇，还能战平已臻天皇境界的羿天青，这绝对不是简单的临阵突破所能达成。

　　不过，就算知道这些，黄百合也没有打算多言，这不是自己能随便开口的事，随便卖弄见识，不仅得不到赞赏，还可能会引来反感，自己可不会没脑子干这种傻事。

　　因此，黄百合露出笑脸，挽起孟衍的手，道：“你平安回来就太好啦，还变得这么强，这下我们更有把握，能从羿家手中把师妹救回来啦。”

　　“哼！羿家……一天以前，他们是了不起的庞然大物，现在，落水狗都比他们要好……想从他们手中接回朝霞，这事恐怕不好办。”

　　孟衍哂道：“朝霞的平安不是问题，羿家的意愿也不是重点，但……我们去接的时候，还有没有羿家就难说得很了，哈哈哈。”

　　笑得狂妄，更再次让听见的人们心惊胆颤，一些不清楚孟衍底细的人，听了指觉得这年轻人失心疯，脑子不正常了。

　　羿家雄霸南疆近万年，不知道经历过多少大风大浪，辗平过多少敌人，一切曾试图挑战它的势力或人，全数都已经倒下，再不复存，哪是这么容易倒下的？

　　不过，也有人觉得，这次的状况可能不太一样，因为羿家的霸权，主要建立在人族之上，过往试图挑战羿家的势力，也以人为主，少有非人者，而刚刚出现的两边人马，冰人与尸龙，都强大到难以想像，如果被这两股力量夹击，哪怕羿家再强，也是大势去矣……

　　“尸龙来自东土，那些冰人……是雪域的守卫吧？以往从来没有在记录里看过，但应该没错。”

　　黄百合说着，不解道：“但这两边怎么会忽然打在一起的？这与羿家有关？总觉得……事情好乱啊。”

　　“先不管这些了……”

　　在旁边沉默已久，一直没开口的赤麝月，终于忍不住了，“金翼刀经你重铸后，威力好强，如果不是靠帝焰，我绝无可能抗衡羿天青，她太强了……我之前从没听说羿家有这样的绝顶强人……”

　　孟衍道：“得了吧，我知道你要说什么，你真正想讲的，不是这个吧？”

　　“对不起，我知道这么问不好，但……你有檀星的消息吗？”赤麝月紧张道：“她应该已经进了这里，估计还和羿家人在一起，以羿家的状况，这太危险了。”

　　“什么啊？你还不知道吗？我还以为这消息应该传得很快，整个雪域内的人类都听说了，原来没有吗？”

　　孟衍把早先发生在羿家大营的事说了一回，道：“现在整个世界都晓得，羿家大皇子诱骗你妹妹，存心不良，故意让她背叛你们，成了奸细，事后还杀人灭口，卑鄙无耻……”

　　“可恶！”

　　赤麝月大怒，一刀砍出，火焰将地面烧出一道焦痕，她手紧握刀，气到险些飙泪，怒火点燃艳色，看来更有英武之美。

　　“居然敢这样玩弄人，羿家的狗种都该死！”赤麝月咬牙道：“我绝不放过羿金雕，就是他欺骗我妹妹，还用她来对付我们的吧？”

　　“不，这个……呃……”

　　孟衍抠了抠脸，笑得有点尴尬，“虽然没有真凭实据……反过来的证据倒很多，但我是觉得啦，这位羿家大皇子……是被冤枉的，真正的阴谋家藏身在幕后，另有其人。”

　　“啊？什么？”赤麝月一下糊涂了，“不是说凶手是他？怎么又不是了？这到底算什么啊？那……幕后的阴谋家又是谁？我……我听得好乱啊！”

　　虎擎天在一旁用力点头，“说得不错，我也觉得好乱，有够乱的。”

　　“乱不乱不是重点啦，以你们两个的智能，要让你们明白这里头的玄机，是困难了点。”

　　孟衍摇头道：“但眼前真正重要的是，那个小丫头究竟去了哪里，对吧？”


第八四三章 脱衣专家 大变活人

　　赤檀星的下落，对别人来说，丝毫不足道，没几个人在意，但却是赤麝月之所前来琉璃镜城的理由，孟衍本来很想把这消息多拖一下，看看赤麝月焦急的样子也不错，可想想这样实在无聊，就决定不干无聊事了。

　　“……想找到你妹妹是吗？这也简单。”孟衍正色道：“那就脱衣服吧。”

　　“脱、脱衣服？”

　　赤麝月双眼瞪大，看了看左右，素来豪勇的她，这时也显得扭捏，压低声音道：“在……在这里？现在？”

　　“那当然，不然还要拖到什么时候？你不知道拖戏很惹人厌吗？能快点解决的事，绝对不要拖。”

　　看孟衍说得正经，赤麝月望向虎氏兄妹，后者两人一个转开了头，一个摊手表示无奈，孟衍是公认的专家与天才，这两者其一都是专门干怪事的，两者加在一起，干什么怪事都不奇怪，而且，这样的人还很容易被触怒，如果觉得不被信任，常常一撒手就什么都不管了。

　　虽然还觉得一头雾水，但赤麝月只能依言而行，因为，过去孟衍的奇怪要求，都有一个好的解释与结果，这回……应该也不会例外吧？

　　一有决定，赤麝月的行动就极富决断力，也不管周围还有几百人正远远盯着这里看，就开始宽衣解带，一下就把外袍脱掉，露出里头的赤裸双肩，与大片胸口的肌肤，更把一身婀娜火辣的曲线，勾勒在人们眼前。

　　美人艳姿，后头有人忍不住吹起了口哨，但还没来得及吹第二下，就直接口吐白沫，晕死过去。

　　帝皇不是可以轻易亵渎的，就算隔了距离，只要把威煞发过去，就足够让修为不足却自以为是的傻瓜，直接丧失意识，假若再严重一点，永久性脑部受损都不成问题。

　　这一下口哨声，让赤麝月的动作微顿，才想说要继续解腰带，孟衍已经把她脱下的外裳接过，抖了起来。

　　“看清楚了！天荒荒，地荒荒，我家有个夜啼郎；天灵灵，地灵灵……”

　　孟衍念念有词，内容一通胡扯，所有听得清他念什么的人，都觉得他这篇假咒语毫无诚意，反倒是手上耍弄那件外裳的动作，奇幻奥妙，隐藏了很多的讯息在里头，不是随便拿起来挥的。

　　数秒一过，孟衍作戏作足，把外裳往地上一盖，再往上又一拉，外裳被拉扯起来，底下也有某件东西，跟着外裳一起被拉直，只不过被衣裳包裹，看不出底下是什么东西？

　　孟衍出手如风，一下又将遮掩东西的那件外裳扯去，仿佛变戏法一样，露出了底下的赤檀星，刹时，周围一片惊呼，因为打从孟衍动手开始，附近不晓得有多少人就一直盯着他看，务求将他的每一个动作细节都看得牢牢，却仍看不出他是怎么变出人来的？

　　“这是我新学成的把戏，大变活人！”

　　用障眼法把人从内世界移出，孟衍脸不红、气不喘，道：“不管是鸽子、老鹰、老虎，还是活人，想要的全变得出来，可惜我技巧不够，不然直接把朝霞变出来，我们就可以走人回老家了。”

　　被从内世界中移出来的赤檀星，双眸紧闭，脸色苍白，眉上、发上都抖着冰霜，好像从什么冰窖里移出的，赤麝月紧张地唤了两声，没有得到回应，不知所措地望向孟衍。

　　“不用紧张，这里怎么说也是镜城雪域，你妹妹在里头活动，遇到雪煞所侵，小小被冻住，这也正常的。”

　　“雪煞？”

　　赤麝月这一惊非同小可，忙道：“琉璃雪煞，伤神夺魄，传说连武神也抵挡不住，檀星她……她怎么禁受得起？”

　　“嘿嘿！本来是不行的，但要看是遇到谁，刚好我有点方法。”

　　孟衍尴尬地笑了一下，之前把赤檀星收入内世界时，人倒还是平安的，但自己受幻境心关考验，连闯多关，过程中难免受影响，内世界中金明姬有诸多圣物保护，还没什么影响，失去意识被送入的赤檀星就没那么好运，神魂震荡。

　　这本来是相当危险，还非常不好处理的状况，换了早先的自己，也不知道该怎么办，可现下就不成问题。

　　一抖手，孟衍掌中骤现瑰丽火焰，色作七彩，如梦似幻，一出来就让人目眩神迷，现场没几个人认得这是什么，却都被这火焰的美丽所惊叹。

　　站在孟衍身旁的黄百合，觉得这火焰很奇特，明明烧得很旺，却没什么热度，还给予人森寒的感觉，近似千雪峰的冰焰，却更美丽得多。

　　而当这火焰接触到赤檀星，她身上的冰霜就点滴消融，苍白的脸色迅速回复正常，眼睫毛眨动，开始有了反应。

　　“……这……你怎么做到的？”

　　旁人不知，赤麝月在南疆土生土长，最是了解雪煞凶名，也最感到不可思议，“古老相传，雪煞凶险，侵袭神魂，一旦被伤到，就无可解救，永远化为冰像，沉沦万古，你……你是怎么能做到的？”

　　孟衍笑笑，还没有解答，一个声音从旁边插过来。

　　“醉生梦火，琉璃镜城的无上之宝，据说能够化幻为真，实现梦想，已不知有多少世代未曾现于人间，是敝店高额求购的重宝，但一直没能入手……”

　　终于忍不住靠近过来，柳叶紧盯着孟衍手中的梦火，舍不得把目光转开，“倒还是第一次，知道梦火能够解雪煞之伤……不得了，这样一来，醉生梦火有了更实际的用途，其价值可以翻涨一倍……不，两倍！”

　　用词是价值，而非价格，因为像这样的东西，根本就无法用金钱买到，只要让识货的人看见，便足以让人疯狂，那些大势力的长老、耆宿，甚至愿意倾身家来抢购，对浮萍居来说，也是尽可能要弄到手的珍宝。

　　“你这家伙真是了得，还以为你的专长是衰王，走到哪里，必定让那地方衰亡，现在看来……”柳叶点头道：“你也堪称珍宝吸引器啊，人到哪里，就直接把那地方最宝贵的东西也引出来。”


第八四四章 认父认账 达成委托

　　孟衍耸肩道：“纯属意外，就是刚刚打跑尸龙群的时候，顺道入手的，本来以为会被收走，不过……就算是打工的工钱吧。”

　　对战尸龙群时，斩断醉生梦火的一击，在保住火种的同时，孟衍也没忘记自肥，顺手偷了一部份回来。

　　这种手段，瞒得过别人，却绝不可能瞒过禁地之主，如果那一位真是从头睡到尾，那也还罢了，可在打跑尸龙群后，自己所被赋予的神能，全遭收回，唯独醉生梦火被留了下来，自己所能做的解释，就是那一位特别把这留给了自己。

　　‘……神魔禁地之主，总算还不是太小气，这趟就算不是卖命，好歹也是卖力干活，不给点报酬的话，太说不过去啊。’

　　孟衍耸肩同时，还觉得有些庆幸，毕竟这些大人物，一个个都喜怒无常，葬骨岭之主和祖凰在这上面的表现，委实让人摇头，一个把自己打得粉碎后给宝，另一个给完宝后过河拆桥，还挖了大坑给自己跳……相较之下，那个只睡觉不管事的女人，算是出手慷慨了。

　　醉生梦火，是冰城的宝焰，平常连玄玉一族都没资格碰触，顶多就是远远膜拜，奉为神火，能够治疗雪煞所造成的伤害，只是一个旁枝末节的小功能，孟衍隐约觉得，这个火焰中还有更大的秘密存在。

　　“……姐……姐姐……”

　　被醉生梦火烫过一遍身体，赤檀星解冻兼回魂，忽然看见眼前这么多人，还有一个惊喜到飙泪的亲姐姐，惊讶到说不出话来。

　　“檀星！太好了！”

　　赤麝月又惊又喜，一把用力抱住妹妹，“事情我都已经听说了，你做得很好，你没有错，你一直是真心替我族着想的，是那坏蛋骗了你！我定要把那坏蛋碎尸万段，为你报仇！”

　　激动的神情，还有急着把罪责都归给羿家的态度，孟衍看在眼里，颇觉得好笑，但考虑到和这小女娃娃也算患难战友，就不多挑剔什么了，反倒是赤檀星，被姐姐抱得不知所措，目光刚好扫向孟衍，更觉得迷惘。

　　“你……独孤天行，他和我……你是……”

　　“嗯，救你的人是他，他有点事情要办，可能回不来了，就把你托付给我，让我把你送回亲人身边。”

　　孟衍满不在乎地点点头，道：“那家伙是我老爸，他的事情我全部都认帐，如果对他有什么不满的，直接算我帐上没关系，现在开始，我要来替他了掉以前的所有债务。”

　　一段话平淡说出，却着实吓到了附近的所有人，即使虎家兄妹、柳叶等人，都心中有数，想说孟衍与独孤天行的关系，差不多是板上钉钉了，但猜测是一回事，得到孟衍亲口肯定，又是一回事，光是孟衍肯亲口承认，这里头代表的意义就很不寻常了。

　　“……你……没事吧？”

　　黄百合有些担心地问着，独孤天行这名字，在四方天地都不是什么受欢迎的人物，哪怕真的是他儿子，也没必要公开承认，这不但得不到任何好处，更只会引来无数麻烦缠身。

　　“没事啦，我刚刚见过我老爸了，虽然他很不负责任地又跑了，而且，这次跑掉，可能很久都不会回来，说不定也回不来了，但……总之把话说开了。”

　　孟衍抓抓头发，道：“既然确定他是我老爸，那就没什么好说了，两父子，也是有今生没来世，他是我爹，他的帐我当然都认，那些想要找他麻烦、曾经给过他麻烦的家伙，这些帐……就是人家不来找我，我也要去找人。”

　　说话的时候，也握紧了拳头，这些话不只是说说而已，也有了目标对象，除了暗日神荒，也更包括了金乌羿家，而非常幸运的是，羿家人就在不远处。

　　“行了，你们就在这里休息一下，刚才那一轮的战斗，你们的负担也不轻啊。”孟衍看了一眼天空，道：“这里应该不会再有什么事了，等休息够了，就离开这里吧。”

　　“就这么走？”虎擎天摸了摸脑袋，“我们来这里的计划都还没来得及进行咧。”

　　“那个计划已经没有任何意义了……”

　　柳叶插话道：“所有针对羿家的计划，都不用做了，经此一役，金乌羿家元气大伤，如果不是因为还有个万年经营的祖地，保留了三分之一的战力，搞不好就这么被灭了……”

　　“这么容易？”虎擎天奇道：“羿家不是王者吗？称雄南疆万年，比咱们东土的叶家还牛，怎么莫名其妙败了一阵，就整个都不行了？”

　　“神魔禁地，禁地本就是生人勿近之地，羿家虽然强大，那也只是以人的标准来说，碰上神魔，那就什么都不是了，刚才那些冰人、那些龙的力量，你们也亲眼目睹，难道这还不足让你们有无力感？”

　　柳叶冷笑道：“七千年前的南疆玄家、五千年前东土的震天盟，都曾是称霸一方天地的王者势力，却也都因为征伐神魔禁地被困，一朝覆灭，这种事情……本就没什么好稀奇的。”

　　说到历史，在这里的几个人都不通晓史料，听了话也只能点头，而即使是虎擎天都能想像，羿家受此重创，想养回元气不知要多久，肯定会有很长一段时间，管不动南疆之内的各派事务，换句话说，赤日王族也就安全了。

　　“……不用开战，直接就达到目的，这对我们当然是最好的结果，之前承诺给你们的报酬，我们也会如约支付，不会赖帐，不过……已经不用再打了。”

　　柳叶的话，赤麝月和虎擎天都有点不懂，既然这是羿家万年来前所未有的衰弱时刻，而己方又人强马壮，为何不趁胜追击，多给羿家几下狠的，就算消灭不了他们，至少也能再削弱，后头对赤日王族大大有利。

　　“我们从来就没有想过要消灭羿家这种事，既然状况出现意外，目标提早达成，后头的事情也可以早一步进行。”

　　柳叶对孟衍道：“恭喜你能平安回来，我们没有辜负你的委托，你的亲友都被保护安全……我父亲希望能见你。”


第八四五章 禁地过界 踏足人间

　　“其实……我打算利用你的，本来是这么打算，当然现再也没有变。”

　　“嗯，我知道。”

　　“但我实在想不到，你的天运强成这样，我们才刚开始行动，一切布置都还没开始实施，你就让整个局面崩溃，连羿家这样的万年传承，都在一夕间轰然倒台。”

　　“这个我也明白，但我还是要强调，这可不是我干的，又不是我亲自杀上羿家，把他们的人屠得干干净净，明明凶手是那些怪物，却说得好像我才是杀人凶手一样，这笔账也太奇怪了吧！”

　　孟衍正色道：“都是你们以讹传讹，拿些什么迷信的说法套我头上，才搞到现在人人都说我是衰神，还连我自己都要相信了！不行！我严正提出澄清，这一切都没有根据，纯属穿凿附会之说，智者不取。”

　　发现自己的奇怪运势，已经在亲友之间被引为笑谈，说得好像自己专克神魔禁地与大势力，孟衍恼羞成怒，对着中年人严正抗议，如果不是因为存有敬意，他一早就拍桌了。

　　“唔，我对此表示歉意。”中年人为孟衍倒了杯茶，“现在请你过来，是想与你商量一下，后头的方向。”

　　“需要商量吗？你们要做什么，我不想过问，至于我要做什么，你们也管不着，本来就没有非要一起行动不可的理由。”

　　孟衍皱眉道：“之前大家目的一致，都想要羿家好看，所以我也不多管什么，联手也好，合作也罢，都无所谓，但现在……没必要硬凑一道了吧？难道你们打算对羿家赶尽杀绝？”

　　“那难道你又打算对羿家赶尽杀绝了？”中年人喝了一口冒烟的热茶，缓缓道：“就算在神魔禁地中受创，羿家也绝不可轻侮，他们仍有着深厚底蕴，只是还未到拿出来的时候……我不知道你父亲到底和你交代了什么，但……”

　　中年人语带保留，孟衍之前化身独孤天行，在虎啸寨连连参战的事，没能瞒过他的眼去，但这一回，看孟衍说已经与父亲见过面，神情相当认真，他便不敢肯定出现在羿家的那个独孤天行，会否就是本人？

　　“放心，我不至于傻到去攻击羿家祖地，自杀式攻击我没什么兴趣，但我与羿家的某些人还有帐要算，而只要他们还在雪域内，那……我就有把握。”

　　孟衍信心十足，中年人道：“看来你另有所依恃，但有些事情该让你知道，事关东土的状况……”

　　“哦？”孟衍道：“怎么了？之前问，令千金不是说问题不大，仍是那些老问题、老样子吗？你们……”顿了顿，孟衍醒悟过来，“你们避重就轻了？”

　　“……战争、斗争、死人，这本来就是人类历史的老问题、老样子，从这点来说，也不能说是避重就轻，只能说是解读点不同。”

　　中年人道：“你不在的这两年，东土最大的改变，就是神魔禁地打破过往的规矩，开始有神魔传承踏足人间了。”

　　“什么？”

　　孟衍心头一动，如果以争权夺利来说，新的强大势力出来，势必冲击旧有的势力、组织，首当其冲的自是青木叶家，虽然那边不是只有叶家，但总不至于一切那么欢乐，神魔传承放着叶家不管，跑去灭了默然皇廷，然后与叶家和平发展吧？

　　“无界岛的树人，首先打破万年沉寂，踏出轮回海，占据山头，公然招募弟子，四出攻伐，暗日神荒也四处兴兵，说是得了神魔传承，最初，所有人都以为他们与无界岛同样，是得自轮回海的传承，可……后来才发现不是。”

　　“不是轮回海？那是……白云孤城？”

　　孟衍皱起眉头，存在于东土的三处神魔禁地，葬骨岭、轮回海这两处，最为人所知，第三处白云孤城，虽然名气大，但就不是那么多人知道，因为要见孤城，运气成分很大。

　　与涅槃净地相同，白云孤城属于非固定出现的秘境，涅槃净地还有固定出现时间，白云孤城则是全不固定，有时十年内连续出现，有时上千年也不露个影，只是与出现所在不定的涅槃净地相比，白云孤城每次出现都在东土，而且还是同一块山岭。

　　白云孤城一现，就是从天而降，落在紫禁龙脉上，镇压方圆千里，千里内的所有建筑，尽数被夷为平地，里头的人则是九死一生，因此，紫禁龙脉的方圆千里内，素来生人不近，纵然灵气浓郁，山河壮丽，也没人把门派开立于内，就是怕运气不好，中了大奖，满门灭于一夕。

　　暗日神荒若得了白云孤城的传承，那真是挺匪夷所思的一件事，首先代表的，就是他们运气够好，要不然，怎么能刚好碰上白云孤城的现世？暗日神荒虽然流传的时间颇长，却未必能遇上白云孤城几回。

　　这次白云孤城一现世，暗日神荒马上勾结上，成为其前驱，如果不是运气超好兼天生贱骨头，那就是……长久以来不为人知的秘约与黑幕……

　　“不，如果是的话，倒还好，但白云孤城也不是那么容易出现的。”中年人道：“暗日神荒所得到的传承，是矗天壁。”

　　“……怎么可能？”

　　孟衍听到这个答案，不自觉地吞了一口唾沫，手也握紧了，“矗天壁在北地与东土的边境上，基本上属于北地，而且……那边是没法征伐的啊……”

　　“确实，在九大神魔禁地中，三月山、矗天壁，是非常奇特的两个地点，与其余七个不同，各种记载中，几乎没提到征伐这两地，有什么明确的好处，或是能带出些什么来，反倒是祸秧不绝，让人们总是敬这两地而远之……”

　　中年人道：“但这一回，暗日神荒确实发生改头换面的变化，强兵悍将，层出不穷，力量和之前不可以道里计，在短短时间内，就横扫八方，连败叶家、皇廷多场，再破两家族的联军，打下了东土的半壁江山……说来惭愧，险些连伏流城都被他们给拿下了。”

　　“……有、有没有搞错啊？”


第八四六章 东土巨变 大劫难解

　　一连串的消息，委实把孟衍给震得不轻，就像凭空一道雷从天打下，直接把他给懵了。

　　之前妖帅所说，在东土攻城掠地，战无不胜，自己还当他是吹嘘，欺负了一些中小门派，就夸大战绩，说得他好像天下无敌、地上无双一样，估不到……这些话还有相当的真实性。

　　青木叶家的实力之强，自己是清楚的，默然皇廷与叶家分庭抗礼多年，其强大可想而知，这两大势力与暗日神荒交锋，连败多次，最后不得不放下身段，组成联军，这可以想见两大门派所受的压力之重，迫使他们抛弃本身的面子与尊严，联手为战。

　　但即使是联军，最后也仍被击败，暗日神荒的强势程度，简直匪夷所思，不过，如果想像成青木叶家、默然皇廷，联手征伐某个神魔禁地，溃败覆灭，那也就没这么难想像了，神魔传承的强，倒是不难理解。

　　“那……千雪峰呢？”孟衍急问道：“千雪峰怎么样了？”

　　“在这场人与非人者，普通门派抗衡神魔传承的战争中，千雪峰的位置至关紧要……”

　　中年人表情严肃地说着，又看了孟衍两眼，好像有所避讳似的，将目光移开，道：“它立刻宣布放弃立场，成为神魔传承，不参与东土争霸，但凡有胆敢来犯者，一概歼灭！”

　　“……靠！”

　　孟衍听得下巴都快掉下来，满脸痴呆，这种行为如果深究，就像是临阵叛变，抛弃祖宗，认贼作父一样的情况，还真不是什么人都有脸干得出来的，至少，那些传承久远的大门派，没有这么容易屈服。

　　但……千雪峰素来不怎么讲面子，掌门人又一向教导门人要身段柔软，只有活着才能传承精神，在这种思想的大前提下，干出这种行为就没什么好奇怪了，孟衍一方面惊叹于师父的决断，一方面也从中年人的后半段话里听出端倪。

　　“千雪峰……选择传承的对象，是涅槃净地吧？”

　　“正是如此，我不得不说一声佩服，商掌门深谋远虑，与涅槃净地之间的关系，并非投靠、依附，而是类似结盟。”

　　中年人道：“别说当世，就算回看过往历史，也见不到这种案例，在还有神魔传承的年代，神魔之属与底下的关系，无一例外地都是主从，从没听说过有结盟的前例，商掌门真不知是如何争取到这种条件的？”

　　“这个……我多少可以想像。”

　　孟衍回想到自己还在东土时，商秀娥就似乎与祖凰有了密约，双边也有了初步的默契。

　　在那个时间点上，耗损太多，无法立刻离开的祖凰，需要别的力量来帮手，或是帮忙跑腿，或是帮着巡守净地，确实缺人。

　　商秀娥则是在当时，就已经看出神魔禁地将干预东土，神魔传承即将重现的可能，对于人类势力来说，这将是非常严苛的考验，想要存续下去，减少伤亡，最理想的方法，就是也与某个神魔禁地结合。

　　双方各取所需，可以说是一拍即合，祖凰的力量，在九大神魔中，不知道排行第几？但涅槃净地在九大之中，绝对不是最强大的，加上祖凰正值虚弱，商秀娥故能以最好的条件，与祖凰达成协议。

　　“千雪峰与涅槃净地结合，成为禁地的守护者、管理者，代价是千雪峰门下弟子，不得离开涅槃净地，但……”

　　中年人苦笑道：“暗日神荒的大军扫来，伏流城险些撑不住，你可知伏流城最后能守下，是因为什么道理？”

　　孟衍本想说不知，但听出了对方语气中的意思，再想想伏流城的特异点，登时明白过来。

　　“……你们离葬骨岭那么近，攻打你们是可以的，可如果战事持久，等若一直陈兵于葬骨岭外，卧榻之侧，岂容他人酣睡啊……”

　　孟衍道：“葬骨岭的那位我遇过，可不是什么好脾气的人啊，如果惹火了他，后果就不好说了……换句话说，这场战争，目前为止，仍以神魔禁地彼此间不攻伐为前提，各神魔禁地间的步调不统一，暗日神荒也尽量不惹出别的神魔禁地来。”

　　“正如你所言，目前就是这么个状况，所以到目前为止，千雪峰很平安，暗日神荒特意避开了净地那一块。”

　　中年人道：“我们只是意外，为何会是矗天壁……九大神魔禁地中，它非常特别，但对人类的厌恶之情，恐怕也以它为最，打从远古时代开始，征伐矗天壁就没有任何收获可言，偶尔更还有成群妖物，从中出发，攻袭人类……叶家也是为此，才长年在边境筑城，驻守强兵重将……”

　　“洁琳呢？她还平安吗？”

　　“叶家女帝……这不知道能不能算因祸得福，你失踪一事，给予她很大的打击，她废寝忘食地苦练，在战斗中实践，早在一年多前就登临天皇，成为叶家的壁垒，那几次叶家的败仗，多亏有她赶到，才挽救了大量人命……”

　　一年多前就登临天皇，这个修为进境实在猛到吓人，说不定还已经超越了羿天青，即将挑战太皇的程度，但孟衍却高兴不起来，因为即使有叶洁琳，叶家仍没能取得胜利，换句话说，叶洁琳也没法力挽狂澜，可见情势之恶劣。

　　“直至我们离开，起兵前来南疆，叶家女帝仍平安无事，与暗日神荒的苦战方酣，至于在这段时间里，有没有发生什么，那就不得而知了。”

　　中年人道：“这些就是东土的状况，应该是你当前最想知道的东西，在你做决定之前，有必要告知你这些。”

　　“看来……不马上回去是不行了。”孟衍道：“为什么之前不说？或者……为什么现在才说？之前我问过你们的吧？”

　　“很抱歉，先前对你的能力低估了，我还挺欣赏你的，不想看你跑回东土，冲动送死，但……现在不同了。”

　　中年人道：“就眼前所见，我相信你已经有足够的自保能力，或者该说，如果没有你，恐怕东土这场大劫难解。”


第八四七章 化幻为真 赌命神物

　　“……靠，一下灾星，一下又救世主，我都快不知道自己是什么了？”

　　“其实主人您可以想开一点，别说您不知道，这世上九成九的人，至死也搞不清楚自己到底算是什么，这是你们人类的大问题，甚至还是哲学问题，您就不用一个人在这头痛了。”

　　“我头痛也不是因为这个，他妈的，仔细想想，我的长才是造器，不是炼丹，至少不是传统的炼丹，这回应该要怎么搞啊？”

　　待在内世界里，舞丑在身旁抛着苹果，踩着独轮车，一派悠闲模样，孟衍则是盯着眼前的阴阳反应炉，苦苦思索。

　　当初前来镜城的一大目的，就是要找寻上佳的火种，炼丹制药，填补七绝战器所造成的元气暗伤，自己在这事上的进度还不错，才到这里没两天，就把镜城的至宝火焰弄到手了，虽然不是火种，但也足够使用了。

　　负责检测，金明姬让孟衍把梦火投入反应炉，在阴阳反应炉的光霞吞吐中，逐渐被吸化，并且分析。

　　醉生梦火不愧是超高等级的神物，阴阳反应炉在吞噬之后，通体萦绕的光霞大盛，七彩辉映，由八方炉壁往中央急吐，有若春蚕吐丝，在底下的阴阳双鱼游动中，渐渐凝结出一颗珠子来。

　　珠子由光与焰所构成，七彩交辉，瑰丽无方，不住放散出许多光影形象，既有人物仙影，也有龙凤祥瑞，远远看去，如梦似幻，将整片区域编织出无数华丽幻境。

　　这是醉生梦火的特征，但那个龙珠般的光团，很不一般，内中蕴含的能量虽不是太强，却有着心跳一般的脉动，仿佛自有生命。

　　“这是……火种？”

　　孟衍大吃一惊，“有了火种，就不用管库存这回事了，就算吸纳的梦火消耗完毕，都可以再新生成，但……之前不是已经吸了帝焰？”

　　火种的生成，需要经过特殊手法、特殊程序来进行，越是高等的火种，越是难以生成，某些超高等级的铸炉，能够吸纳火焰后，自行生成火种，这已经是超凡入圣，足以让所有匠师、药师疯狂的无上神物。

　　之前阴阳反应炉吞掉帝焰时，并没有生成火种的迹象，估不到这一回，居然出现了这样的好事，反应炉中生成火种，这可是那些尸龙作梦都想抢到的东西。

　　“嗯，高等的铸炉，都有吞噬火种，强化自身的能力，想来反应炉也是如此。”

　　金明姬拍了拍反应炉的外壁，满意道：“孟衍哥所取回的梦火，是神魔禁地的无上之物，吞噬下去的补效奇佳，直接促成了反应炉的升级进化，能够生成火种。”

　　“居然有这样的好事……那这么说，我可以用这破烂自行生成梦火，要多少就有多少啰？”孟衍摩拳擦掌道：“把这东西拿去伏流城拍卖，不晓得能捞多少咧，嗯，不能大量放出，得先让人以为是限量的梦幻珍品……”

　　看孟衍琢磨这些问题，金明姬哑然失笑，不管从哪方面来说，孟衍都不缺钱，却还在打这些主意，实在是很奇怪的想法。

　　她不认为孟衍是贪财，如果这个男人真的那么重财，他有更好的方法与机会去敛财、收宝，但事实上，他在身外物的态度上，完全说得上慷慨，从他手里送出去给别人的好处，数也数不清了。

　　这或许可以看成他可爱的地方，所以此回的禁地行，他能够满载而归，捞到最大的好处，别看尸龙群夺走了那么多的梦火，那些和一颗火种相比，重要性根本不能相提并论，更别说这还促成了反应炉的进化。

　　帐面上粗略一算，孟衍这回根本大赚，好运好到爆。

　　然后……运气就用光了。

　　“孟衍哥，检测结果出来了，情况……好像不是你理解得那样，醉生梦火堪称神物，也可以用来炼丹，不过……不太适合你用。”

　　“什么？怎么一回事？”

　　听金明姬语气不善，孟衍一惊，道：“醉生梦火，这不是专门用来实现梦想的神火吗？如果不是有那么神，尸龙为何铤而走险来打它的主意？”

　　“从分析所得的结果，恐怕……是以讹传讹了。”金明姬苦笑道：“我向舞丑先生查过典籍记录了，书里唯一被提过几回的，是有前辈先人在雪域遭难，见着了梦火，里头所映照出的幻象，折射出他梦想之物……当时他们一行人又冷又饿，就梦想能饱餐一顿，于是伸手入火中，不料却化幻为真，拿出了美食、美酒，旁人发现了这秘密后，趁着梦火未熄，伸手去拿，拿出了神器与宝丹……”

　　“这么屌？”孟衍惊道：“能直接实现梦想的神物，这可了不起，应该很多人都抢着要啊！”

　　“问题是，记载中，那些伸手取出宝物的人们，不久后就都死了，甚至没机会将东西带出雪域。”金明姬道：“唯一存活的，是那位拿了食物与美酒的，他就像瞬间过了百多年一样，眉须尽白，苍老异常，出雪域后不久就死了。”

　　“呃……”孟衍愣了一下，“你确定你说的是典籍记录，不是恐怖故事？”

　　“我倒还希望我是，那样的话，说完以后，你只要笑笑就可以了……”

　　金明姬叹了口气，道：“从分析结果来看，醉生梦火化幻为真的特性，却是事实，与传说不同的点，只在于启动代价上……触发梦火的特性，是要代价的，那个代价不是生命元气，就是元神魂魄，反正不管哪种，都等若性命，这是一件要赌命才能发动的神物。”

　　“……靠！”

　　期待了半天，听件是这结果的孟衍，只能跺脚，因为如果醉生梦火是这样的一件东西，那用这个来炼丹或造器，不管最后弄出什么东西来，都肯定要损及性命。

　　“……我研究了一下，这应该很适合当那种……需要最后拼命，孤注一掷，用以透支性命，提升成功率的战器或丹药。”

　　金明姬道：“如果是要用这个来炼制延命长生的丹药，我想……应该是不成的。”


第八四八章 明姬心意 入宫为妻

　　提高风险，催迫体能，加强战力，这样的东西孟衍其实不陌生，初踏江湖时，自己也创过一套燃血心法，基本原理差不多，后来虽然没什么机会用上，可每次动用戒玺来战斗，情况也相差无几。

　　诸如此类的技巧，的确有其实用性，能用的东西就有价值，当命都已经快没有了，赌命去争取生机，这种东西很多人都会抢着要，但……这并不是孟衍当前需要的东西。

　　阴阳反应炉中喷出豪光，七彩光霞辉映中，一颗幻彩缤纷的晶钻，缓飞出炉，飘到孟衍的手掌上，不住流泻虹霞。

　　“……完工了，这算……彩钻吧。”

　　孟衍仔细打量着手中的彩钻，旁边金明姬报上数据，“这颗钻体，以醉生梦火凝铸而成，吸纳化用后，能够暴增二十倍出力，但相对榨取元气严重，用了之后有六成致死率，同时，此钻的内伤深入神魂，即使肉体方面能用血钻愈疗，可神魂方面的……”

　　“缺点好像大了点，这样很难卖吧？没有什么其他的好处吗？”

　　“有，秉持醉生梦火的特性，彩钻有百分之一的机率，让人力量暴增百倍，必死无疑，另外……”

　　金明姬点头道：“此物下至普通人，上至武神，全都能用。”

　　“武神都能用？”

　　孟衍闻言惊喜，大部分的丹药，都是圣王以下通用，当修为踏上帝皇，很多东西就不见得能起作用，诸如养气丹、回天丹之类的，帝皇吃下去都没什么效果可言，更别说武神，若彩钻能对武神起作用，那价值就很可观了。

　　“此外，如果化纳彩钻的人，不进一步催运力量，那么，彩钻还能有别的效果……检测所见的结果，彩钻维持着醉生梦火的特性，能清除雪煞的伤害，雪煞之伤主要在于神魂，所以我想，如果深入研究，调整构成式，或许能让彩钻有养护神魂的效果，那时价值就大大不同了。”

　　金明姬娓娓道来，孟衍摸着下巴，像在看怪物一样看着她。

　　“唔……吃了这东西，运功就爆发力量，伤神魂，不运功就养护神魂……我怎么觉得这是个坑爹货呢？”

　　“因为醉生梦火的本身，就具有这样的极端性……”金明姬道：“我会建议，直接将这开发为两种产品，分别精研，将来应该比单一产品线要更有赚头，如果再配合适当的宣传，我相信会非常热销。”

　　穿着一身工作服，金明姬认真报告与解说的模样，让孟衍觉得有些不协调，这女孩的个性，自己不是不了解，她属于专门的制造、研发人员，对于商业收益并不关心，如果今天是有人来向她推销商业计划，估计她兴趣缺缺，就算不会把人扫地出门，大概也没太多的好脸色。

　　但现在，她一本正经地对着自己分析，这项新作品的商业前景，明明不是她的擅长，却说得煞有其事，大概是用舞丑、万花奇棱在背后帮忙吧？而她之所以这么做，自然都是因为……

　　“……明姬，辛苦你了。”

　　孟衍一下站起，雷神疾步迅捷无伦，闪身来到金明姬身后，不打一声招呼，从后伸手将她搂住，突如其来的搂抱，金明姬不知所措，愕然愣住，跟着，在一阵沉默之后，她的脸意外地红了。

　　“……怎……怎么了？”

　　“之前你问过我，你在我心里算什么？这个问题我后来一直在想，想了很久，就算在雪煞迷障里头，我还是想个没完……”

　　“要、要想那么久啊？”

　　语气中的轻轻埋怨，让孟衍心中一阵紧张，所以自己很头痛与女人打交道，心事一个比一个难猜，说句话如同在拆炸弹，稍有不慎就引爆，动辄得咎，比和老板说话还要麻烦。

　　但再怎么无奈也好，这颗炸弹，自己终归是要拆的，已经不能再对眼前的一切视而不见，要不然，早晚都会爆的。

　　而在这时候，万花奇棱就是很好的辅助工具，说什么话都可以先过滤一下，模拟对方的反应，减少踩地雷的概率。

　　“……和你相关的事，对我都是重中之重，没有别人可比，我为此慎重思考，这是再应该也不过的事，我觉得，就是给我多十倍的时间去考虑，都还嫌不够。”

　　“那……你的结论是什么？”

　　“你对我非常的重要，不是指你的能力或是才干，而是你的心意。”

　　孟衍正色道：“和我有关系的女人不少，说喜欢我的女人也多，但除了你，再也没有哪一个，是这么全心全意在为我着想，顾虑我的每一个心情，你和别的人不一样，在我心里，你是最特殊的，没有任何人能和你相提并论。”

　　这些都是出自真心的大实话，而且还有万花奇棱与舞丑的双料背书：只要承认对方的重要，再配合“特殊”、“唯一”、“只有你”之类的词汇，别说是女人，世上的大多数人都会很好搞定。

　　金明姬脸红红的，眼中闪着喜悦的神色，人情世故不是她的强项，比黄百合、叶洁琳单纯得多，就连赤麝月都比她懂人事交往，听了身后男子的言语，单纯的心乐开了花，只觉得他的胸膛宽厚而稳重，世上再没什么比这更可靠的东西，如果……如果……他还能说一声……

　　“我希望你能一直留在我身边，你愿意……加入我的后宫，做我妻子吗？”

　　最不可能听到的话，忽然入耳，金明姬几乎不敢相信这是真的，眼睛瞪得老大，半天反不过来，直至回神，这才忙不迭地转过身来，回头看着孟衍，道：“你……你不是认真的吧？那……叶家小姐怎么办？”

　　“嗯？什么怎么办？这和她有关系吗？但我很快就要赶回去见她就是了。”

　　“叶家小姐当初和你约好，要当你正妻的，现在你如果和我另订婚约，那她不是会拔剑砍我？”

　　“……你砍回她就是了，从军备竞赛的角度来看，我一点也不觉得你会输给她啊。”

　　孟衍道：“她将来是正妻没错，但我是要开后宫的，你嫁进来，在我眼中、心里，你就是妻，不是什么有的没的，剩下就看你怎么定位自己了。”


第八四九章 高塔婚约 行使主权

　　“你……你这么说，好像……好像……”

　　金明姬说了几句，找不到适当词句来表达自己的想法与感觉，只能道：“你这样也太无赖了吧？好像把人娶进来以后，你就不管了，哪有人像你这么厚脸皮的？”

　　“拜托，我可是预备要开后宫的人啊，如果连这点厚脸皮都没有，那不如直接剃光了头出家，和那些贼秃当好基友算了……等等，这话不对，那些贼秃的脸皮，比普通人厚多了。”

　　孟衍耸耸肩，道：“刚出三月山的时候，我还有得选择，不过，现在反正不可能学人玩纯爱，一生一世爱一人那套，就干脆脸皮厚一点，一切摊开来说，总好过明明整天滥交，见了女人仍说只爱一个……禽兽就是禽兽，我只能让自己别变成衣冠禽兽，剩下……就是看你的选择了。”

　　这句话出口，双方陷入短暂的沉默，至少对金明姬而言，衣冠禽兽这四个字，于她意义特殊，而洞房花烛这件令寻常女子充满瑰丽幻想的事，在她也不是什么美好回忆。

　　喜宴、红烛、婚装，与之一同而来的，就是残忍的杀戮与刑求拷问，那一场血色婚宴，改变了她整个人生，可能的话，她一世也不想再回忆到那一段……

　　孟衍多少查觉到了这点，即使之前没有意识到，但两年多过去，现在的他已发现到这是必须要面对与处理的问题。

　　这两年的时间里，虽然自己只是在沉眠，没有什么实质阅历，但说也奇怪，当意识到自己已经成年，不再是个少年，很多看事情的角度就自然发生改变，觉得必须要对身边的人负起责任来。

　　“女孩子的青春年华有限，你已经遇过一个烂的啦，不该被第二个烂的耽误时间，那天你问我你算什么？我想很久，因为我不晓得我能不能成为那个好的，你是一个很好的女孩子，其实，你值得更好的，不用挤到……那里面去。”

　　纯属真心感叹，这回孟衍没让万花奇棱计算什么，随着视点的不同，自己现在益发觉得，明姬真正适合的，是一个与她同样单纯，专心于工艺发展，并且一生一世只专爱她一个的人，这些……自己已经没有可能做到。

　　与其以后让明姬难过，自己还宁愿现在把话说开，给予她选择的机会、拒绝的权利，这是她一早应得的，只是自己想到的太晚了……

　　轻声嘘叹，孟衍伸出手，抚摸金明姬的脸蛋，触手相当滑嫩，这正是身在内世界，天材地宝用不尽，长期滋润的结果，以前没想太多，此刻……却只觉得，自己可能就要失去这个女人了……

　　“……傻瓜，看来，你确实变得稳重了，比从前更像一个大人了。”

　　金明姬伸出柔荑，握住孟衍正抚摸她脸颊的手掌，眼中流泄无限依恋之情，“不过还是一样温柔，你才不是禽兽呢……”

　　“咦？这么说就表示……”

　　“嗯，我答应，谢谢你向我求婚……经历过这么多事，我知道名位什么的，其实都没有意义，可听你这么说，我还是很高兴，可能女人天生就是对名分这些事情敏感吧。”

　　金明姬有些自嘲地笑了，“我不要什么典礼，也不用什么凤冠婚服，我对那些东西……有点阴影，所以，只要你给我的这个婚约，我就很满足了。”

　　显然是回想到了那场血色婚宴，金明姬的表情，平静中带着哀伤，孟衍想要安慰几句，她却已经恢复了过来，一肘顶在孟衍胸口，“后头我会自己找定位，不给你添麻烦……这个是后宫成员最该有的起码共识，对吧？”

　　慧黠的微笑与眨眼，让孟衍不晓得怎么接口，可在这种时候沉默，只会让自己感觉更没用，当下灵光一闪，握起了金明姬的手，“既然关系定下来了，那我想行驶应有权益，应该没问题吧？”

　　金明姬一怔，“什么应有权益？”

　　“你的闺房啊！”

　　孟衍瞥向那一座矗天直立的奇形高塔，“你之前死都不让我进去看，我还不知道里头长什么样咧，现在，就算你不看在我是你男人的份上，也该尊重我是地主吧？还不带我进去看看？”

　　“这个……”

　　金明姬脸现红霞，十分羞怯腼腆，本来想要婉拒，但最后看了一眼孟衍，咬了一下下唇，牵起他的手往高塔跑，“跟着你的小妻子走吧。”

　　这座金明姬为了自身隐私而建的奇形高塔，虽然在内世界，表层与内里却充满了各种结界，金明姬用上了所知的一切屏蔽手段，不惜血本地造了这个建筑物出来，有了阴阳反应炉后，又用那里铸炼出来的材料，提升效能，堪称是一等一的保密之所。

　　而进到这座塔里，孟衍立刻有大开眼界的感觉，倒不是说这座塔的构成，用了多少匪夷所思的技术，而是在所看得到的壁面上，不是贴着什么东西的设计图，就是直接写着密密麻麻的电子表格，显然在这塔中，金明姬不知留下了多少的构思与设计。

　　“哇……你这也太夸张了，这起码有几千……不，过万个设计吧？”

　　“一万四千三百二十五个……基本都是还没整理，粗有概念的设计。”金明姬赧然道：“本来是为了上厕所，才建造这座塔的，结果发现在里头的时候，灵感特别多，随手写了就贴墙上或写墙上，累积起来……就这样了。”

　　塔的中心，有一个自动升降装置，踏上去，自动被送到塔的高层，在那个不大的小房间里，除了一张极为简朴的床，别无所有，简洁到全不像是女孩子的房间。

　　“……你平常就是睡这里啊？”

　　“有些设计图，不过被我收掉了……”金明姬道：“其实平常我都睡在菩提神树底下，沐浴神树的气息与光，这对思考很有好处，在这里睡的时间很少。”

　　“呃，那就未免浪费了，你刻意弄出一个塔屋来，还特别放上床，结果平常都没机会用，这样很浪费啊！”

　　孟衍摸了摸下巴，用很奇怪的眼神望向金明姬，“浪费是不好的，我们……该想想怎么用才对吧？”


第八五十章 恋童控叔 屁孩重咸

　　尖锐的警报声，划破内世界的宁静，孟衍一下翻身起来，听着这匪夷所思的诡异声音，皱起眉头。

　　在内世界，有能力发出这种声音的，一共就三个，除了自己与明姬，就只有舞丑有这能耐，但舞丑好端端的，发神经放这种尖锐警报出来做什么？

　　“难道出什么是了？不好！得去看看才行。”

　　翻身跳下床，孟衍很快便套上衣服，回头一看，是满床的凌乱，还有正以性感的裸姿趴在床上，累至呼呼大睡的金明姬。

　　从背面看，金明姬身材不是那种特别夸张、特别惹火的类型，身形比较偏瘦，但也是凹凸有致，特别是在这种俯趴的姿势下，腿臀曲线明显，浑圆挺翘的香臀，上头犹自布满细汗，闪闪发亮，尤其动人。

　　由于体力消耗过大，金明姬睡得很沉，看来一时不会醒，孟衍也不想特别叫她，很怜惜地为她盖上被褥后，飞快下了塔，一下就出去，看到舞丑正在外头，“那个……很抱歉打扰主人您制作人的伟大工作，不过我估摸着您也该完事了，来通知您一下。”

　　“完事了也要睡一下啊！难道练成绝世武功，就不用吃饭睡觉过日子了？什么事情找我？”

　　“喔，主人您炼造的丹药出炉了，还有，外头好像有人找您，在门口站一会了……”

　　舞丑一说完，孟衍闪身便出了内世界，回到了马车里，这间马车是之前由虎啸寨前来时所乘，绝对密闭，也绝对隐秘，不会给人偷窥，同行的所有人都晓得这里特别，没有得到允许，绝不赶擅闯。

　　孟衍在马车里，就感觉到马车外有个人在等着，这实在有点奇怪，此刻的时间是深夜，半夜三更，又不是敌袭，为何会有人在这时候跑来？

　　而且，稍一感知，确认了在外等候的那个人身份，孟衍更觉得奇怪，俯身去打开了马车门，“是你啊？进来吧，找我什么事？”

　　“嗯，有点事情想要找你……”

　　赤麝月接受邀请，进到马车里，这辆马车是特制，内部相当宽敞，但赤麝月身形高大，进到马车里面，顶上多少觉得压抑，孟衍在她对面坐下后，道：“半夜来找我，有什么事吗？金翼刀的再调整还没完成，明早就差不多……”

　　“不是的，我是有话想和你说……”

　　赤麝月看着孟衍，车内无光，为了私密性，连车窗都密封起来，孟衍也没有点灯留客的打算，就是斜睨着她，一副尽快让她说完走人的样子。

　　“檀星说……很谢谢你父亲，你们两父子救了我们多次，她很感谢，本来想要亲自来这里向你说谢的。”

　　“千万别！我心领了，你千万别让她过来。”

　　“怎么了？”赤麝月惊道：“你还对她心存芥蒂吗？她是真心想向你们道歉的，虽然她有时候固执了点，但初衷……”

　　“别闹了，谁有兴趣和小屁孩瞎闹啊？告诉她，以前的事情，一笔勾销，后头别再惹上我，我也不会特别去和她计较什么。”

　　说是这么说，孟衍其实有点心虚，因为自己不想见赤檀星，并不是因为什么心烦或讨厌，而是在雪域中发生的那一幕，给自己留下了阴影，总觉得……看着赤檀星，就像看到那个狂暴而黑暗的自己，像在面对自己的阴暗面。

　　如果只是单纯把那时的狂乱，归咎于幻境影响，或是戒玺邪力，那也就算了，但现在，幻境考验早已结束，戒玺也不知所踪，没有别的理由可赖，如果自己还对赤檀星生出欲望……

　　‘小屁孩年纪虽然不大，身上倒真是很香，女孩子的清新芬芳，大概就是那气味了，还有，这丫头的小屁股，手感超好，比拍皮球更弹手得多，真想……’

　　一下杂念出神，就听见对面赤麝月道：“咦？你怎么了？眼神忽然变得好奇怪，还有，你嘴角为什么……”

　　“没有什么！什么也没有，你什么也没看到！”

　　孟衍急急抹去嘴边的口水，正色道：“少来挑拨我的黑暗面了……不，我是说，我这人很正常的，绝不恋童……呃，也不是这样，总之人称妇女救星、女性之友的，就是我了，我不会和那丫头计较的，让她放心吧。”

　　“但她……她说希望能再见你父亲一面，想亲自谢谢她。”

　　赤麝月皱眉道：“我也想问你，你父亲……除了救下檀星之外，还有做些什么吗？我看每次檀星提到他的时候，表情和眼神都怪怪的。”

　　“怎么怪了？她对我爹有性幻想？太邪恶了！”

　　“当然不是！不过，她每次提到令尊时，都很振奋，眼睛像在发光，一遍又一遍地对我说起她与令尊并肩作战的事……”

　　赤麝月一面说，孟衍一面张大了嘴，觉得难以置信，如果不是因为知道赤麝月不懂得开玩笑，他只会以为这是一个低劣的笑话，因为不管怎么听，这种反应都像是……

　　“我觉得……她是不是喜欢上令尊了？”

　　“你……你……你是说，你妹那个小屁孩……想当我后母？”

　　孟衍愣了半晌，猛地一拍车壁，震得整辆马车都在摇晃，“你妹啊！这玩笑也开太大了吧？不行！你帮我传话给她，要她别痴心妄想了！我老爸这人虽不是什么好东西，但想要垂涎他，我绝不会答应的。”

　　严厉拒绝，孟衍心惊肉跳，虽然用的是父亲容貌，但实际与赤檀星同行的可是自己，自己是本来面目时，从不觉得赤檀星对自己有什么另眼相看，怎么现在会忽然迷上了自己老爸？

　　‘先是羿金雕，后来就是我老爸，这……这小屁孩吃重咸啊，对同年纪、年纪相差不多的无感，专吃很型的成年男，好种的口味，她不是有恋父情结吧？’

　　想到自己可能在无意间招惹了一个后母人选，孟衍哭笑不得，连忙严词拒绝，心里也在发誓，绝不再用自己父亲的形象出现了。

　　“嗯，我知道了，我会劝阻檀星的……”赤麝月点点头，道：“除此之外，还有另外一件事想对你说……”


第八五一章 有心无力 金银斧头

　　听赤麝月说有话要讲，孟衍也不答腔，静静地看着赤麝月，想听她说出些什么来，等了一会儿，看见赤麝月好像在黑暗中微微颤抖，微觉愕然，这才发现她似乎非常紧张。

　　“你……干什么啊？我们又不是第一天认识，有话就说啊，就算你是来这里想杀我，也用不着紧张啊？”

　　话出口，孟衍扬扬眉，“等等，你不会真的是来这里玩行刺的吧？这倒是个很有创意的点子啊。”

　　“不不不。”赤麝月慌忙摇手，“怎么可能做这种事？你是我们姐妹的大恩人啊，再说……我有自知之明，我没可能打得过你的。”

　　“那你半夜来这做什么？也许你只是想表达谢意，但就为了一句谢谢，半夜让我起来，这和叫我起床撒尿有什么不同？”孟衍道：“我怎么觉得，你好像是专程来耍我的？”

　　状况越描越黑，赤麝月不想再增加误会，沉默了一阵后，忽然动了起来，伸手开始解自己领口的扣子。

　　“喂，你这该不会是……”

　　孟衍才刚发出声音，话不及说完，衣衫滑落，赤麝月的上半身，整个在马车内裸裎出来，强健而不失柔美的曲线，健康的肤色，全都是长年练武所得，看不到半分赘肉，而一双玉峰，浑圆傲挺，如似两朵盛开的牡丹……

　　凝视这些，孟衍暗吞了口口水，不知用了多大定力，才将心内的蠢动压制住，镇定地道：“快点把衣服穿上，三更半夜跑到我这边来搞这个，成何体统？”

　　“我……没有别的东西能向你表示感谢，你前前后后帮了我们这么多，又救我，又救我妹妹，还拯救了我的部族……我不想只是不痛不痒地说句谢谢。”

　　“那也不用这样子，你当我是什么人了？快点把衣服穿上。”

　　孟衍义正严词地拒绝，并且把头转开，但赤麝月却在这时扑靠上来，从背后将他搂住。

　　圆挺如肉笋的双峰，压在孟衍的背上，隔着自己的衣衫，可以清楚感觉到这一对肉团的柔软与弹性，孟衍暗赞这大妞平常的功夫果然没有白练。

　　不过，令他懊恼与尴尬的问题是，换了平时，自己不知会被赤麝月的这动作，弄得有多激动？热血沸腾之余，直接把赤麝月按躺下，然后什么应该发生的都会发生，毕竟自己已经不是那个未解人事的小男生了……

　　但……似乎是不久前在金明姬身上消耗过度，也记不得到底是几次了，直接导致的结果，就是自己此刻心如止水，有心也无力，明明面对这么香艳的刺激，别说身体反应了，就连一点心理欲望都没有，这……真是连哭都哭不出来了。

　　‘太可惜了，我不是有不竭之能吗？怎么不竭之能在这上头没用的？那算什么不竭？’

　　‘很抱歉啊，主人，不竭之能和不断之举没什么关系，何况您需要的并非异能，是某些药物，横竖您有反应炉这神器，随便炼些药出来，效果肯定非常惊人，但基于您的健康，其实我建议，您需要的是正常运动与作息，正常摄取奶蛋鱼肉豆类与青菜，睡眠均衡……’

　　舞丑在脑海里的一连串絮叨，对孟衍来说，都没有赤麝月的一句话来得让他无语。

　　在贴靠孟衍背后一段时间，确认他果然没有反应后，赤麝月叹道：“我早该知道了。”

　　“……知道什么？”

　　孟衍有些紧张，生怕赤麝月会得出一些奇怪结论，比如自己不爱女人爱男人之类的，又或是说自己恋童，那可真是天大的误会……

　　“你果然是百分百的正人君子，是值得托付的真男人。”

　　“……啥？这哪招啊？你怎么会有这种结论？”

　　孟衍一下反应不过来，错愕地回望向赤麝月，听她认真道：“之前，不管我遇到什么，你从不趁人之危，没趁机对我提很过分的要求……”

　　“……有吗？我觉得我之前提的那些要求，已经够过分了，这样都还不过分？”

　　“当然没有，你从没要求会真正伤害我的东西，而且，每次你最终给我的回报，都远超过我向你要求的。”

　　“这当然，我又不是专吃软饭的，这辈子我不欠女人的，不管拿了什么，一定以倍奉还，凡是看得起我的女人，我绝不让她吃亏，如果对我没信心，不肯赌在我身上，哼哼……后头的好处，就没份了。”

　　孟衍道：“一个男人该有这样的自负，如果窝囊到连这种底线都守不住，那还不如去死算了。”

　　“是的，你在这方面傲气十足，从不去伤害什么女人，我本来没想到那么细，但百合和我说了你的好，我才察觉，你真的很难得。”

　　赤麝月道：“上次柳叶用琴音让我动作失控，当众出丑，你出来紧急救援，在场那么多人，就只有你，对我的身体不为所动，看都不看一眼……”

　　“那是……”

　　孟衍很想说“那是美丽的误会”，自己不但想看，更想动手去摸，但那时因为鼻血狂流，不敢回头出手，这才让人错以为自己不动如山。

　　“再加上现在……我更能肯定，你是真正不为女色所动的君子，了不起的男子汉，值得女人托付。”

　　赤麝月紧紧抱着孟衍，闭上眼睛，很羞赧地道：“我来这里之前就下定决心，如果你愿意接受我的……谢礼，就用这个来报答你的恩情，从此两不相欠，我也能够心安。”

　　“那……如果我没接受呢？”

　　“那就真正证明你的为人，我希望以后能追随你，不管当什么都行，只要能跟在你身边就好。”

　　赤麝月坚定道：“我听百合说，她有个朝霞师妹，对你立下类似的追随誓言，她都可以，我也希望能像她一样。”

　　听赤麝月说得斩钉截铁，孟衍暗自好笑，就是因为那个誓言，烈朝霞现在还不知道重伤躺在哪里？现在居然有人主动送上门来，只能说太不晓得厉害了……

　　“……怎么了？你该不会是……要拒绝我吧？”

　　赤麝月心跳很快，自己都做到这个地步，如果还被拒绝，以后就真的无法做人了。

　　“不……只是你的逻辑，让我想到一个故事。”

　　孟衍笑得很灿烂，“你有没有听过樵夫、女神和金银斧头的故事？”


第八五二章 虎口撤逃 组织个体

　　赤麝月与柳氏一行人，本是寄身于一众中小门派群聚的营地里，以柳氏一族的手段，本来也不会有别人注意到他们，但因为羿天青寻踪而来，大闹一场后，一行人的下落就整个暴露。

　　到了孟衍也归来，与羿天青互拼一场，不落下风，目睹这场比斗的所有人，都晓得这里有一个身份不明的年轻人，强得出奇，可敌天皇，着实被吓得不轻。

　　孟衍最初还在猜想，会否有人想与自己结交，跑来巴结？哪知一晚过去，附近扎营的上百个派门，走得干干净净，一个也不剩下，怕是躲瘟神都没有这么卖力。

　　“……搞什么？太不给面子了，用得着跑那么快吗？事情解决了，现在其实是挖宝的大好良机啊，就算不为我，也该为了镜城而留下啊，这样就跑，不就等于白来了吗？”

　　“不怪他们吧？昨天发生的那场大战，什么妖魔鬼怪都出来，让他们见识了非人者的力量，本来想来捡点便宜的他们，发现自己做的其实是虎口夺食，还有几个敢在这里待？”

　　回答孟衍问题的是柳叶，她一身穿得严严实实，除了没有上面纱与头套，连手指都没露出来，如此保守的装束，让孟衍怎么看就怎么怪，而且，两个人虽然是对话，她却与自己相距三米，像在防着什么一样。

　　“你伤风还是感冒？为什么穿成这样？我记得……你不是一向都穿得很……好吧，虽然没有特别辣，但也不像粽子啊，现在这样是什么情形？”

　　“没什么，只是一觉醒来，发现情况有点变化，你后头忽然多了根柱子，就觉得自己该理性点。”

　　“柱子？”

　　孟衍回头一瞥，看见赤麝月若无其事地站在身后，像是贴身护卫一样，打从今早开始，她就这么干了，干得非常自然，一扫之前与孟衍的尴尬气氛。

　　与这情况相似的，则是黄百合一直也在孟衍身边，挽着他的手，像只无尾熊抱着大树一样，舍不得放开，孟衍就这么手里挽一个，旁边跟一个，虽然不习惯，但也没有办法。

　　柳叶道：“我记得，在东土认识你的时候，你还没这么夸张，在南疆与你刚重逢时，你也还算正常，忽然就变成这样……安全起见，还是保持点距离吧。”

　　“这个……也不能说是突然，就是……水到渠成而已。”孟衍看了看左右，耸肩道：“你这不是吃醋吧？如果你很不满意的话，我可以帮你也留个位置！”

　　“开什么玩笑？你也太看不起人了吧！”柳叶怒道：“别以为什么女人都会看上你，你当自己是什么香饽饽吗？”

　　“咦？我不是吗？和你认识了那么久，我一直以为你想勾引我，只要有适合的机会，随时会拉我上床咧。”

　　“少、少狗眼看人低！告诉你，我……”

　　话说到一半，柳叶忽然没了声音，沉默片刻，掉头就走，反倒弄得黄百合、赤麝月非常奇怪。

　　“她……她怎么了？”

　　赤麝月摸不着头脑，“我……我们是不是坏了你的事？应该没有吧？”

　　状况复杂，赤麝月弄不清楚太过复杂的关系，黄百合隐约感觉出一些，却不知怎么开口，也不知该不该由自己开口，最后，还是孟衍叹了口气。

　　“她是想起了自己的身份，发现自己没说这些话的资格。”

　　孟衍怅然道：“其实，我一直试着当她是个普通人，至少我们在一起的时候，她就只是她，想看不起谁就看不起，想讨厌就直接说讨厌……但很可惜，她始终还是巨大组织内的一个零件，不管说什么话、做什么事，她都要先想到立场和责任，不能想怎样就表现怎样。”

　　黄百合听这话，还只是略有所感，赤麝月就真是感触良多，想起之前自己的立场，处在几方压力间，到处不讨好的窘境，分外能明白柳叶的感受。

　　如果可以坦率表露情绪，她听见挑衅就可以表露讨厌，但身为组织的一部分，为了整体的利益，她随时可以被转让与牺牲，当自尊只是一件被标上价的商品，她有什么资格说看不起或讨厌？说了，到时候只是更显得自己的卑微……

　　赤麝月想着这些，黄百合倒不是很在乎，反而更关心其他问题。

　　“你对她又是怎么想的呢？”

　　“……我的敌人多，朋友却少……我是说，真正的朋友，纯朋友。”孟衍道：“我很希望这个朋友能存续长久，当然这也不是我一个能说了算的。”

　　“真的只是这样？没有想其他的？”

　　“嘿！你问得太多了吧？这不是你该过问的事，虽然你是我师姐。”孟衍伸指戳了戳黄百合的额头，“够资格问我这话的，暂时只有一个人……唔，我该赶回东土去了。”

　　来自柳氏一族的情报，孟衍已经告知黄百合、虎擎天，让他们晓得东土的严苛状况，他们得知后，也吓了一大跳，急着想要回归东土。

　　黄百合道：“柳家说是为了你的安全，才不告诉你东土的情况，这话……你真的相信？”

　　“……那位前辈打一开始就说了，他是利用我，我也没天真到要与他们推心置腹，他们没告诉我东土的状况，是因为知道我若晓得，必然马上回去，他们就不能利用我做事了，但……他们最后还是说了。”

　　孟衍笑道：“我不奢求这世上每个都是好人，也不敢想说所有人都诚心真意对我，只要没有造成无可挽回的损失，有弥补的心，就可以了，否则我一条一条追究，岂不整天都要杀人？水清则无鱼啊，反正，大家本来就不是朋友兄弟，他们对我留一手，我也常算计利用他们，他们不欠我什么……”

　　“那……我们为什么不现在就去接回朝霞，然后启程回归？”黄百合道：“你忌惮羿家的实力吗？”

　　“我忌惮个鬼！”孟衍耸肩道：“只不过，我估计早晚有人会找上门来，既然人家会主动来，我为何要多事跑一趟？唔……说人人到，终于上门了。”


第八五三章 冰人来访 女王相邀

　　打一早便料到会有人上门，但当空间震波出现，感受到气息，孟衍不禁扬扬眉，道：“我知道会有人找上来，但还真没料到是你们，也真没料到你们来得那么快。”

　　空荡荡的营地，早就大雪飘扬，地上也都是积雪，但此刻营地的温度狂降，由雪迅速凝结为冰，很快就把这里化为一片冰雪世界。

　　而在越来越强的风雪中，一个又一个数米高的身影，陆续出现，面无表情的冰人们，无声无息地现身，将孟衍等人包围起来，虽然没有开口说一句话，但无形之间的压迫，已让黄百合、赤麝月非常不舒服。

　　更远处，虎擎天等人也被惊动，但同样有冰人出现在他们那里，简短的骚动，一下就结束，孟衍虽未亲眼得见，可估计是柳氏的那一位，制止了虎擎天等人的蠢动。

　　这点让孟衍松了口气，因为如果两边冲突起来，这边除了自己与柳氏那一位，其他的可占不到什么便宜，那些冰人看起来好像很蠢、很没用，只会脱口惊叫与手足无措，其实力量强绝，里头更不乏太皇、天皇，真要发生冲突，一个呼吸间就能灭尽这里。

　　“……有什么事吗？”

　　孟衍笑道：“虽然我们昨天勉强算是联手过，不过你们不用介意，也不用因为这样，勉强自己把我当战友看，我知道你们很高傲，看不起人类的，更别说，据我所知，过河拆桥是你们的优良传统……”

　　昨日在雪地里被扯入幻境时，自己一度弄不清状况，更无从得知玄玉一族与羿家的纠葛，但父亲打入脑中的那些讯息，透漏了蛛丝马迹，只是不甚清晰，因为他本人似乎也不是很肯定。

　　后来，经过万花奇棱与舞丑的一晚分析，统合各方信息，整件事的脉络完全整理出来，再无秘密可言，玄玉一族为何这等表现？又为何急着与羿家破脸，落井下石，就整个清楚了。

　　“……不说话是默认？没关系，我这人很好讲话，想杀人灭口，这是一个好机会，玄玉一族里强人无数，我一个地皇又算得了什么？不用怕，放手过来就是。”

　　孟衍笑着鼓励，赤麝月与黄百合都满是困惑，不知他哪来的信心？事实上，她们都清楚感觉出来，这些冰人个个都有帝皇威煞，领头的那几个，更超越地皇，双方若冲突起来，光是那几个冰人，随手就可把这边全灭。

　　相较于她们，孟衍倒是自信满满，料定对方不会动手。雪之女王已然苏醒过一次，自己还代掌执令，这些冰人胆子再大，也不敢向自己出手，否则，当年自己父亲受命离开时，他们就可以下手灭口。

　　“不，您，误会了。”

　　为首的那个冰人，发出了仿佛冰块碰撞的声音，用他巨大的拳头，抱拳为礼，向孟衍打躬作揖，弯下腰来。

　　与此同时，包围住这附近的过百名冰人，不约而同地弯腰行礼，向孟衍致意，齐声道：“谢尊使临危出手，护持圣火，助我玄玉一族。”

　　冰人们体型巨大，声音更是宏亮，百多名冰人齐声呼喝，声音有若炸雷，响彻周边区域，黄百合、赤麝月惊讶得说不出话，不知这些冰人因何对孟衍如此放低姿态？

　　“谢我？不是吧？真有谢意的话，怎么才你们这些小猫小狗？玄玉一族好歹也是神魔传承，帝皇以上的，难道都死光了？”

　　孟衍提出质问，冰人们虽然面无表情，可孟衍隐约感觉出一种尴尬，暗叫不妙，却不知自己错在哪里？心念转动间，舞丑已经把计算出来的结果呈上。

　　‘……靠，武神等级的非人存在，要特别压制力量，才能出现在我们面前，否则一不小心威煞放出，我们这边口吐白沫倒一票，如果运气不好，还会死人，这些家伙是顾忌我们弱小，才没办法让主要人物出来，我是自取其辱啊。’

　　明白了这点，孟衍忙打哈哈，主动把话带过，“没事，我就随便问问，我这人天生碎嘴爱絮叨，玄玉一族的朋友别介意啊，喔，说到朋友，大家不妨交个朋友，往后彼此有个照应什么的。”

　　这话纯属胡扯，孟衍压根就没那个意思，但这句话出口，隐约觉得……冰人们似乎对这话感到振奋，这让孟衍莫名其妙，自己又不是什么万人迷之类的人物，为何能与自己交朋友，这些冰人会心花怒放？

　　一个冰人踏前一步，朝孟衍一拱手，虽然刻意压低声音，但对普通人仍是很响，“王想要见你。”

　　“王？喔！她啊！”

　　孟衍意会过来，冰棺中的那个她，多半已经正式苏醒过来，下令要找自己过去，其实这很多此一举，以她的神能，真要见自己，哪还用得着吩咐？神念一动，直接把自己挪移过去，轻而易举，这可是她的地盘啊！

　　‘多半是刚睡醒，动念都懒，随口扔一句给这些冰人，然后……呃，该不会我过去，她又睡着了吧？’

　　不能否认这样的可能性，但眼下也没得拒绝，孟衍回转过头，想和自己的女人交代两句，却发现她们都是满眼的惊骇。

　　“你们怎么了？”

　　“你……你真的……”黄百合骇然道：“自古以来，从没听过神魔禁地之主与人……”

　　“你没听过而已，不代表没有，今次之前，你还以为神魔禁地都无主咧。”

　　孟衍摇摇头，又拍拍早傻在一旁的赤麝月，道：“看好这里，我去去便回来，如果有人来找我，请他留下，如果都没人来……算了，我给他的机会，够多了。”

　　没头没脑的一句说完，孟衍便跟着冰人离开，非人者确实有着莫测神通，他们不用坐骑或是什么代步，就把孟衍围在中央，大手一挥，周围景物飞快倒退，看也看不清，瞬息千里挪移。

　　本以为冰人会带着自己直接入城，但没过多久，飞速挪移骤然一顿，停了下来，孟衍发现自己被数百冰人包围在中央，气氛……很紧绷。


第八五四章 真金白银 诚信美言

　　“有什么事吗？中途停下来，又摆这阵仗，人比刚刚还多，不会是要关门打狗吧？”

　　语带轻挑，孟衍压根不认为有这可能，除非冰人们假传旨意，否则绝无可能在自己受邀而去的半路上，截杀自己，至于假传旨意……估计他们没有这样的好胆识。

　　“这个……”

　　为首的一个冰人，相当迟疑，犹豫了半天也说不出口，周围的冰人们维持沉默，造成的气氛很压迫，也让孟衍皱眉，有话不说的压力，比喊打喊杀更让自己不耐烦。

　　再过一会儿，沉默依旧，但冰人们浅蓝色的表皮上，隐约浮上一层绯红，蔚为奇观，孟衍不晓得这算不算脸红，但一种尴尬的气息，确实在无声蔓延，让自己也明白过来。

　　“好吧，我懂了，关于你们之前干的鸟事，包括刻意阻止我入城，还有豢养羿家供使役，这些大大违规的事……你们不希望给你们的王知道？”

　　“不……”

　　为首的那个冰人，发出了一声长长的否定，“一旦苏醒，王便能知道雪域内发生过的一切，是不可能瞒得住的。”

　　“咦？既然她一醒就都知道，那你们为啥还要费时间去灭口？这不是多此一举？”

　　孟衍立刻听出问题来，但这话提出，冰人们没有回答，绯红色只是更重，从这尴尬到爆的气氛中，孟衍隐约察觉到真相。

　　‘原来是这么回事，这种全知全能，应该是有范围的，估计是只能知道苏醒前多少天或多少年的事，如果不被弄醒，先灭掉羿家，等到时限过去，就算醒了也不会发现……唉，这不叫好算计，叫自以为是，掩耳盗铃……’

　　想通了这些，孟衍也就不在这些冰人的伤口上撒盐，道：“既然她已经知道了，那……你们还想我做什么？”

　　没有回答，又是一阵长久的沉默，孟衍扬扬眉，非常懊恼，这些冰人有话都不肯直说，总要自己来猜，实在讨厌，不过，既然雪之女王已经苏醒，神识监控的范围，广及整个雪域，包括此刻的对话，他们讲起话来畏首畏尾，也是情有可原的。

　　既然话不能直说，就只能用猜的，幸好在这大方向之下，冰人们的想法并不难猜，事实上，孟衍觉得玄玉一族的思维很直线，距离奸诈狡猾还差得很远……

　　“你们……希望我在王的面前……美言几句？”

　　孟衍每说一个字，对面的冰人就点一下头，说完整句，那个冰人更是猛点头，令他啼笑皆非。

　　“不要闹了，我是什么人啊？在她面前，我说话哪这么有份量？”

　　话里满是自嘲，但孟衍没想到的是，话说出口，周围的几百个冰人一起点头，动作很大，刹时满是冰块的交互碰撞、摩擦声，简直像是进了挫冰店。

　　“好、好吧……既然你们这么坚持的话。”

　　数百冰人什么话都不说，只顾着点头，这场面非常古怪，也非常有压迫力，孟衍苦笑着答应，但转念一想，脸上便堆满笑容。

　　“你们这么想就对了，人在世上可不能没有朋友啊，最重要的就是交朋友了，话说，你们知道吗？交朋友这种事是有难度的，首要讲的就是诚信与道义，如果没诚信基础的话，那就比较麻烦了……”

　　孟衍说着，停顿了一下，那些只会点头的冰人，就像傻瓜一样看过来，孟衍本来担心他们一直这么看下去，幸好还有一个比较通人性的，迟疑着接了话。

　　“那……该要怎么办？”

　　“问得好！这位客官真是明理人，后头给您算便宜点，总之呢，没有诚信基础，就要用些基础来堆叠诚信……明白吗？在人类的世界里，堆叠诚信是靠真金白银，你们……”

　　孟衍搓了搓手指，打出了只要是人都看得懂的暗示，为首的那个冰人似乎松了口气，“真金白银……我们有很多，你要……”

　　“那是普通凡人讲的东西，以你们的身价，以我的人格，讲钱就太俗气了，再说，建筑在金钱上的交情，怎么会长久呢？”

　　孟衍正色道：“还是谈点实际的东西吧，你们……有什么好东西，自己拿出来吧。”

　　讲得虽然客气，像是一个在餐馆点菜的，让伙计拿好菜上来，但孟衍说话的语气与眼神，在玄玉一族的感觉里，活像一个拿着小刀，留着两撇胡子，从山上下来的强盗，正在威逼他们交出钱来。

　　孟衍说话的时候，自己也挺担心，不时留意天空，就怕忽然有一道雷打下，又或是一把长戈破空而来，把自己贯穿，毕竟现在雪域内发生的所有事，都瞒不过那一位。

　　幸好，这件事没有发生，换句话说，那一位默许了这里的事。

　　想通了这一点，孟衍的强盗嘴脸，格外趾高气昂，冰人们那边则是一种如释重负的气氛。

　　“我们玄玉一族特产的宝物，寒火玄霜，是养护元气的圣物，本是用于神魔传承之属，但用在人类身上，也一样可以，过往羿族求取多次，我们都不曾赐与，如果……”

　　“不错，我们的诚信基础，搭建出第一块了。”

　　“第……第一块？”

　　为首的冰人，语气中含有怒意，为了被狮子大开口而愤怒，但天上却响起惊雷，一声划破长空，犹如天神之怒，惊得所有冰人静默不语，仰望着天上飘下一点一点的鹅毛大雪，无声之中，都明白了什么。

　　“你……您说得是，我族很高兴能与您建立诚信，不知道第二块……”

　　“嘿嘿！”孟衍笑得越来越奸，“我是讲人格的，这种事情怎么好我主动提？还是你们向我介绍一下，让我了解贵族有什么风土名产，天材地宝之类的。”

　　“那个……敝族的寒玉雪晶，能打造耐高热的武神之兵，曾经叱吒四方天地。”

　　“这个好！还有吗？”

　　“还有……一册罕见生物大百科，记载各大神魔禁地内的动植物资料，但这对人类……”

　　“我收了！”

　　短短的十余分钟，孟衍为玄玉一族上了一课，让他们在后头的一万年里，把“人类的诚信与道义”列为最高禁语。


第八五五章 诚意执行 共识将倾

　　“……睡醒了？”

　　“人生如梦，岁月悠悠，有时候是梦是醒，实在也分不清楚了。”

　　“这话……通常是醉鬼在说的，不是睡鬼……你现在才来装哲学家，这也太奇怪了。”

　　仍是幽暗的斗室冰窟内，孟衍面见雪之女王，冰棺不在，由一副冰桌、冰凳取而代之。

　　坐在对面，雪之女王神情冷淡，看不出喜或是忧，静静地饮着手中的那杯水，单从外表来看，确实是兼具威仪与典雅，一派女王的架势，与早先刚苏醒时判若两人。

　　她喝茶的模样也非常奇特，本来很普通的一杯茶，到了她唇边，并未沾唇，就好像有什么无形的烟气，迅速从杯中冒出，为其所吸入，然后，整个茶杯连同杯中物，迅速冻成一块冰，她将杯放回桌上，这样就算是饮完了一杯。

　　‘……真了得，高人果然高深莫测，连喝个水都异于常人。’

　　孟衍冒出这念头，虽然想说自己是客，不好过于主动，等着对方先开口，但雪之女王一派冷淡，看来比那些冰人更没有表情，如果要等她先表态，说不定要等到地老天荒。

　　近距离相对，感觉得更为清楚，这一位不乱说话、不乱表情的时候，看起来格外有威严，那种异乎寻常的冷漠，仿佛蔑视一切的生命，看来令人心寒，如果自己与她首遇，就是见到这一面，应该会把她当成和葬骨岭的那一位，同等危险的存在……

　　“……东土的情况好吗？”

　　有些意外，居然是雪之女王先打破了沉默，虽然说是询问的语气，但孟衍不认为对方需要在问自己，因为自己与柳氏大前辈的那番对话，就算是在加了多重结界的马车中，瞒得过别人，也绝无可能瞒过这一位。

　　“……不就是你听到的那样？我人在这里，也得不到更新的情报，就算问我东土是什么状况，我也答不出啊！”

　　孟衍随口答着，心中忽然一动，虽然自己不在东土，但却可能得到更重要的情报，因为东土目前的主要祸患，就是神魔传承之乱，神魔传承的背后，当然就是禁地中的那些至高存在，这些存在的相关情报，世上没有别人知道，连那些神魔传承都未必清楚，可眼前的这一位……无疑是清楚的。

　　想到这个，孟衍开口说话，不为告知，只是想引出对方的话。

　　“东土现在是一团乱，几个神魔传承闹得天翻地覆，唉，搞到我都不想说了，听说闹得最凶的那一股，就是矗天壁，他们……”

　　“哼！终于忍不住了吗？那两兄弟……从以前就是最不安分的……”

　　“咦？那两兄弟？什么兄弟啊？”

　　“……关你什么事？”

　　雪之女王目光扫视着桌上的茶杯，“别太把自己当回事了，这可不是你有资格开口问的东西，三月山的小鬼，以为我会告诉你吗？”

　　“……我倒是没以为自己有多了不起，但是呢……我看你一副很想说的样子，如果我不问的话，你很难受吧？”

　　“鬼扯，我一眼都没看过你，这你也看得出来？”

　　莫名冒出的这一句，让孟衍觉得那个刚睡醒便发疯的女人，好像又回来了，但抬眼一看，对方仍是那么冷若冰雪，仿佛没有情绪反应。

　　阴阳怪气，孟衍索性不管别的，自顾自地说话，“矗天壁位在边境，其实该算是在北地，据说从来没有人能上到顶去，就因为矗天壁的阻挡，所以对于北地的情报，也几乎是空白……神魔禁地中，就属这个最有攻击性。”

　　“怎样的攻击性？”

　　“听说是每隔一段时间，就会跑出大量的僵尸、骷髅兵、吸血鬼之类的，出来袭击，要不是青木叶家长年驻兵在东北边境，抵挡那些怪物的入侵，东土不知道会被搞成什么样子……”

　　孟衍皱眉道：“这点挺奇怪的，神魔禁地不是不干涉人间事物吗？这是怎么一回事？三月山那边，很久才跑一个出来当煞星，数量不多，也就算了，矗天壁可是每回都跑一大堆出来啊，这也可以的吗？我是说……你们这些神魔之间，不是有某种共识？”

　　“共识也要讲规则的，就是因为讲规则，所以才麻烦……那些东西不算从神魔禁地出来的。”

　　“不算？可是那些东西明明就……”

　　“矗天壁里的东西，没有跑出来，但北方天地里的东西，往南方跑，经过矗天壁，而后又出来，这不能算是矗天壁的东西……至少那对兄弟是这么扯的。”

　　“这、这他妈的也可以？”

　　孟衍瞪大了眼睛，却听见雪之女王道：“我也是这么拍桌子说的，但有人帮那边的腔啊，说那些东西又不是出自神魔禁地，只是路过，如果连路过也不行，那神魔禁地就要修改规则，从此有入无出，凡是进来的人类，全都不能活着出去。”

　　“就是有入有出，别人才会来神魔禁地攻伐的啊，就算死亡率高了点，当是抽奖也就算了，如果有入无出……赔本的生意谁干啊？收买人命也不是这样干的。”

　　孟衍有些傻眼，神魔禁地之间的共识与规则，应该是相当严格的，居然随便说一句“路过”，就让应该严厉执行的法规，形同虚设，就一个普通人类的立场，自己真觉得这些家伙不靠谱。

　　但转念一想，规则这种东西，本就是在群体中的每一个成员，都有诚意遵守并执行的前提下，才有意义，代表的是群体中多数意志。如果这个群体中，有相当多数都无心遵守，那么……规矩也就毫无意义了。

　　从这看来，九大神魔禁地的这些顶峰存在，所达成的共识也不是铁桶一块，各自还存有不同的想法与利益，能够万年相安无事，实是不易，这里头搞不好还是因为有不少成员，像自己眼前这位一样，大部分时间都在沉睡，万年里头醒过来的不知有没有个几年？

　　若非如此，也撑不到今日……

　　……不过，这个本就不算坚固的共识，看来……也差不多要到极限了，能让这些桀傲不逊的存在忍那么久，已经很奇迹了。


第八五六章 废弃协议 重建霸权

　　“不过……如果单纯只是路过，那些妖魔鬼怪若不是矗天壁搞出来的……”

　　“你是白痴吗？”

　　雪之女王一句话冷笑扔来，“那些垃圾是出自北方不错，通过矗天壁而后到东土，这也不假，但中间有没有加料你知道？路过之前是什么样，路过之后还是一个样吗？”

　　“呃，这么说，还真不是只路过啊……有改造加工？”

　　“大改造说不上，但战力往上翻个十倍，不成问题，用来对付你们，绰绰有余了……那两兄弟从以前就很喜欢你们啊。”

　　“喜欢？”

　　孟衍着实意外，本来以为，矗天壁之主，就像那些尸龙一样，对人类怀着刻骨的仇恨，诅咒着一切的生者，没想到雪之女王居然说，他们喜欢人类？

　　“是啊，他们很喜欢人类，禁地还没封关的时候，他们每天三餐都少不了人类，每餐……大概百多人吧，特别高兴的时候，还会更多一点。”

　　“呃……我们……是食材？”

　　“不然难道你们还能当餐具吗？当食材不错了，你们这种生物那么没用，早死早上路吧。”

　　雪之女王道：“当初协议封闭禁地时，那两兄弟是最反对的，但被我们联合给坑了，后来好像是气坏了吧，索性完全闭门，连它们最爱吃的人类也不放进去，关门生闷气，像个小孩子一样，真是搞笑。”

　　孟衍在心中腹谤，要说是孩子气、不成熟，眼前这女人是最没资格讲这话的，一睡就睡到自家领地大乱，醒了之后又没有明智处理，什么都放着给它烂，这种人如果成熟，那幼稚两字的定义就要改写了。

　　“他们说那些东西只是路过，不是从矗天壁内出来的，进入人间后，也没有组织势力，更没有打他们旗号，算不上矗天壁把手伸入人间，不能说违约……这点你们三月山也一样，只要没有打着你们的旗号，只要没有试着在人间建立势力，那就与当初的协议无涉。”

　　雪之女王道：“不过，再怎么迂回绕圈子，现在这种情况都已经超过了，有人忍不下去，真正把手伸入人间了。”

　　语气中的严峻，让孟衍生出一丝期待，“这意思是说，你们可以强势起来，制裁那些违约的吗？”

　　“不，这表示，那个无聊的约定，再也没必要守下去了……当初也不知是怎么失心疯了，一开始都说是去开个会，讨论怎么避免过度混战，拖所有人下水，造过度损伤，结果说着说着，就跑出一个封闭所有禁地的结论……见鬼，当时我为什么会答应的，群体气氛太可怕了……”

　　雪之女王如此说着，孟衍依稀可以想像，万年前的那次会议，恐怕不是一次很严谨、各方抱着决心而参与立约的会议，如果像雪之女王这样的顶级存在多几个，协约能够延续万年至今，真是一个不可思议的奇迹。

　　也许……那些禁地之主，立下誓约后，回自己家里就开始睡了，如果雪之女王这样的不算特例，还有其他也像这么沉睡，或是睡得更夸张的，那就可以解释为什么一个不可靠的协议，能够持续万年……

　　现在，情况显然往更糟糕的方向发展，当有神魔禁地打破协议，正式开始把势力伸手至人间，要重新建立霸权后，神魔禁地这边的集体共识，不是联合起来制裁，而是索性把那个协议废弃，重新回归万年前，百家大战的混乱时代，这对人类来说，绝对不是好事。

　　“问题是……当初你们之所以封锁禁地，是因为不想被卷入麻烦事里，殃及自身，但现在乱局再起，难道你不……”

　　话说到一半，孟衍的话顿住，意识到自己找错了对象，想要玩理智分析、计算利害得失，好歹也要找一个会理智思考、讲究得失的人，自己眼前这鱼干女，只顾睡得安稳，估计连手下的性命都不在乎，指望她会在意什么大局，肯定痴人说梦。

　　果然，这话一出口，就听对面哼了一声。

　　“你这话找错人说了，应该去见那个老光头，或是……反正不是我，我对你们这种族的下场不在乎，你们兴盛也好，灭绝也罢，与我没有半点关系。”

　　雪之女王道：“至于底下那堆冰块，他们爱干些什么都随便，有本事去雄霸就去雄霸，如果因此给人杀光，我也不会为他们做什么，我和祖凰那个老东西不一样，如果真在乎底下那些东西，早就把镜城拔起，放到其他空间去，远离危险了。”

　　“好吧，可以理解了，只要别打扰你睡觉，谁在外头做些什么，你都不关心吧？那就只剩下一个问题了……”

　　孟衍皱眉道：“既然你什么都不在乎，什么也不关心，那你找我来做什么？刚刚你还放任我勒索那些冰人，我还以为你是故意送他们来让我刷宝，用来提升经验值升等的……”

　　“……我对他们怎么样，不感兴趣，倒是对你有些兴趣，因为你的出身，也因为……你带回了我当初失落的残件。”

　　雪之女王道：“那时，我持颠倒梦想与……一个龟蛋开打，战了几个月，最后我受伤，那个龟蛋也没好过，养伤起码要几千年……我没怎么伤，但颠倒梦想被打碎了一块，不知掉到哪去了，我忙着睡觉，没时间出去找，陆续找了几个帮手，终于找了回来……不管是用人的道理，还是非人者的道理，我都该有点表示。”

　　在说话的过程中，孟衍注意到了一点，就是眼前这位虽然神态冷漠，拒人于千万里外，但从头到尾，没有表示出高人一等的姿态，她只是冷，静静看着本身以外的一切，却没有摆出神或是魔的高架子，恐怕其他的那些神神魔魔，在她眼中，也不会比人高到哪去。

　　或许也正因为如此，虽然明知自己没被眼前这位当回事，自己却没有什么怒气，甚至生不出反感来。

　　“……不浪费时间了，在我再次沉睡之前，有个东西要交给你，你拿到生命九星阵了吧？既然如此，这东西对你有用。”


第八五七章 养尸挖宝 跪安平身

　　离开镜城，孟衍回归自己的营地，此时此刻，身份整个不同了，所以也不用自己走路，而是大队冰人护送。

　　玄玉一族，扛起了冰轿，将孟衍奉为上宾，一路这么直送了回去，沿途倒是没有敲锣打鼓，因为玄玉一族不通音律，族中传承也没有锣鼓。

　　回自己营地之前，孟衍让这支队伍先去某个地方，这是雪之女王所做的提示，让他在回归之前，先去某个地方挖宝。

　　如果去的地方，是某个未知之地，孟衍倒是很感兴趣，毕竟来了雪域一遭，宝物不是没有，还都是过往数千年里，来征伐镜城的人们从未得到之珍物，但入手全靠勒索，既非挖掘，也非猎杀，更不是黑吃黑与打劫，这未免乏味，少了一点参与感。

　　现在快要离开，走之前有挖宝的机会，弥补了这个遗憾，本来是不错的，但她哪里不好说，指的位置偏偏是那个养尸地，这就让孟衍有够郁闷。

　　‘我才从里头出来，怎么可能里头又有什么？上次在那里躺挺久，舞丑上上下下都扫描过，如果真藏有什么，怎么可能没发现？是事后埋的吗？还是……那个睡昏头的八婆，秘密向这些冰人下了令，要找机会把我给埋了？’

　　防人之心不可无，这种可能性孟衍还真不敢断言没有，虽然坐在冰轿上，心里却更多了几分警惕，而这些冰人也一路保持沉默，就这么把孟衍载去养尸地。

　　“到了。”

　　“知道啦，你们就不能自动一点吗？都把我送来了，不能多帮个一把，直接把这边挖开吗？”

　　有些吹毛求疵的嫌疑，但冰人们沉默地执行任务，他们也不用什么铁铲，直接凌空举掌，巨掌一掀一翻，雪花掀起，冻土翻开，露出底下的东西。

　　一股阴寒之气袭面而来，孟衍为了看清楚里头的东西，跃下冰峤，来到那个开挖的地穴旁，往内一看，登时愕然。

　　“怎、怎么会是……”

　　看了清楚，孟衍维持表情不变，“我知道了，你们把这东西埋回去吧，这东西我看见了，谢谢。”

　　交代完这句，孟衍掉头就要走，可一只手却在这时伸出，抓住了他的脚踝，一个气若游丝的声音，也从底下传出。

　　“救……救我……”

　　“干咧，居然没断气啊？你是运气太好？还是我运气太不好啊……”

　　突如其来的意外，让孟衍着实惊讶，同时也在感叹冥冥中的命运，或者说，雪域之主的能为，但不管怎么说，平白送上手的好筹码，没理由不用，推拒一次也还罢了，推拒第二次，就真活该遭天谴了。

　　将一切的准备工作处理好，孟衍回到营地，远远就看见，那边被团团包围，而包围住营地的人马，赫然便是金乌羿家。

　　羿家是南疆的顶级大势力，如果要表现敌意，动员包围，那就是雷霆万钧之势，绝对让人无可抵挡，但这一回……经历过不久前的大灾难，即使是人多势众的羿家，人数也为之大减，包围的人也稀稀落落，如果不是因为这个营地的人，昨天都大逃亡光了，还未必能围得起来。

　　孟衍有些讶异，因为以羿家现在的状况，只要脑子正常，就不会在这时候妄生事端，他们不但遭受重创，伤亡严重，实力大大折损，还踏在敌境，与他们翻脸的玄玉一族，随时可能向他们动手，在这种威胁下，慌忙撤离还来不及，怎么会急着来开战？

　　孟衍正觉得诡异，就看里头一道烈焰腾空而起，化为岩浆火鸟，威势盖天，正是羿天青的手笔。

　　“……了解，这下子，为什么不理智的原因找到了。”

　　孟衍苦笑了一下，如果原因是羿天青，某个层面倒是还好，这癫婆针对的目标只是自己，对千雪峰的其他人抱有善意，下手不会太重，但癫婆做事不讲理姓，眼睛只盯着自己想看的东西，反过来说，也容易被人利用，自己可不能在这里悠哉看着。

　　才在思索，一阵清音响起，如同溪水潺流，毫无杀气，自在从容，却在无形无影之间，化为一张看不见的音网，将俯冲下来的火鸟，消于无形。

　　没有实质的力量碰撞，两大强人已经过了一招，纯防御的一方，看似落在下风，却显示出绝非无法相抗的实力，孟衍看在眼里，心下大定。

　　“喂，你们在这里停一下，等我的信号。”

　　交代了一声，孟衍纵身而起，一飞冲天，直接越过长长距离，由天空坠落下来。

　　“喂！太不客气了吧，我都还没回来，居然开打了？好歹也留点给我吧！”

　　一声长笑，由半空降落，才在途中，就起码过百道焰火狂乱袭来，几乎只要是在场的羿家子弟，全都挥动战器，鼓焰出击。

　　过百道火弹，组织出的火环，串联成火网，全数集中轰向孟衍，孟衍不是没法闪躲，但却选择不闪不避，迎着火网围击，重踏坠下。

　　发动攻击的羿家人，从顶级的圣王到地皇都有，看到这么多的攻击，全轰中目标，先是暗叫浪费，因为对方肯定粉身碎骨，但很快便为之骇然，如此密集的攻击，甚至还包括数位地皇，这样打不死人，还不是无可想像，但连对方一条毛也伤不到，这种事不是亲眼所见，怎么都难以想像。

　　除此之外，在攻杀出手的同时，他们感觉非常怪异，仿佛从半空坠落下来的，不是一个人，而是一座巨石，纵受千火万击，也分毫无损。

　　随着孟衍坠下，越来越逼近，这感觉也越来越强烈，从巨石不住递增质量，到了碰触大地的一瞬，仿佛是一座巨峰坠砸在地上，那不只是碰撞，而是冲击，周围数百米的地面，都被震得一晃，所有人站立不稳，准帝、圣王栽倒了一群。

　　“啧啧啧，还真是，虽然大家不算外人，但也不用动这么大礼来迎接吧？”

　　孟衍脚踏实地，顾盼一眼，“不用客气，我就是个爱装逼的小鬼，全都跪安平身吧。”


第八五八章 无可奈何 同样低劣

　　想要客气，也不是那么容易的一件事，孟衍落地时的威势固然极强，可几乎是脚才落地，就有人攻击过来。

　　准帝、圣王全给震翻过去，能冲过来攻击的，就只剩下人皇与地皇。

　　两名地皇打前锋，分左右强袭而来，一者持刀，一者持扇，都是烈焰冲霄，高温袭来，煮金熔铁，势不可挡，更还有四名人皇跃起，配合长辈地皇的攻势，由边角发火攻击。

　　强势攻击，别说目标是血肉之躯，就算真是一座石山，也要彻底给熔了，这是羿家帝皇们的自信，但实际动手，这理想目标却发生误差。

　　击发过去的火劲，像是撞在什么坚不可摇的东西上，分量不是很大，却无比坚固，推之不动，摧之不毁，承受住他们的火力与兵劲，晃都不晃一下。

　　“不好！”

　　战斗经验丰富的羿家地皇，直接意识到，攻击起不到作用，敌人全部承受下去，接着会发生的，就是劲道的全面反震。

　　不到一秒，反震力量排山倒海般爆发，两名地皇、四名人皇，骇然发现自己所击发的火力、兵劲，全部被加倍震回，层次井然，每个人击出的力量有多少，反震回来的力量，就刚好成倍，无论地皇或人皇，清清楚楚。

　　所有人的感觉，就像一个强力炸弹，直接在身前极近处爆开，无可阻挡，也没有一个人能够站稳，就这么直接给轰飞了出去，每个人身上都被火团包围，炮弹般被轰飞。

　　包围在附近的羿家人，在他们攻击的同时，都想要接应，可还不及采取行动，巨爆声中，炽热气团飞快往外扩张，而一股强大气劲、一个威武形象的罗汉气罩，也成形显现。

　　十米高的罗汉巨影，身披袈裟武袍，颈挂念珠，横眉怒目，宝相森严，睥睨俯视着底下众人，自有顾盼之威，让人不敢上前，而孟衍就在罗汉气罩中，神闲气定，全然不似刚与人强力对拼过。

　　“……太让人失望了，神魔入世的时代，即将来临，你们就这点能耐？”

　　孟衍耸肩道：“难怪你们就只剩这么点人，如果继续不思长进，估计金乌羿家也撑不久了……你说是吗？”

　　虾兵蟹将，孟衍压根不放眼里，打从现身，他的目标就只有一个，便是站在人群中的羿天青。

　　“以你的个性，看到目标，肯定第一个出手，哪容得别人抢在你前头？会让这些人先动，就表示……你想先看看他们出手的结果，也就是说……”

　　孟衍道：“你还没想到如何破我金刚体，才只能用这土方法，搜集资料，研究策略……怎样，想出来了吗？”

　　此言一出，包围这边的羿家人，个个脸现骇然，羿天青的力量众所周知，家族中没人能与之抗衡，简直就是无敌的存在，现下听这语气，却是连她都破不了这金刚体，这到底是怎么回事？

　　“小子，不要太狂妄，不管你这硬功有多坚固，最终都会为我所破。”

　　羿天青缓步走出，道：“多行不义必自毙，你对我女儿的所作所为，就算死上一千次也不足以偿还。”

　　“颠倒是非，几时变成你的专长了？”

　　孟衍笑着呛回了一句，还没接着说，同样在包围圈中的黄百合、烈朝霞等人，已经全都赶了过来，黄百合更抢着指向羿天青，道：“羿天青，你杀我千雪峰弟子，更掳走我师妹烈朝霞，洗脑改忆，假充女儿，干出这等恶行在先，又来污蔑我师弟，如此无耻行径，你还有何面目胡来？”

　　相较于孟衍，美貌女子说出来的话，更容易得到人们的好感，当初羿天青带回烈朝霞，以自己女儿的身份推出，羿家中人虽不知内情，却个个觉得蹊跷。

　　依照传统，能被列入族谱的羿家人，父母都必须清清楚楚，明明白白，绝没有父不详、母不详的这种例子，那个忽然迸出来的羿天炎，父亲是谁全无人知，羿天青也不愿交代，若照族规，不但没资格姓羿，更是该被抹杀掉。

　　不过，形势比人强，想要动羿天炎的话，势必触怒羿天青，别说抹杀，可能反被她在羿家内部大血洗一场。

　　由于羿天青武力独尊，羿天炎也踏上地皇，再加上执掌律法、解释族规的羿道宗也同意，加以促成，这才让羿家人接受了羿天炎，但所有人心里都犯嘀咕，觉得这明显失忆的丫头，来历有问题。

　　此刻，听黄百合当众抖出这些秘辛，羿家人面面相觑，多数都暗忖果然如此，但没有人示弱，反而鼓噪起来。

　　“胡说！羿天炎就是我羿家人，你们空口说白话，就想污蔑我羿家的帝皇吗？”

　　“呸！虎啸寨的贱人，有什么资格指责我羿家？你们蛇鼠一窝，沆瀣一气，说什么都不会有人信！”

　　“你们对我羿家人下诅咒在先，现在不认帐，还想指黑为白，栽赃我们，真是胆大妄为，今天别想活着离开！”

　　喝骂与指责，来自四面八方，数目虽然不是太多，却也算得上声浪滚滚，黄百合本就不擅长舌战，听了那么多颠倒是非的谩骂，气得粉脸煞白，想要一一回辩，却又没有这本事。

　　正自怒火攻心，一只手掌在肩头拍拍，将她往后轻拉，侧眼一看，是孟衍来到身边，对着她微笑。

　　“师弟，你……”

　　“别担心，这本来就不是可以说清楚的事……”

　　说着，孟衍就像听不见四面八方的谩骂，只是持续笑着，望向对面的羿天青，好像在对朋友说话一样，耸了耸肩。

　　羿天青的目光一直都凝瞪向这边，听见自家人的那些话，她的脸色非常难看，明知道这些家伙在颠倒黑白，自己却不能反驳，这感觉非常糟糕，更糟糕的是，直至此刻，自己才意识到，自己先前的作为，就与这些家伙一般无二，同样的低劣，偏偏那小子的话，又猛戳痛处……

　　“怎么样？和这些连说话也讨厌的虫子在一起，有没有觉得很无奈啊？幸好我和这些东西不是自己人，不过，看到你不得不和这些东西当一家人，我还真对你充满同情啊！”


第八五九章 量出是非 一声叹息

　　羿家人的谩骂与指责，并不只是耍耍嘴皮而已，在这些侮骂中，也有提高本身士气的作用，仿佛骂着骂着，连自己也信以为真，更同仇敌忾，当己方的气势攀到高峰，就可以不约而同地出手。

　　这个诀窍，小家小派未必知晓，但那些顶级大势力的弟子，却都了然于心，并且常常付诸实用，这回也不例外，只不过，这回施行到一半，便被一声断喝给打破。

　　“全都闭嘴！谁再敢胡说八道，我就灭了谁！”

　　断喝来自羿天青，愤怒已极的她，再也忍耐不住，不想继续感受自己与这些东西同样卑劣，怒道：“全部退开，别再废话，否则我剑下不留人命。”

　　这一喝，如同惊雷，却也让羿家人一片错愕，搞不清楚这女人在想什么，若不是为了支持她，大家为何要在明明该火速撤走的情况下，冒着风险，来这里开战？现在所有人为了她而来，她又像嫌烦一样，把所有人喝退，这真不知道在搞什么东西？

　　逻辑上的自相矛盾，羿天青自己也意识到了，这令她对自身怒火中烧，只是顶着面子，不愿当面认错，而这情形落在孟衍眼中，觉得非常好笑。

　　‘这个癫婆……一方面有着那些强者的习气，踩人打脸，不留情面，但另外一方面，该说良知未泯吗？她又并不认同羿家那种视人如蝼蚁的风格，至少，她心里那把尺，还量得出起码的是非……复杂的价值观与认同，也就难怪会变成癫婆了。’

　　孟衍心中些微喟叹，有种同病相怜的痛，不过，至少在眼前这一刻，自己没有化敌为友的心情，没可能也没必要，反倒是可以落井下石。

　　“哇，你这女人怎么这样啊？人都是你找来的，现在又怪他们多嘴，他们若不出声，你找他们来干什么？”

　　孟衍摇手道：“要也是你要，嫌也是你嫌，难道他们都不是人吗？由得你这样呼来斥去，耍人好玩啊？别以为成了天皇，就可以拿人不当人看，我们可是有尊严的啊！”

　　明显的挑拨离间兼讽刺，不只羿天青，这里所有的人都能听出来，但就算是听出来了，也没有人在乎，反而因为被说中心事，这些羿家人都心有戚戚焉，本来被拉来当见证人的他们，这时却反而和敌人有些同仇敌忾。

　　奇怪的气氛，让羿天青更是恼怒，但搞出这场面的责任，全在自己身上，总不成一下恼羞成怒，就把这些人全给杀了？就算是素来蛮横、杀人不眨眼的自己，也干不出这种事来。

　　局面一时僵持住，一手促成这场面出现的孟衍，把握机会，叫喊一声，“不要废话了，大家都口说无凭，你说我施咒，我说你洗脑，有证据吗？还是把人请出来，大家当众检查，当面对质，以证黑白，如果真是我下咒……这里所有人做见证，你砍下我脑袋，我绝不反抗！”

　　话说得漂亮，掷地有声，让敌我两方一时都愣住了。

　　烈朝霞在葬骨领内的誓言，当场听见的，就只有孟衍与梅影，黄百合仅是听烈朝霞约略提过，详情如何，并不清楚，听孟衍说得这么肯定，毫无转圆，心里吓了一跳，着实替师弟担心，生怕他赌得太大。

　　羿天青却是语塞，自己加工的手段，是以天皇之力锁下，除非有天皇以上的力量，否则绝对打不开，但看破有否做过手脚，却不用天皇等级，别人也还罢了，这小子……和当初的袁应愁一样，神神鬼鬼，本事难料，万一看出了什么……

　　在这两边之外的羿家人，本来应该出声偏帮自己人，但经过刚才那一闹，人人心中有气，竟然全都沉默下来，当一个单纯的看客，玩起“秉公处理”的那一套。

　　进也不是，退也不是，情况陷入僵持，但也没有人傻到回去带烈朝霞出来，眼看事情不知如何解决，一声叹息传出，跟着就是一个温文尔雅的声音。

　　“何必弄到如此田地？本来就是误会，为何不能好好解开？冤家宜解不宜结啊！”

　　声音随人一同出现到场，排众踏出的，不是别人，正是孟衍非常熟悉的羿展鹏，他身着白袍，手执赤红折扇，束发顶冠，形象俊美，更兼具贵气，观之让人眼中一亮，就这么踏入场中。

　　本来属于各自不同派系的羿家人，看到羿展鹏现身，全都露出笑容，不但主动让出道来，更表露出一种前所未见的尊重，那模样……像是在恭迎领导人的到来，孟衍看在眼里，一切已心中有数。

　　“哎呀！羿兄，久违啦，别来无恙。”

　　曾在千雪峰有过一面之缘，羿展鹏颇意外地看着连羿天青面子都不给的孟衍，主动朝自己打招呼，当即客气回礼。

　　“孟兄弟好，匆匆一别，已经两年，孟兄弟无论气色、境界，都远胜当日，令人欣羡。”

　　羿展鹏一拱手，礼数十足地一揖，道：“两年前，千雪峰的事件，是我羿家之过，但其中有颇多误会，并非你们所想的那般不堪，请孟兄弟稍安，听我解释，我更承诺，会弥补贵派一切损失。”

　　“喂，你……”

　　羿天青开声表示不满，但话才一说，羿展鹏马上转身，双膝跪地，朝她磕了一个头。

　　“姑姑，你待师妹如同亲女，对她的种种爱护，只怕世上再无第二人能及，又何必枉担了罪名，让别人把你当成坏人，更对师妹无法交代呢？”

　　暴怒正要发作的羿天青，听见这番言语，登时作声不得，再看看周围人们的眼神，索性把手一挥，“随便你吧，那丫头如果少了一根毫毛，我唯你……哼，那丫头是死是活，我才不理。”

　　虽然话没说完，中途就改了语气，但本来要表达的真实心意，白痴也听得出来，羿展鹏苦笑一下，对孟衍拱手道：“姑姑她不善言词，但对于师妹的心意，绝对是真心实意，当日发生在千雪峰的误会，一切源头是因为……”


第八六十章 误会源头 发问挖坑

　　当羿展鹏把事实真相娓娓道来，孟衍这边的所有人都被惊呆，黄百合、虎擎天目瞪口呆，没想到事情居然是这样，连旁听的赤麝月都觉得，双方口角纠纷，后头闹到这么大，确实不值，但对方若只是错手杀人，不是存心加害，那……至少状况不是那么严重。

　　“嗯嗯，我了解了，你们去找朝霞，想要知道她的身世，因此发生口角，她走火入魔，自己重伤，我派弟子向你们动手，你们被迫还击，癫婆出手不知轻重，错手杀人，朝霞苏醒后失忆了，你们迫于无奈，就替她弄了个假记忆……”

　　孟衍边说边点头，“其实，照这么说的话，一切也情有可原，你们不是故意，虽然错手杀了几个喽啰，但这种事……只有对等的门派，才在以命抵命，像羿家这样的顶级大派，随手给个赔偿就是了……”

　　“绝不随便！”羿展鹏诚诚恳恳道：“我们很遗憾这件事的发生，只要贵派愿意，我们将尽一切努力去补偿，虽然人命无价，已造成的伤害不可能回复，我们仍希望能尽力做点什么。”

　　“喔……”孟衍转头，对身后的黄百合两人道：“你们的意思呢？”

　　“这……”

　　黄百合与虎擎天面面相觑，他们两人在自家门派中，从来就不负责思考与决定，素来都是跟着上头的意思走，孟衍突然的这一问，还真让两个人愣住，过了一会，才由黄百合开口。

　　“确实……冤家宜解不宜结，发生了憾事，没有人愿意看到，只要羿家能够让师妹治愈，交还回来，并且赔礼道歉，那也不是不能接受的。”

　　语毕，黄百合连忙补上一句，“如果掌门人在，应该会这么决定的。”

　　为了不扛太重责任，黄百合特别加上这句，果然孟衍点头，道：“说得没错，如果卖面的师父在这，应该就会这么说，千雪峰现在自顾不暇，哪来的资源跑来南疆找人开战？就为了几个低辈弟子？没门！这不合成本啊。”

　　这是只能想，不能说的话，孟衍当面揭破，黄百合只得一愣，也不知师弟这话是肯定自己的想法，还是嘲弄，但还没到她想出，后头的羿天青已经开骂。

　　“什么交还？你当我女儿是货物吗？你千雪峰是什么好地方？能与我羿家相比？她回去你那鸟地方，只会耽误了发展，我绝不会让人做出阻碍她前程的事，想要带人，除非问过我手中……”

　　“姑姑！”

　　眼看羿天青发怒，羿展鹏拱手道：“这些事，将来交给师妹自行判断，如果她想回故乡省亲，我们焉有阻拦之理？我们都希望师妹好，但这并不表示就要把她控制起来，形同监禁啊。”

　　“这……”

　　羿展鹏说的话条条在理，又是在人前开口，羿天青皱了几次眉头，这怒火终究发不出来，无奈一拂袖，转身不言。

　　搬开了羿天青这座大山，事情无疑就简单得多，虎擎天兄妹看看孟衍，再看看满面诚恳的羿展鹏，觉得这人与寻常的世家子弟大不相同，懂得尊重人，又客气，什么事情都是用商量的语气，不是居高临下……若能这样和解，不用什么都诉诸兵戎相见，怎么想都是好事。

　　看了黄百合和虎擎天的表情，孟衍笑了，走到羿展鹏身前，道：“这个……坦白说啊，我和你也不是很熟，不太理解，你说的话听起来是不错，但……你说的这些算数吗？你又不是羿家家主，也不是什么当权派……”

　　这质疑刚提出，马上就有羿家的地皇站出来，“小辈，别狗眼看人低，九少这回善后有功，已经获得长老会与家主认可，继任太子位，得代掌羿家在外事务了。”

　　“咦？这么爽？”孟衍奇道：“可我记得，你们的前太子羿金雕，好像才刚刚挂掉，怎么那么快就有新太子了？你们好无情啊！”

　　话挑在痛处上，哪壶不开提哪壶，羿家地皇脸色难看，道：“事急从权，我等身在险地，没有太多时间顾到繁文缛节……”

　　“是吗？但你们传讯往来的速度就好快啊，平常时候也有这么快吗？还有那些有的没的行政工作，这回一路开绿灯啊？”

　　全不在乎对方脸色越来越坏，孟衍一侧身，对刚刚还说是不熟的羿展鹏，像多年老友一样低声说话，“……如果不是因为清楚展鹏兄你的为人，我还以为这一切是早就准备好，一搞掉旧人，你马上就上位咧。”

　　笑语中含带的尖锐指控，羿展鹏脸色大变，忙道：“孟兄弟别说笑，这种事情不能乱说，在下也是完全意外，只是大殿下身故后，需要个人来统筹，姑姑和道宗长老又强力荐举……”

　　“哦，对喔，我还正想问呢。”孟衍扬扬眉，笑道：“羿道宗那老狗哪去了？身为晚辈，没再见外曾祖父一面就走，我睡不着啊。”

　　话说得乱七八糟，可“老狗”这词，所有人都听清楚了，羿家人勃然变色，各个地皇、人皇全都鼓劲在手，低辈的准帝与圣王，别说喝骂，连兵器都拔出来了，就待一声令下，便要上前开战，黄百合、赤麝月分别紧握兵器，紧绷的气氛，一触即发。

　　“且慢！”羿展鹏挥手制止自家人，皱眉道：“孟兄弟这话，意欲何为？我羿家有诚意，但也不是任人戏弄的，你若无心和解……”

　　“嘿，展鹏兄，何必紧张，我有诚意的啊。”

　　孟衍笑着伸手出去，看似全不设防，羿展鹏不能退缩，只得伸手相握，发现对方似乎撤走了所有护身气劲，脉门全在自己的控制下，不由大为惊讶，却也更为小心。

　　“孟兄弟，你……”

　　“嘿！癫婆！”

　　孟衍全然不看羿展鹏，反而对站得远远的羿天青挥手，“出事时候，你自动留下断后，他们带着丫头撤退，你赶去与他们会合时，臭丫头一直昏迷，醒来就失忆了，对不对？”

　　当众被侮辱，羿天青本来气得要动手斩人，但听了这句，下意识地脱口而出，“你怎么知道？”


第八六一章 反派现行 死人复生

　　羿展鹏解释事件时，一些细节说得不是很清楚，旁人听在耳里，也没有想太多，现在听孟衍这么问了，回想起刚才话中的细节，想想果然不错，但也说不上有什么问题。

　　觉得有问题的，就只有羿展鹏，就在这一刻，他的表情整个都不同了，虽然只有孟衍看见，但那表情绝对不是友善。

　　“你这么做，绝对不聪明。”

　　“……其实你不懂，唉，朋友啊，一场交情，我给你的机会……够多了。”

　　很少主动称人为友，孟衍的叹气不无遗憾，但浮现在嘴边的表情，却是不怀好意的冷笑，刹时，一道劲风破空而来。

　　劲风飙来的速度极快，是有人出招攻击，目标正是羿展鹏，在场的人如梦初醒，这才知道孟衍在那边东扯一点，西说一通，看似和解，其实压根就没有和平的打算，反倒是想要趁机狙杀这位新任的羿家太子。

　　“可恶！”

　　“休得暗算！”

　　“保护太子爷！”

　　“别让奸贼伤了九少！”

　　羿家的帝皇们连忙出手，一面攻击孟衍，一面阻截刺客，还有些攻向黄百合、赤麝月，混战登时爆发。

　　只是，攻向孟衍的杀着，全无意义，他不躲不闪，就是站在那里挨招，也没半点损伤，而那飞空而来的刺客，身形诡奇，更具地皇修为，功力奇高，竟没半名羿家帝皇拦截得住，就这么被他抢到羿展鹏头顶，一爪扣下。

　　几乎在孟衍翻脸的同时，羿展鹏就先发制人，火劲透出，想要扣住孟衍脉门，将人控制住，照理脉门被扣，再强的高手也是半身酸麻，难以使劲，可金刚体的强度，委实骇人听闻，羿展鹏连发几次劲，对方手臂如铁似钢，别说瘫软，连表情也没一下变化。

　　羿展鹏惊觉不妙，这才知道上当，自己非但没有扣住对方弱点，反倒被孟衍牵制住右手，战力折半，当顶上那爪扣来，已不及抽出战器，只能一掌相迎。

　　爪掌相击，双方都是一等一的高手，变化奇速，闪电连拆几招，便扣在一起，一股极其阴损的寒劲，顺着手掌，直透进来，羿展鹏的烈火劲虽强，却烧不去这股阴寒毒劲。

　　羿展鹏战斗经验丰富，立刻分辨出来，这是某种阴寒尸毒，以地寒之气培育尸毒，练出一等一的毒劲，更对羿家火劲有抵抗力，若是平时，自己尽可抵挡得住，可现在力量被孟衍牵制，要抵抗这毒劲，登时力不从心。

　　情急中，羿展鹏犹自纳闷，有能力逆转局势的羿天青，为何不出手相救？但毒劲侵体奇速，转眼半只手臂已黑，再给毒劲侵蚀下去，别说手臂不保，连命也难保住，羿展鹏不及多想，地皇之力爆发，更以一种抗毒性最强的羿家神功击发出去。

　　“呵！”

　　才一掌震退顶上的袭击，羿展鹏就发现孟衍轻笑一声，同时飘退，这是毫无道理的事，那一掌的劲道再强，也绝无可能同时震退顶上与眼前两名对象，羿展鹏惊觉自己可能落入算计，定神一想，登时惊出一身冷汗，魂飞天外。

　　“全都退开！”

　　孟衍一声暴喝，如同春雷，炸响全场，黄百合、赤麝月本来正与几个人皇斗得甚紧，鞭影刀光四射，他就这么倒退闯入，顺手几拳几脚发出，将这几名人皇全数打飞，把战斗强行停止。

　　才刚爆发的混战，一下被扼停，所有人不知所措地望向战场上的几个关键点，看看孟衍，也看看羿展鹏。

　　孟衍已和黄百合、赤麝月等人，退至外围，羿展鹏站在原地，对面不到两米处，是刚才出手袭击的刺客，身上披着一件腐烂的衣袍，有些裸露在外的部分，生着绿色的长毛，看来不太像人类。

　　有些见多识广的羿家帝皇，识得这是尸变的现象，通常是死尸妖化，或是活人中了强烈尸毒，才会有这现象，不过，还没等他们开口，那个身上长一堆绿毛的怪人已冷笑出声。

　　“……是不是很后悔，没先把我碎尸万段再扔掉？”

　　熟悉的声音，传入耳中，羿家人像是被连串炸雷给轰着，一下大乱。

　　“这声音……是大殿下？”

　　“大殿下没死？”

　　“这怎么可能？大殿下一人被五龙围攻，他舍命断后，被撕成数块，早就已经……”

　　虽然满心惊愕，但羿家人确实已经认出，那个长了一堆绿毛的烂袍怪人，确实就是已死的大皇子羿金雕，虽然多了些毛，混身血污与腐臭，但面目无改，声音如旧，而且神智正常，不是那种全无神识的僵尸。

　　看这模样，不是死尸或活尸，多半只是身中尸毒，起了异变，这种毒患虽然难治，但以羿家的资源，也绝不是没法治，换句话说，羿金雕未死回归，羿展鹏这个还没坐稳位置的新太子，恐怕……

　　众人的目光改投向羿展鹏，一度愣然的他，这时像是已经想通一切，镇定下来，回复了轻松，面上却是一种过往从未展现过的表情，冷笑两声，回看羿金雕，“我也没什么选择，你都给撕成几块了，还能回到我面前来……怪只怪神魔禁地这鬼地方，不是理想的葬地啊。”

　　双方的语气，绝不友善，更透露出不寻常的讯息，众人方自错愕，惊奇素来斯文儒雅的羿展鹏，语气中暗藏的阴狠之气，羿天青的声音已如震雷般响起。

　　“你刚刚使的……”

　　红衣飘动，羿天青一步一步，踏入场中，周身火劲暗涌，焰光涌动，显是情绪愤怒至极，随时都会出手杀人。

　　“……是什么功夫？”

　　羿展鹏刚刚击出的那一掌，阳刚强猛，辅以地皇之威，气劲扫出数百米，在场的羿家帝皇，人人都能清楚感觉，这时被羿天青一问，这些帝皇如梦初醒，很快就认出了刚才的那一掌。

　　“是……那是……”

　　“是赤炼乌金掌！”

　　这套难练的掌法，羿家人都不陌生，那是羿家抗毒性最高的武技，却也是当初印在赤檀星脑门上的那一掌！


第八六二章 外人干预 自家内哄

　　赤炼乌金掌，以羿家神功为基础，另辟蹊径而成的外门战技，修练时，需要配合八十一种极寒、极热的毒虫与毒草，逐一吸纳入体，再用真火炼化，以毒锻火，成就掌劲。

　　化纳毒素的过程，极端痛楚，要忍受非人的折磨，能通过这苦楚的，百中无一，但只要练成，这套乌金掌除了本身威力强大，更还有一个极大的优势，就是羿家诸般神功中，首屈一指的抗毒性。

　　虽然这个优势，非常实用，但修练的过程太严苛，没什么人能通过，更没什么人如此决心自虐，因此乌金掌被束之高阁，近数十年里，唯一有兴趣修练这套掌法，并修练成功的，就只有本代的大皇子羿金雕。

　　这是众所周知的事，也素来被当成羿金雕意志力高人一等的象征，所以之前当这掌伤出现在赤檀星身上，基本就成了铁证，证明羿金雕是杀人凶手，就连羿金雕自己都说不出其他有可能修练的人……直至此刻，有第二个羿家人，当众用出了乌金掌。

　　羿家的人也不是傻瓜，这明显带有阴谋的氛围，特别是再看到没死成的羿金雕，无比仇视地瞪着羿展鹏，大部分的人都能猜想到，这背后是怎样的一回事。

　　“他们……这是怎么了？”

　　身为局外人，黄百合对这情况着实费解，回望向孟衍，后者耸肩道：“自家内哄，还有外人的干预，加一起就成这样了。”

　　“外人干预？是说你吗？”

　　“羿家的鸟事与我无关，本来我不是太想管的，可在回来的时候，有人要我带伴手礼回来，本以为是什么好东西，结果……居然是个没死透的家伙，既然顺手，就拎回来了。”

　　退在一旁，孟衍暗自感叹，雪之女王虽然好像一副什么都不管，什么都放着烂的模样，却不是那种没脑子的人，当她苏醒，掌握雪域内的一切，一出手就把握住关键。

　　被尸龙群撕成数块，应该当场毙命的羿金雕，被她顺手收拾起来，以她的能力，只要没有当场断气，就能救回，只不过她显然也不是什么善心人物，保住人命后，就不愿再多花力量，而是把人转移扔到养尸地去，借由地气精华，让其自然养护、修补。

　　这个该死而没死的人，就成了自己手中的最大筹码，一路带回来，在关键时候，逆转一切，现在……剩下的事情，全都不干自己的事了。

　　所有羿家人，围绕着羿金雕、羿展鹏，这出自同血缘的两兄弟，彼此对望，其他人则在迟疑，不晓得该如何表态，也不知道如何抉择，就只有一个人，全然不管这些复杂问题，直直走向羿展鹏。

　　“这是怎么一回事？”羿天青道：“你干了什么好事？刚刚那小子问的，是什么意思？”

　　表情难看，羿天青极度愤怒，火焰围绕着她周身跃动，受到欺骗与背叛，愤怒就如野火烧心，让她站了出来。

　　“你们怎么争权，我无心去管，在你们这个世代里，你是我最欣赏的一个，你能凭自己本事，坐上家主的位置，我也乐于助你一臂之力，但你千不该、万不该，不该算计到我头上来。”

　　羿天青恨道：“那丫头受伤昏迷，我与你们会合的时候，她已经失忆，她之所以会失忆……是你干的好事吗？”

　　说到最后，压抑的情绪克制不住，化为一声暴喝，火焰与热风也往四周狂炸，横扫出去的力量，把附近所有的羿家人全迫退，没有人能在这烈火风暴中不退，除了羿展鹏。

　　“……现在说这些，还有意义吗？”

　　羿展鹏不是不想退，但打从羿天青站出来的那刻起，他整个人就被羿天青的气机锁定，只要一有动作，在气机牵引下，马上就是雷霆一击。

　　“如果我说你误会了，一切都是别人陷害，你会信吗？这同样也是你自己的选择，当时你发现她失忆，你又为何不将她送回千雪峰？你是有机会的，是你自己做的选择！”

　　“你这畜生！”

　　羿天青咬牙道：“打从一开始，你就故意引导我，让我照你预期的走，王八羔子，你算计得好深，伪装得好……你今天还想活着离开吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　被气机锁定，承受着那源源不绝涌来的真火煞气，羿展鹏如同置身洪炉，酷热难当，虽没有承受实质攻击，汗珠却似泉涌，而他却像把什么都放弃了一样，发狂大笑。

　　“那也只怪你自己蠢！多少年了，枉自有着惊世的力量，却被一个死人给束缚住，这么多年也放不开，随便一个假象就能引你入坑，哈哈哈，烈朝霞的父亲，我也不知道是谁，但是独孤天行的可能，绝不高过百分之二！”

　　狂笑中，羿展鹏伸手往远处的孟衍一指，“你可知这个一直喊你癫婆的小畜生，他父亲又是谁？”

　　羿天青怒道：“我管他父亲是谁，今天我斩了你，接着就要斩他，你们两个都别想生离此地！”

　　“所以才说你简直是活着的笑话。”羿展鹏冷笑道：“这小畜生就是独孤天行的孽种！你那么在意独孤天行的关系人、关系物，却连他的亲儿子也认不出来，岂不可笑？”

　　“什么？”

　　羿天青脸色大变，如遭雷击，不自觉地望向孟衍，后者耸了耸肩，道：“我是刚与我老爸相认没错，正打算替他找你们羿家算账，你可以不用因为这样就对我客气，反正，斩我也不是你想想就能做的。”

　　“这不可能！”

　　羿天青怒吼回应，像是怎么都不肯相信，拒绝承认，但心里却信了七八成，就在羿展鹏点破事实的瞬间，她也为之恍然，这小子的眼角眉梢之间，那种奇特的神韵，确实和当年的独孤天行极为相似，特别是说话时的那股神情……

　　心神剧震，气机锁定登时松开，这正是羿展鹏极力想营造出的结果，一逮到空隙，立刻跃身而起，第一时间脱出包围圈，窜入人群，要借机逃逸。

　　“奸贼！别想走！”

　　羿展鹏身形甫动，人群中一把金剑疾刺，地皇之力爆发，直刺胸膛而来。


第八六三章 诡计败露 金剑后手

　　在场的羿家人，基本上没有笨蛋，羿展鹏被拆穿假面具，阴谋败露，所有人就在想该怎么办。

　　阴谋诡计败露，不一定就是最终的结局，如果羿展鹏深藏的不是只有本性，还有同样惊人的实力，那未尝不可以这份力量来挽狂澜，不过，他直接对上羿家最强的羿天青，一个层级的位阶差，又不是那种无视等级的怪物，那就不是要思考怎样反败为胜，而是怎么逃命了。

　　羿天青心神一乱，在场就有人已经料到，羿展鹏会趁这机会有所动作，所以当他一动，始终紧盯着他的羿金雕就率先抢动。

　　“下流胚子！纳命来！”

　　烈火劲催发，赤炼乌金掌如流星般追击，就轰向想窜入人群中的羿展鹏，只是没料到这一掌尚未命中，一道金光先从人群中刺出。

　　金光的源头，是一把金色长剑，剑映辉煌，火光燃放，持剑者是一名少女，正是手执赤日金剑的烈朝霞，从人群中一剑刺出，剑式凌厉，直指羿展鹏。

　　没人知道这女孩是什么时候来的，也不知她是怎么来的，只看她满面愤恨，咬牙切齿地出剑，恰好与羿金雕呈前后夹击之势，眼看羿展鹏避无可避，他的身体却柔若无骨，以一下不可思议的弯折，在一秒内闪了出去。

　　这是不属于羿家的奇功，所有人一看见，就知道羿展鹏这些年来，暗地里果然准备不少，而他这么一闪，羿金雕、烈朝霞两边便要正面对撞，两边都是全力出击，想停也停不下来。

　　状况发生得太过突然，旁观的孟衍吃了一惊，以雷神疾步闪身赶来，却心知来不及赶上，就在千钧一发间，一支燃着火焰的宝扇，打横切入，劲道爆发，将两人震开。

　　“搞什么东西？”

　　距离两人够近，羿天青的救援比什么都快，力量一爆发，直接把两人轰开，她接着伸手一按，不管什么羿展鹏，只想先把烈朝霞保护起来。

　　“丫头，你……”

　　才刚开口，烈朝霞的剑锋陡然一晃，直刺过来，剑上力量爆发，赫然是运上某种透支体能，催迫力量的法门，让这一剑的力量倍增，如同凿子一样插向羿天青。

　　距离太近，羿天青无从躲避，以天皇之力，不是没有办法瞬间轰开烈朝霞，可这样的力量一轰击，无法留手，烈朝霞能否承受得起，那就非常难说，有很大的可能，就这么把烈朝霞一掌杀掉。

　　一念迟疑，羿天青没有出手，而是把全副力量集中在护身真气上，以蓄劲不全的地火罩，硬挡烈朝霞的一剑。

　　金剑是七绝战器之一，全面鼓催之下，一击破地火，刺进羿天青的胸口，溅出的鲜血登时给高热蒸发，但在破入半寸后，便未能再进，一方面，是体内的地火劲增强，挡住剑锋；另一方面，一只手及时拉住烈朝霞的后颈，将她用力往后扯去。

　　“闹够了！停手吧。”

　　及时赶到的孟衍，飞速拉着烈朝霞后退，剑锋一离体，便带着鲜血喷出，羿天青功力高绝，也不封穴，直接地火劲一催，红光过处，伤口全被烧烙封住，剽悍至极。

　　烈朝霞出现时，孟衍便隐约觉得不妥，这时更已看了出来，九成是羿展鹏布下的后手，横竖对人脑袋做手脚的人是他，鬼才知道他对烈朝霞下过什么命令，看来多半是想伏着暗棋在羿天青身边，奇袭刺杀。

　　察觉到这点，孟衍的动作就很直接，一把人往后拉，跟着就一掌斩向后颈，先把人弄昏再说。

　　不料，一掌斩下，烈朝霞居然没有晕厥过去，反而体内真气涌动，三足金乌血脉爆发，反手一剑，强悍地反斩回来。

　　孟衍自恃金刚体护身，倒是有心一挡，但转念一想，上次烈朝霞要斩杀自己，弄到咒力反噬而重伤，这回万一旧事重演，那就麻烦了，于是忙不迭地抽身急退。

　　外人看见这边，只见烈朝霞一剑迫退了天不怕、地不怕的孟衍，更逼得他转身逃跑，全都大吃一惊，想说烈朝霞剑上威力厉害，而烈朝霞一剑斩空，也不追击孟衍，反身杀向羿家人群中。

　　烈朝霞已晋级地皇，功力本高，在催迫暴冲的状态下，又有七绝战器在手，回身这一冲，如同虎入羊群，杀得羿家帝皇人仰马翻，所到之处纷纷见血，没人挡得住她。

　　最后，羿金雕与另一名羿家地皇，联手挡住烈朝霞的炎剑，烈朝霞攻势受阻，两只手分前后而来，分别按在她肩上，天皇之力、金刚之体，双双发劲，犹如两把大锁，强行将她的气脉封住，气血一冲顶，人也昏了过去。

　　只是，人都晕了，握着剑的手犹自挥动，这份洗脑控制力，委实惊人，看来不是那么容易解除，更不是那么简单可以不伤人而解除。

　　“喂！癫婆，你没事吧？”

　　“啰嗦什么？别以为这样就能让我不杀你。”

　　“你要是真杀得了，我给你砍两下又何妨？”

　　孟衍倒不是想讨嘴上便宜，而是因为舞丑近距离探测，发现了很不妙的事实，羿天青胸前的那个伤，被她以火劲悍然烧烙，强行封住，不可能还止不住血，但事实上，血确实在流出，所以她才鼓动火劲罩身，焚掉每滴散出的血液，不被别人发现。

　　很显然，烈朝霞的这一剑不简单，上头多半都淬毒，搞不好还下了咒，是羿展鹏专门用来对付羿天青的一道杀手，如果配合得好，有很大可能将她干掉，现在虽没有别的配合，这一剑也不是那么好挨的。

　　“……要解药！那个王八跑哪去了？”孟衍回头寻望，“这边才乱一下，他就成功跑掉了吗？有这么快？”

　　刚才羿天青阻开两名地皇的大招对撞，羿金雕稍一回气，直接就去追羿展鹏，不让他趁机跑掉，现在不远处气劲连连暴响，两边又交上了手，羿天青二话不说，把烈朝霞往孟衍一推，纵身便赶了过去。


第八六四章 辛苦布局 串通外敌

　　羿展鹏没有能够跑远，因为他才刚冲出包围圈，就有人拦阻在他之前，手起一袖，尽封其去路，将之截住，跟着，羿金雕也赶到了。

　　“小人，到了这一步，还想走吗？”

　　羿金雕挥动一把刚夺来的红扇，打出五只火禽，羿展鹏也打出火禽还击，双方的火禽对撞，烈焰焚烧数百米，十禽对撞，技巧各有不同，火焰属性也不一样，一时难分高下。

　　两名流着相同血缘的同父兄弟，激烈对战，已经不需要任何伪装，出手尽是重招，各自都想宣泄这些年里的怨愤，两边都有地皇力量，都是苦练成材，难分轩轾，死斗一时没有明显胜负。

　　然而，这场战斗，却不是只有两兄弟参与，一道出现在旁的白影，每一下大袖挥舞，就掩动风云，压制羿展鹏的火劲，拦截他的进路，让他找不到机会逃逸，就这么一路被压制下来。

　　当羿天青飙至，就看到羿道宗、羿金雕联手，合战羿展鹏，这三名地皇都是羿家的顶级人物，两个战一个，占尽上风，如果不是羿金雕、羿道宗的身上都还带伤，早就把羿展鹏拿下了。

　　“畜生！你到底还干了什么？从实招来！”

　　羿天青一掌击出，羿展鹏急忙一展扇面，五禽再现，舞动护住身上要害，但羿天青视此如无物，一掌轰来，七禽尽灭，全数爆开，这一掌更跟着直轰到羿展鹏身上。

　　硬扛天皇一掌，羿展鹏胸骨立碎，鲜血喷出，一下坠往地面，羿金雕、羿道宗一起出手，下的都是死手，要把人击杀，但羿天青却抢在前头，手掌一翻，天皇火劲化为牢笼，当头罩下，把羿展鹏给罩在火牢内。

　　“先别动他，我还有话要问！”

　　羿天青一喝，跟着便道：“你对那丫头做了什么？怎么解开？老实招来，我可以饶你一命。”

　　“这不行！今天他非死不可。”

　　羿金雕怒极打断，羿道宗却保持沉默，知道和羿天青提相反意见，根本是毫无意义的举动，果然羿天青听了这话，愤怒拂袖，火光飞腾，“我在说话，要你这小辈废话什么？”

　　火光中蕴含刚劲，直接迫退羿金雕，让他往后连退数步，这时别说羿家人，就连黄百合、赤麝月等外人也都赶过来，只是不敢接近中心，远远在外围了一圈，注视着状况的发展。

　　羿展鹏被一掌击伤，又被困在火牢中，却不见慌乱，只是冷笑一声，“果然还是蠢得可以，你自身难保，还想要救她吗？”

　　“你想活命，就别一堆废话，我不是来听你耍嘴皮子的。”

　　“难道你还没发现，自己内元不稳，真气开始涣散难聚？这样的你，还想杀我？还以为自己保得住我？”

　　羿展鹏放声大笑，血污染上白衣，鬓发散乱，如癫似狂，全然不剩平日的半点理性温文，而他说出口的话，也让羿家人注意到，羿天青的状况不妙。

　　“哼！确实还有些门道……”

　　羿天青的身体晃了晃，脚下踉跄，险些就往后仰，孟衍抱着烈朝霞，在这时到来，看了一眼现场的状况，登时皱眉。

　　“你老兄还真是半点也不浪费啊，如果要杀的话，直接用见血封喉的诅咒和剧毒就好了，但剑上下的咒印，都是衰弱、无力、麻痹……这样的用途，还有百世难逢的归虚花蜜……这是一等一的散功药草。”

　　孟衍道：“你最初的打算是什么？利用这癫婆替你做事，然后呢？利用人终究不方便，所以逮着机会，就要夺取她一身修为……”

　　说到这里，孟衍看了一眼烈朝霞，忆起前事，陡然醒悟，“涅槃净地的事，你有份对吧？假冒羿金雕的人是你，那小屁孩留了大日火壁的破绽给你，来的却是暗日神荒，你与暗日神荒早勾结在一起了，涅盘净地……不，整个东土之行，就是你规划的一场大局！”

　　原本还想不太清楚的事，这下子全部串连在一起，这个人为了排除众难，夺得继承人的位置，一面设法增强实力，一面也试着得到助力，往外勾结暗日神荒，往内则是讨好羿天青。

　　单纯的助力，未必可靠，毕竟是假面具所引诱而来，假面具被拆穿时，如果没有足够的实力，众叛亲离就是必然的结果，而想要尽速提升力量，除了正途，篡夺与窃取，素来都是很快的捷径。

　　“……你骗这癫婆到东土，说是要求亲与设法解决她力量不稳的问题，其实，你是刻意营造出一个情势，让她在激战中，力量崩溃，不得不散功，然后便宜你，对吧？”

　　孟衍道：“真火剑楼忽然炸掉，我一直觉得很奇怪，我猜说是暗日神荒的大巫们做了什么手脚，但不能肯定，因为他们似乎没什么机会，现在……其实是你干的吧？为了让尸龙们能控制局势，你可真下了不少功夫……要不然，它们这次也不会特别配合你，帮你弑兄夺位。”

　　一长串真相的揭露，把所有人都震得不轻，羿家之人尤其是，望向羿展鹏的眼神，仿佛从来就不认识这个人。

　　羿天青的脸色苍白，一部分是因为体内的毒患与伤，一部分则是精神上的动摇，自小看着长大的孩子，居然在自己全然看不出来的情形下，变成了一条居心叵测的毒蛇，狠狠地咬向自己……这感觉……被亲人狠狠背叛的感觉，绝不好受。

　　“……多少可以理解，你为啥会对这丫头没好感了，你苦心设计的一切，居然被她给夺走，这换了是我，我也忍不下去，难怪你要对她下手。”

　　孟衍看了烈朝霞一眼，道：“我承认这丫头其实很傻，还常常自以为聪明，脾气又倔强，会讨人厌也是正常的，不过，再怎么说，这个笨丫头是我的丫头，我没可能看她死的，所以……你到底对她做了些什么？把解法交出来吧，我给过你的机会，已经够多了……如果你再不珍惜……你就带着它，直接去另一个世界享受吧。”


第八六五章 瓮中捉鳖 熟鸭飞走

　　在一片混乱的情况当中，孟衍最担心的，反倒不是烈朝霞的状况，因为解毒也好，除咒也罢，都可以看成一种解码的工作，而自己是最擅长解码的，就算套不出羿展鹏的话来，也不是无计可施。

　　相反的，从羿展鹏那边，多弄清楚一点暗日神荒的情报，这才是当务之急，这人的身份很高，又是作为整串阴谋计划的枢纽，恐怕知道不少普通暗日神荒干部都不晓得的事，若能套到点情报，帮助不小。

　　至于留着羿展鹏性命，这种事情孟衍连想都不敢想，羿展鹏这人冷静多智，筹谋机深，又擅长坚忍，这种人就算被关起来，逃逸也只是早晚的事，甚至废掉武功都不安全，马上杀掉是必然的选择，虽然自己甚至无法肯定，把这人干掉是否真的安全……

　　“……哼！你真的以为，我会告诉你什么吗？”

　　羿展鹏高声狂笑，他被困在火牢之中，却视这些如无物，全然不在乎自己的结果。

　　孟衍看在眼里，道：“就算长得帅，想耍帅也要看时间啊，不想说就算了，你的这些家里人，有得是办法让你开口，但我开始觉得，让你继续开口，挺危险的。”

　　“非常好，看来我们话不投机。”

　　羿展鹏狠狠瞪向孟衍，狠恶的眼神，让孟衍以为他马上就要扑上来拼命，却不料他起手一掌，直接就拍在自己胸口上。

　　先前羿天青的一记重掌，已经将羿展鹏打伤，现在他朝自己胸膛再补一掌，形同自戕，立刻就是一口鲜血喷出，更还带着内脏的焦黑碎屑。

　　包围的羿家人乱了起来，以为他眼见一切无望，决意动手自杀，唯有羿金雕紧张起来，一掌击出，同时狂叫，“阻止他！他想逃跑！”

　　这一叫，让所有羿家人满头雾水，因为不管怎么想，都看不出被火牢笼罩住的羿展鹏，有什么可能逃跑出来？

　　然而，还没等羿金雕一掌击实，羿展鹏的身体陡然大亮，骤放光明，像是整个燃烧起来，不到两秒，就化为无数的光点，穿越火牢的空隙而越出。

　　黄百合立即认了出来，当初烈朝霞在虎啸寨严重内伤，本来可以轻易将她擒下，她却化光而逃，那是顶级大世家给重要人物的最后逃命手段，只要遭遇生命危险，就会发动超远距离传送。

　　很显然，羿展鹏的重要性，更在烈朝霞之上，连烈朝霞都有的东西，羿展鹏自然也有，羿天青的一掌，造成的伤害不够重，他自己补上一记，凑成命危边缘，护命法咒立即发动，带着他化光而逃，走之前，都还不忘留下一声怒吼。

　　“姓孟的！你让我二十年坚忍毁于一旦，这笔账，我会找你讨回的！”

　　凶狠的怒吼，半途被截断，冲天而起的光点，才刚飞起，就在半空中撞着一道七彩琉璃冰幕，这道冰幕初时完全透明，直到光点撞上，这才浮现显形，而来自孟衍的大笑，则在此时响起。

　　“哈哈，又来这一招，你当我是白痴吗？告诉你，同样的招数，别想用在我身上，我早就料到你们会有这招。”

　　确实是一早料到，之前让随行护送的冰人们隐藏在外，就是作为援手，同时进行封锁，因为自己预备要对付的人，很可能会用烈朝霞的相同方法遁去，所以早早在外布网，一见到这边有状况，立刻全面封锁。

　　来自神魔禁地的封锁力量，确实在人类技术之上，一道冰幕横空而过，这个倾金乌羿家全族人之力所造的遁光咒符，就这么给封住，羿展鹏所化的所有光点，被快速凝冻起来，在半空中迅速形成一个冰茧。

　　“……很会跑是嘛！撂完话就想要跑，这么无视老子的存在……”孟衍仰望天空，道：“你要有本事逃走，老子就跟你……”

　　话没说完，天顶传来一声碎裂爆响，冰茧炸成粉碎，里头的羿展鹏，化作一堆白色光点，穿过冰幕，就这么冲天遁走，消失无踪。

　　“……靠！”

　　孟衍呆若木鸡，就和这里的大多数人一样，傻得非常彻底，明明前一刻才在瓮中捉鳖，忽然间，煮熟的鸭子就飞走了，而孟衍的嘲笑还言犹在耳。

　　回神不用太久的时间，孟衍的第一反应，就是对天怒吼，“你们搞什么东西？又没叫你们下来战斗，只要你们帮忙封锁，这点事情你们也做不了？你们……一群饭桶！”

　　“……我们不吃饭的。”

　　遭到斥骂，冰人们逐一在半空现身，百多名冰人的阵容，比之前护送孟衍回来时的数目更多，羿家人陡然看见顶上、周围出现那么多冰人，全都神情大变，不晓得玄玉一族因何现身？看孟衍对他们的态度，呼来斥去，更为诧异，不理解为何一个人类，能用这样的态度对待神魔之属？

　　孟衍却明白了，百多名玄玉一族驾临，如果不是故意放纵，断无可能拦不住羿家的救命遁术，这样还被羿展鹏强行撕破冰幕遁走，最合理的解释，就是最后那个遁术，并非来自羿家。

　　“……好家伙，这不是狡兔三窟，是两头蛇啊！”

　　孟衍喃喃自语，跟着便仰头大叫，“他的这遁光是什么玩意儿？是哪座神魔禁地的东西？”

　　“不是很确定，但似乎是矗天壁的保命遁光。”

　　冰人们给出这个答案，正是孟衍心中所想，只有同样出于神魔禁地的技术，才能这么强行突破冰人们的困锁，羿展鹏与暗日神荒勾结，暗日神荒又是矗天壁的神魔传承，现在羿展鹏直接使用矗天壁的技术，这三者之间的关系，比想像中更要紧密。

　　“……可恶，百密一疏，料到他会跑掉，没想到他在技术上更胜一筹，还弄到我像白痴一样，不过……反正迟早会再对上，倒是不用担心没机会找回面子了。”

　　孟衍望了周围的羿家人一眼，这些人也正用见了鬼的目光，朝他看来，双方目光一触，孟衍耸了耸肩，“差点忘了，这里也有个不能放过的人。”


第八六六章 落井下石 改换阵营

　　羿展鹏这么一跑，现场的气氛变得很奇怪，有些人扼腕，有些人怒火中烧，更还有些如释重负，毕竟，羿展鹏也好，羿金雕也罢，所争夺的只是太子之位，他们中的任一个都没有当上家主，所以无论倾向他们两个中的任一个，都不能算是叛变。

　　不算叛变，就不用被追究责任，所以对于这场祸起萧墙的权力争斗，能够迅速落幕，所有人都松了口气，羿家本代家主不是强势人物，历史上，遇到这种继承权斗争激烈，家主又镇不住场面的，常常闹上几年，甚至几十年，这回在短短几天内换人又换回，已经算落幕极快了。

　　政争落幕，羿家正是收拾残局的时候，但在这个时刻，孟衍的存在就变得很碍眼，如果是平常状况，所有人早就一拥而上，先打完再说，但现在，别说孟衍本人的实力未知，只看现在外头围了一圈冰人，再看这些冰人对他的态度，就让羿家人不敢妄动。

　　群龙无首，就需要一个拿主意的人，而在全场中，能够当头的就只有三个，羿天青、羿金雕，与最年长的羿道宗。

　　羿天青一掌抚胸，很吃力地站着，虽然气弱，却仍执着地看着孟衍，道：“你……你真是他的……你父亲在哪里？”

　　“很遗憾，我家老头子不是什么责任感强烈的人，见完一面，就跑到不知哪去了，虽然我很想回答，但……确实连我也不知道。”

　　孟衍把抱在怀里的烈朝霞，交给旁边的黄百合，“我刚见过他，他并没有什么话要转告你，不过……有些事情确实你该知道。”

　　“……什么事？”

　　羿天青顿时困惑，望向孟衍，后者则一摇手，主动走向羿金雕，“喂，老兄，我把你从洞里捞出来，你欠我一个人情。”

　　羿金雕一怔，但听孟衍的语气，既然来讨要人情，就不向是要来翻脸的，只要双方有交涉余地，冲突就该尽量避免，否则，单一一个孟衍，或许还好，再加上外头那些明显听他调度的冰人，羿家将承受无可负荷的损失。

　　“我确实欠你一次，你帮了我大忙，需要我还给你什么吗？”

　　“需要，这些家伙好歹还听你的话，管住他们，别做蠢事，不然就不要怪我了。”

　　孟衍一句话说完，也不管羿金雕怎么说，径自走向羿道宗，“老先生，来得好啊，本来我看见你没来，还挺着急的，我急着赶回东土去，实在没什么时间了，还好，你终究主动出来了……也对啦，以你的精明，看到自己一手捧出的羿展鹏倒台，肯定不会忘记出来落井下石，改换阵营，但怎么你一开始不出来呢？”

　　所有人的目光，全都集中在羿道宗的身上，羿家人都不是白痴，羿展鹏带着所有人过来围困这边时，所有能算得上战力的人，全数出动，羿道宗却没有跟过来，说是自重身份，但每个人都晓得他是顾忌风险。

　　羿展鹏在羿金雕死后，能迅速确立继承权，靠的就是羿道宗大力支持，羿展鹏出事逃逸，大有机会可以这么跑掉，却被他现身拦阻，重新把人给挡了回来。

　　这种事……说得好听是大义灭亲，但这里没有人会如此天真，如果用实际一点的角度来说，这就是无耻的出卖，在这场权力斗争发生变化后，羿道宗果断地出卖了先前的合作对象，虽然因为他是一族尊长，没什么人敢说闲话，但这人的作风与品格，这些羿家人都心里有数了。

　　羿道宗自然也感尴尬，在明里、暗里掌控羿家，甚至南疆大权多年，他从来就没有这么狼狈过，所有的图谋、策略，全数成空，什么老谋深算的狐狸，都只不过是被时代淘汰的老朽废人……

　　但无论如何，老人还没有打算自认无能，而看到孟衍来势汹汹，直对着自己过来，他负手在后，表现仍显从容，一拂袖，地皇威煞席卷八方，掩盖天地。

　　“好老贼，一出手就要打吗？”

　　孟衍一步踏出，身形激转，羿道宗的大袖，遮云盖日，尽掩乾坤，内中藏有无穷变化，更含生克造化之妙，但他简单的几步，辅以雷神疾步，每下都先一步踩在造化之外，轻轻巧巧便穿了出去。

　　之前孟衍表现出的身手，羿道宗没想过一招就能将他迫退，一看他退后，马上开口呼斥，“无礼小辈，想对老夫动手吗？凡我羿家子弟，一起动手，将他灭了！”

　　一声喊出，羿家人面面相觑，纵使羿展鹏失势，这也牵连不到羿道宗，这位大长老仍手握重权，在羿家内呼风唤雨，照理他这么一下令，所有羿家人应该争着应命冲上去。

　　但刚才孟衍说的话，所有人都听见，现在外头又有大堆冰人包围，冲上开战似乎不是好主意，所以除了十多个最忠于羿道宗的部属、子孙，其余的站在原地，预备看看情况再行动。

　　而那十多名帝皇虽然冲出来，有的护住羿道宗，有的冲向孟衍，可还没等他们冲到，羿金雕就抢先拦在他们之前。

　　“你们干什么？想找死吗？全部给我退下！”

　　羿金雕一表态，羿道宗脸色登变，“你干什么？想帮着外人造反吗？莫说你只是一个刚被废掉的大皇子，就算你已成家主，这不敬尊长的重罪，你也承担不起！”

　　这个指责非常够份量，不管是冰人的压力也好，羿金雕所欠的人情也罢，在形式上，羿金雕都不能放任自家长辈被害，更不可能让羿家人退下，当作没看到，后果将非常严重，羿道宗相信，在自己的这件事上，羿金雕断无可能独善其身，而只要能把在场的羿家人都扯下水，自己便有把握混水摸鱼，至不济也能从容逃生。

　　“……伯祖父倒是够惜命，不惜让这么多人涉险，也要保住你的安全，真是英雄气概，让侄孙见识了。”

　　羿金雕冷言嘲讽，跟着道：“但我相信这位姓孟的朋友，肯定能给我一个让大家住手的理由。”


第八六七章 人面兽心 怒急反扑

　　“和聪明人打交道，就是省时省事啊。”

　　孟衍道：“长辈确实是要保护的，但也得看是什么人，或者……还算不算人？嘿，老头，其实我该感谢你一下，你已经知道我是什么人了，却没有张口就畜生杂种地乱叫……或者，你也不想暴露自己真面目，让小辈知道你人面兽心，专干畜生事。”

　　“你在胡说什么？”

　　羿道宗怒喝道：“老夫的清誉，岂容你造谣损毁？所有人一起将他拿下。”

　　知道单纯叫喊不起作用，羿道宗一面叫唤，一面主动抢攻，大袖挥出，而且是两边大袖连接挥动，如密云掩盖天地，自开阵图，笼罩向孟衍，却总被孟衍早一步逸去。

　　“哎呀，老人家这么生气，容易爆血管的，实在很不好……但既然我老爸有交代，我也没法当作不知道。”

　　孟衍冷笑道：“各位姓羿的，如果有够年纪的，应该都有印象，当初这位老先生有个女儿，凝羽公主，很好的一位女性，见到的人都喜欢她……不过不得不承认，被自己的父亲那样喜欢，有时真不是好事啊。”

　　“小贼！你在胡说些什么？”

　　羿道宗袖袍狂舞，越舞越急，已完全失去原本的从容。

　　“你要玷污老夫的名誉？恶毒的小畜生，你和你那杂种的爹，都应该一起被消灭。”

　　十成力量击出，羿道宗毫无保留，每一袖都带有灭杀的气势，迫得周围羿家人不住往后退，却阻不了孟衍的不住说话。

　　“你污辱自己的女儿，将她视为禁脔，你在羿家一手遮天，如果她不是刚好被劫走，你的罪恶永远也不会被人知道！”

　　孟衍喊出的话，让羿家人相顾失色，作梦都想不到，素来一派高人形象，道貌岸然的大长老，居然干出这样天理不容的恶事，此事若是属实，那便是羿家数百年来最大的丑事。

　　“胡说八道！老夫岂会做这样的事？你们还在看什么？快点一起上，把他杀了！”

　　羿道宗神态狂乱，连连出招，别说意态飘扬，完全已经红了眼，势若疯虎，不住吼啸，就只想把孟衍给焚杀，偏偏这个只顾嚷嚷，无意战斗的年轻人，身形闪动，快得异乎寻常，地皇之力虽然强，却没有沾身的机会，反倒是恼人的声音不住传来。

　　“凝羽小姐被独孤傲意给劫走，你为了怕丑事曝光，绞尽脑汁去灭口，本来都做好连女儿一起干掉的准备了，但最后独孤傲意被干掉，身怀有孕的凝羽小姐却被救回来了，你想必很失望吧！”

　　“住口！不要再说了！老夫怎样不要紧，不要诋毁老夫爱女的清白！”

　　羿道宗声嘶力竭吼道：“羿家的人，老夫求你们了！快点让这个满口胡言的小畜生住嘴啊！”

　　老人的叫声诚然凄厉，但却得不到羿家人的反应，一方面，他们都感觉到了，后方的冰人们，释放出好强的压迫感，如果自己妄动，这些冰人会毫不犹豫地开战，另一方面，孟衍说出的话，确实震惊到了他们，连羿金雕都呆若木鸡。

　　遇到这种事，想要确认一切，只能靠证据，在没有证据的情况下，就只能看双方的为人。

　　孟衍是与羿家全无关系的新人，照理是全无可信度，羿道宗却是羿家子弟多年来必须仰望尊重的大长老，然而，正是由于刚刚发生的那些，现下在场的人都心里有数，知道这位大长老何等不堪，要说起对他为人的评价……没人想说话。

　　“凝羽小姐诞下的孩子，被你视为眼中钉，你一直想找机会加害，只是凝羽小姐舍命守护，还不惜装疯骗过所有人，拖延时间，这才替孩子争取到成长的机会……”

　　孟衍的话持续说出，听在羿家人的耳里，就是一下又一下的惊雷，羿天青一路听下来，脑中的理性将线索串联，得到了那个惊人的答案，整个人就像化为一尊雕像。

　　比较年长的羿家人，尤其是与羿道宗同辈份的那几个长老，都曾走过那个年代，听了孟衍的话，忆起旧事，想起当年的那个女孩，许多不曾细想的往事，登时恍然。

　　“原来，凝羽她是装疯？我说呢，怎么可能会忽然……”

　　“如此说来，当年凝羽的死，不是表面上看来那样单纯，难道是羿道宗他亲手把自己女儿给……”

　　窃窃私语，在羿家人群中回响，每一个推测的提出，都往事实真性更近一步，最后即使孟衍还没说完，当年的事实也已大致为人知晓了。

　　这情况自然都落在羿道宗眼中，他发怒如狂，大叫道：“天杀的畜生，你毁我女儿死后清誉，我、我跟你拼了！”

　　拼尽似的把力量催至巅峰，羿道宗大袖一拂，掩盖乾坤，本人则全力扑击，配合这一袖。

　　孟衍大笑道：“没新话好说了吗？当初你让人追杀我家老头，他险些死在这里，但终究他命够硬，不但没死，还在这里学了一身本事，当时他就发誓，一定要找你算这笔账，昨天他把这誓言交给我执行，老头，多行不义必自毙，你知耻的话，自己去死吧！”

　　大笑声中，羿道宗的双袖已到，孟衍一下闪过，反手一击，但是以金刚力发出的重击，被大袖缠住，力道也给化卸，未能发挥，只慢了这一下，两道袖袍陡然碎裂。

　　袖裂，一道火焰随即飙出，火形化为令箭，在裂袖的一瞬间打出来，用的是羿家的顶级战器“祝融令”，火劲如山洪暴发，直往孟衍劈头盖下。

　　羿道宗为了钳制家族中的其他高手，苦练这套袖袍拂拭之法数十年，其中更以这碎袖而发的一击，是最为厉害的杀着，出招奇快，又攻在别人最没有可能防御的一瞬，只不过，这招一出，羿家人心惊之余，更觉得大长老阴险。

　　“杀着居然是袖底藏兵？老头，你果然是伪君子一个。”

　　孟衍大笑声中，早有准备，两指点出，正是百兵诀内力量最为集中的归元剑炮，剑炮化长光，轰炸在祝融令上。


第八六八章 夺宝斩首 道宗毙命

　　归元剑炮一击，祝融令上承受巨力，羿道宗拿捏不住，虎口迸裂，登时脱手，孟衍二话不说，伸手抢过。

　　祝融令是羿家的武神级战器，自然有血脉绑定，一落到孟衍手里，立刻喷发烈焰，强力反抗，燃动的高温火焰，犹如一头火凤凰，不住吐焰，焚烧孟衍的手掌，想要脱离。

　　武神战器的火焰，着实厉害，比之前羿道宗所发出的攻击，还要凶猛得多，孟衍就清楚感受到手中那高热的焚灼，如果不是因为自己修成金刚体，单只凭地皇的护身气劲，还真未必能承受。

　　‘一件战器所发出的火劲，还猛过一族大长老的修为，这真他妈的不知所谓，不过，神魔传承入世，武神时代已近在眼前，没有这种威力，将来就上不了枱面啊。’

　　至于这样的战器，威力虽然强猛，却还未算真正发挥，孟衍感应到，这件武神战器的内部，似乎沉睡着如金翼刀那样的神念，如果神念真正复苏，那时就棘手了。

　　幸好，身为一名匠师，自己待人处世或许不行，料理战器却是专门，心念一转，祝融令已消失不见，直接被转移到内世界中，阴阳反应炉内部。

　　金明姬一早便等待在外，一见阴阳反应炉中烈焰冲天，凌空一拍，打出法印，让反应炉运作升温，逼出帝焰焚烤，开始镇压祝融令。

　　而在外头，孟衍弄没了祝融令，一手探出，大力金刚击，撞开羿道宗的所有防御，重轰在他的胸口，老人的胸膛一下便扁了下去，虽然身着软甲宝衣，却扛不住这一记重击，胸骨尽碎，鲜血喷出。

　　“住手！不可杀他！”

　　羿金雕高声叫停，声音中似乎非常急惶，但行为却是不动如山，站在那里不动，没有一点飞身抢救的意思。

　　没人碍事，孟衍在粉碎其防御力后，顺理成章地干下去，一掌横挥，羿道宗重伤之余，原本还以为对方多少会忌惮自己的身份，留有余地，不想孟衍会下此重手，惊恐之下，情急而呼。

　　“别杀我，我们好歹是……”

　　“是你娘亲！”

　　对于这位长辈、亲人，孟衍实在无话可说，打自当出由父亲那边，得知这人干的恶事，就没打算让他有机会活下去，这回撞在自己手里，下手更不留情，掌劲如刃，直接从他脖子那边横切过去。

　　“下地狱吧！老狗！”

　　鲜血从羿道宗的咽喉裂口喷出，当生命已到尽头，他的眼神从惶恐、惊骇中平复，竟然发出一声讥嘲的大笑。

　　“蠢、蠢狗……你们父子……其实是我……”

　　话没有能够说下去，因为急涌而出的鲜血，让这话成了模糊呓语，也因为爆发出来的二重刀劲，再难压抑，那颗老朽的头颅在颈项上激转十多圈后，喷血飙起，飞了十多米高，这才坠落地上，远远滚出去。

　　一代羿家要人，曾影响南疆权力更迭数十年的羿道宗，就此毙命，孟衍斜看着地上的人头，那没能闭上的眼睛，犹自瞥向自己，那眼神……不知道该说是不甘心，还是嘲弄。

　　“……你妈的老王八，死了还想作怪吗？”

　　恼火起来，真想过去补上一脚，或是加放把火，把这颗人头处理干净，不过，来自周围的视线，让孟衍意识到还有别人在场，如果不想以后被人形容成变态疯魔之类的形象，动作就最好克制点。

　　“看什么？各位羿家人，想做什么就做啊，想捡尸还是洗地，现在可以动了，如果嫌命长的话……你们可以尝试替我这位远房亲戚报仇啊。”

　　语中的嘲讽，所有羿家人都听得出来，更让他们非常不快，但羿道宗最后的那几句话与表现，形同认罪，现在就算是与羿道宗最熟的那些长老与直系子孙，都不想与这人扯上关系，更别说替他报仇了。

　　相反的，现在的问题，是怎么消除这件事的影响，如果传到外头去，金乌羿家将会被人耻笑，如果照往例，这是该杀人灭口的时候，更别说这个人还无惧羿家权威，一再出言挑衅，要是让他继续活着，将来谁都不把羿家放眼里了。

　　不过，这种事情想想还可以，真要付诸实行……

　　“这里不是卑微人族撒野的地方！”

　　还没等羿家人做出判断，久候的冰人已然不耐，一名领头的率先出来叫话。

　　“全部滚出去，两个时辰内，雪域不许再有你们的踪迹，否则，永埋雪域之下！”

　　冰人的吼叫，震动大地，天上狂风也为之牵动，云涌雪动，旁边的冰人们则是一起释放帝皇威煞，百多道帝煞由外涌向内，几乎令羿家人连呼吸也不能，更别说对抗。

　　论实力，双方都是帝皇，说不上谁比较强势，但在这里的冰人中，却有好几名天皇，而且，羿家人经过激战，几乎都身上带伤，还有不少是早先一战中因为奋力求生，刚刚突破进阶的帝皇，站立不稳，冰人那边……并非血肉之躯的他们，根本看不出伤势对他们的影响。

　　两边若对撞，没有哪个羿家人觉得己方能够不灭，更别说，出身大世家的他们，最明白地利所占的优势，别看这些冰人实力强大，如果这支队伍来犯羿家祖地，他们有七成把握将之全歼，祖地的万年建设与布置，就是这么强大……但己方此刻却踩在他们的祖地上，只凭这点，就够让他们战意全无了。

　　“走！”

　　羿金雕下令离开，同时抖手打出一道火焰，将羿道宗的头颅与尸身焚烧干净，看似为长辈紧急收埋，但孟衍却总觉得，这是为了斩草除根，消除后患，毕竟连他自己都能被撕成数块而后重生，安全起见，还是烧成灰保险些。

　　“喂，小子！”

　　在一众跟随离开的羿家人当中，羿天青无疑是最醒目的那个，她叫住孟衍，想要说什么，但话到嘴边，又不知如何说起，反倒孟衍点了点头。

　　“一言难尽对吧？我了解，我也还没准备好，大家先停个几天，我会去找你要个交代的，一言为定！”


第八六九章 各走各路 避祸疗伤

　　双方商谈完毕后，就是各走各路，羿家人前脚才走，孟衍就对着冰人，伸手指了指自己。

　　“……卑微的人族都要滚吗？也要我滚给你们看？”

　　这话没有当着羿家人的面问，不过早就想问了，而冰人们的反应很直接，那个领头的冰人，就朝孟衍深深鞠了躬。

　　“卑微的人族，当然不能踏足在圣洁的雪域，不过，人族也不全是卑贱的，您是我们尊贵的客人，您的脚步将令雪域生辉，请您与您的朋友一切随意，如果需要什么，只管召唤我等。”

　　冰人说着，微微欠身，整个身影迅速隐没在空气中，连同其他所有的冰人，迅速消失不见。

　　“……这些家伙学坏了，我才刚教了他们诚信，他们就变得狡猾，连说话都懂得用技巧……我还以为冰人都很老实、直线条咧，居然也会说话转弯，什么雪域生辉……难道我的教学方式有问题吗？”

　　自言自语，孟衍却得到了舞丑的回答。

　　‘话不是这样说，我倒觉得这些冰人很老实，想什么就说什么，主人您也大可自信一点，可以相信这些冰人说的是实话，真心认为您的到来，让雪域生辉啊。’

　　‘不是吧？我有那么了不起？他们没有崇拜我的理由啊。’

　　‘但他们如果要说谎的话，就不会这样说了啊。’

　　‘哦？那他们会怎么说？’

　　‘说他们看到您很高兴，非常欢迎您再来，有空就多来……这一类的。’

　　‘……干！’

　　孟衍摇摇头，把自己的注意力放回现实，黄百合、虎擎天等人都来到身边，黄百合抱着烈朝霞，很担心地朝这边看来。

　　“师弟，师妹她……”

　　“你如果忙的话，可以把人交给我们，我们有信心治疗她。”柳叶从旁插过话来，说完又耸了耸肩，“保证不会比现在更坏。”

　　“唔，很难得你们会主动找我要订单，应该是自信满满才这么做吧？”孟衍点了点头，道：“不过还是算了，欠你们人情不舒服，柳前辈的生意可不好占便宜，还是我自己辛苦点吧。”

　　“知道你会这么说。”柳叶道：“那么……简单一点，要我们帮你准备车吗？”

　　“谢了，就原先那一辆，我要尽快把东西做处理，然后……对喔，帮我准备一下，看看你们之前来南疆，是怎么传送过来的，我要用最快的方法回去。”

　　“你当初怎么来的，走原路回去不就好了？”

　　“……就是因为原路没法走啊。”孟衍说着，看了柳叶一眼，“你是来帮忙？还是来挖情报的？雪中送炭没指望你们，落井下石就讨人厌了。”

　　“理解，例行公事的询问而已。”

　　柳叶作了交代，挥了挥手，自有黑甲武士将孟衍习惯使用的那辆大车赶来，在孟衍登车之前，她道：“先要感谢你一声，因为你的关系，我们这次的计划，取得了惊人的效果。”

　　“……坦白说，是很惊人，本来还想说要削弱羿家的，现在……羿家卷入两大神魔禁地的混战，元气大丧，就此灭亡是不至于，但很长一段时间里，将无法恢复过去的声势，对你们而言，是最好的发展机会。”

　　“好不到哪去。”

　　柳叶摇头道：“神魔传承的入世，只是个开始，如果情势照这演变下去，万年前的神魔大混战，很快就要上演，那些禁地之主将会离开领域，踏入四方人间，届时，别说发展，还能不能有命都很难说……”

　　这样说已经算是很含蓄，孟衍也记起来，柳氏一族虽然看起来像是很有图谋，手上握有很多神秘资源，这些都没错，但本质上……他们其实是跑来南疆避难的，如果真有那种本事，在乱成一锅粥的东土叱吒风云，大可不用跑过来……

　　照这思路去想，先前柳叶说，打一开始就没想过要消灭羿家，这话其实有别的涵义，因为大乱将起，即使真的强大到把羿家灭了，独霸南疆，在紧接着到来的大乱局中，只会让自己成为出头鸟，第一个被那些神啊魔的给扫荡。

　　最理想的做法，是拉拢羿家，与之结盟，联手抗敌，就算不是真心联手，也多一个可以推出去分担压力的，即使要死，还多一个垫背的，这才是妥善策略。

　　“……搞外交，确实是你们的强项，或者说……搞枱面下交易。”孟衍抱着烈朝霞上马车，在关门之前，还不忘抛下一句，“祝好运，希望当我再出来的时候，你们已经搞定羿家了，羿金雕是个战斗狂，但不是没脑的那种……”

　　说完，马车门关上，隔绝了内外气息，而虽然没法用气息来确认，但站在外头的黄百合、赤麝月，都晓得孟衍已经九成不在马车里了。

　　两女一阵低语后，柳叶看黄百合、赤麝月一副担忧的表情，忍不住道：“我觉得你们可以不用担心，这个人专医疑难杂症，虽然正正经经的病多半医不好，但……相信烈朝霞会没事的。”

　　“我相信师弟的能耐。”黄百合点头道：“我看他成长起来的时间，比你更久，我相信他总能创造奇迹，这些小问题难不倒他，我不能肯定的……是别的事。”

　　“哦？什么事让你对他没有信心？”

　　柳叶感到好奇，黄百合却不知道该怎么说，不便启齿，还是赤麝月最为直接，也不顾忌什么，直接道：“她是在担心，那女孩再被抱出来的时候，是否还是完璧之身？”

　　“呃，这个……确实不好肯定，我和他没这么熟，不太确定他是否喜欢这调调。”

　　柳叶想了想，最终道：“可以肯定的是，不会等到身怀有孕才抱出来，其他的，就真不好说了。”

　　话说完，三女你看看我、我看看你，都觉得在一起讨论这话题非常古怪，纷纷低头散去。

　　在马车门再次打开之前，她们也各自还有很多事情要做，柳叶必须得联络羿家，进行复杂的交涉工作；赤麝月决定要与孟衍同去东土，有不少事要向妹妹做交代，至于黄百合……她这两天一直觉得，陪伴自己两年多的战器，好像有了些怪异的变化……


第八七十章 血海蔓延 道纹律动

　　内世界，一直是孟衍的研究与工作所在，但从来就没有哪一刻，内世界像现在这么热闹，每个区域全都动了起来。

　　先前的连场激战，为内世界带来不小的变化，至尊戒玺离体后，孟衍本来以为内世界的四方异象，会少掉一个，但结果却非如此，一度非常萎缩的血海，很快又蔓延开来，甚至比先前的速度更快。

　　“……孟衍哥，我们之前忽略了一点，万里血海的构成，是戒玺吸引万邪真血后所化，即使没了戒玺，万邪真血仍存于你的体内，产生了演化之能。”

　　金明姬看着手中的连串数据，对孟衍道：“但单独的万邪真血，为何会演化成血海？这个不太合理，个中原由，还要进一步研究。”

　　“你的研究能力我很放心，是不太想干涉啦，但……这算怎么一回事啊？以前血海范围是受限的，现在怎么蔓延个不停？要不是我不断延伸内世界的疆域，这血海怕早就满出来了。”

　　孟衍皱眉道：“无节制延伸内世界，很伤精神的，这还多亏我刚从神魔禁地学了点操作法则，否则还不知道怎么干这种事咧！”

　　对着眼前的血海汪洋，浪卷滔滔，孟衍着实烦恼，先前戒玺还在的时候，血海其实很安分，与另一边的观音圣像，各据一方，表面虽然有潮汐波澜，但除非发生什么事情，否则绝不会剧烈掀波，感觉就像是杀机内敛的险地。

　　但失去了戒玺的血海，就变得极度狂躁，像是处于暴风雨的状态，大浪一波接着一波，不住席卷，虽然说是万邪真血所化，但比起邪恶，这片血海如今更多的意象……是狂暴！

　　“戒玺还在的时候，不住吸纳真血的邪能，所以血海显得平静，现在没有了戒玺的操控，血海的危险性降低，但……就是比较闹腾一点了。”

　　金明姬道：“我已经计算过，倚靠圣像的明光，就能逼住血海的扩张，别看海面大浪不休，其实危险性还不如之前，如果要风平浪静，那是做不到，可单单只要血海不越界，那比以前简单了。”

　　“因为少了一个发号施令的头吧？”

　　孟衍摸摸下巴，开始思考一些麻烦的问题，看血海这狂暴的模样，先前戒玺还在的时候，日积月累所吸纳的邪能，恐怕比自己所想的还多，甚至多得多，自己这回与至尊魔王的分灵交手，可感觉不出有这份强大。

　　这里头或许还有什么自己没参透的东西，如果戒玺的强度真只有如此，那是没什么，可若不只如此，下次再遭遇，自己就可能会有大麻烦了……

　　“斩草除根，确实是有必要的啊……”孟衍叹了口气，摇头道：“还以为戒玺跑掉，问题就解决，结果看起来，问题才刚开始啊……要命。”

　　看完了血海，孟衍把目光转向其他地方，就在整个世界的中心点，阴阳反应炉正在喷吐红焰，如同某种舞蹈，规律地跃动，在那摆动的节奏中，好像有什么秘密蕴藏。

　　孟衍看着那边的火焰，微微一怔，之前反应炉也曾这样喷焰过，自己看了并没有什么感觉，可这一回，看着那些火焰，自己居然感觉得出，那些火焰之中有些东西，像是……某种密码。

　　解码素来是自己的强项，看到这现象，就像看到一根突出的线头可拆解，几乎是下意识的动作，自己准备发动万花奇棱，仔细去解译。

　　“不是什么都要用数理去解码的，在我的老家，有人相信数学可以建构一切，什么学理都可以用数字来分解、演绎，但仍有人相信，数字不是绝对，它演化不出人的情感，或是那些更复杂的东西……”

　　声音来自缓缓飘降的舞丑，他来到孟衍身前，道：“我不建议您用万花奇棱去解译这个，但如果您有心，可以尝试去……感悟。”

　　“感悟？什么东西？”

　　“反应炉具有自身神识，更会随着您的提升而进化，本身是非常最高等的道器，自然也带有……天地轨迹，亦即是世俗所称的道纹。”

　　“道纹？其他道器的道纹，我是看过，但反应炉的……唔。”孟衍道：“明白了，简单的道纹形诸于表面，高等的……复杂的东西，藏诸于内部，更高等的化于无形，虽不可见，但一举一动都带着道的波纹，无固定型态，或为火，或为风云，形不受限，更接近本质……不过这本质是什么？”

　　“这就要问你们自己了，我是人工智能，不是人。”

　　舞丑两手一摊，无奈道：“说是道的波纹，但什么是道，这恐怕连你们人类自己都说不清楚，照我看，这东西很符合你们人类的习惯，把一件你们也不知是啥的东西，说得神秘奥妙，牛逼烘烘，好像自己什么都知道，只是不屑说，其实你们自己也心里没底。”

　　“这话够实在，就是没什么用了……”孟衍仰望火舞，道：“撇开那些神神鬼鬼的不谈，如果把道的波纹，看成是这方天地、这个世界的自然律动，除去层层表面障碍后，所呈现的真实……那这就可以看成……一种规则？”

　　“有道理，而主人您连续两次执掌禁地规则，对这种力量渐有所悟，所以之前看了没感觉的东西，现在慢慢能看出些道理来了……”

　　舞丑道：“以人类来说，这应该是很了不起的事，如果主人您真能参悟这些规则，加以演化，这个内世界早晚能变成一块新的神魔禁地。”

　　这个结论，还真把孟衍吓了一跳，但回心一想，确实如此，所谓的神魔禁地，无非是那些禁地之主，施展大能，将自己所领悟的规则，化为一片唯我独尊的领域。

　　如果能力不足，就是将本身掌握的规则，与一方天地结合，演化出领域来，若是力量够强，连结合都可以省下，直接将自己所掌握的规则，强行开辟出一片领域，超脱于那方天地外，不受统辖与限制，真正唯我独尊。

　　这些事，想来有点遥远，但……不失为一个未来的大方向。


第八七一章 战器症结 运气不差

　　太远的目标，暂时没什么意义，孟衍倒是没忘记，反应炉之所以烈焰飞腾，是因为里头正焚烧着羿家的那件武神战器。

　　刚才讨论的话题太过玄奥，金明姬在旁沉默，虽然听得懂，却把握不到，但当注意力回到铸炼本身，那又是她能够发言的主力范围了。

　　“明姬，那边的工作……还要多久？”

　　“取决于你想要的结果。”

　　“什么意思？”

　　“只是想要制服的话，现在已经好了，但如果想要屈服的话，就不是那么容易，要多花点功夫，若终极目标是毁掉重铸，那个难度就高了。”

　　金明姬向孟衍解释，主要的问题所在，就是祝融令中蕴藏的那丝神念，这件战器能成为羿家的传世重宝，由大长老执掌，可不是那种三流的武神之兵。

　　虽然在羿道宗手里，这神兵如同废物，孟衍轻而易举地打飞与夺下，但那主要是因羿道宗心神大乱，兼之发挥不出战器的真正威力，否则，起码不会逊于那日羿天青所持有的武神七禽扇。

　　“封住祝融令，现在已经做到，但想要占为己有，就要解除上头的血脉绑定，过程中若惊醒内中的神念，有可能会打出武神一击，危险性相当高。”

　　“等等，如果只是血脉绑定的话……”孟衍指指自己，“其实我也算羿家子孙吧？”

　　“如果有那么简单，祝融令就不会反抗你了，我怀疑你的血脉有问题，你先前也说，镜城之主曾出手帮伯父的血脉提纯，或许因此有什么变化，我们并不理解的变化……”

　　金明姬道：“如果肯花时间慢慢来，我可以尝试在不惊动令中神念的前提下，慢慢改易血契，但三五个月是起码要的，还要搭上不少珍稀素材……”

　　“哇！了不起啊，这种事情也做得到吗？以前好像没听说有人能干这种事，你的技术又更厉害了啊！”

　　孟衍道：“不过，花几个月时间在一件战器上，还要持续占用反应炉，太挥霍了，要不我们直接把它融了，改打新战器算了。”

　　“这与万刃炉的情况不同，顶级战器的价值，超过一半都在内中所存的力量与神念上，如果没有注入这些，战器根本是空壳，白白损毁了宝物……”

　　“狗屁宝物，我不管原来的价值有多少，不能为我所用，就是废铁，废铁就该拿去融掉，就算我用不了，只要想到没有别人能用，我就很爽了。”

　　“这不是一个好匠师该说的话……”

　　金明姬气呼呼地说了一句，但因为知道这观念不能说服对方，她补充道：“令中有神念沉睡，如果要强行销毁，必然将之惊醒，什么方法都屏蔽不住，如果这道神念苏醒，重现武神生前的一击，哪怕不是最强一击，我们也很难扛吧？”

　　“这倒是……但到了手的东西，还要还回去，这感觉不太好。”

　　孟衍说着，瞪了金明姬一眼，道：“我当然知道这东西不是我的，但敌人拿它来打我，又打我不死，于情于理，我有权占有这东西当赔偿，这总不能算是我强抢吧？”

　　不好做决定，最终只能先把祝融令留在阴阳反应炉中，以帝焰缓慢焚烤，在不惊动内中神念的情况下，弱化整个祝融令的防御力量。

　　另一方面，烈朝霞则平躺着，漂浮在一只观音掌上，整个身影沐浴在一片祥和金光中，睡得非常沉。

　　“她怎么样？”

　　孟衍望向金明姬，想确认那边的状况，感觉多少有些尴尬，如果可以，应该是让金明姬专心处理反应炉中的事物，舞丑来照料圣像上的疗程，不过，金明姬坚持人比器物重要，最要紧的事情，她想亲自盯着。

　　“稳定恢复中，目前主要的问题，就是探索确认脑部的控制手法，已经辨识出其中的九成，正在针对处理。”

　　金明姬道：“运气还不算太差，目前确认的结果，羿展鹏并没有使用对肉体伤害过大的控制手法，算是留了余地，解救起来不会太困难。”

　　孟衍闻言，哂道：“照这么说，难道我还应该感谢他？”

　　“难道你不是？”金明姬微笑道：“别人或许看不见，我们在内世界一路看着，你真是给了他很多机会，如果他主动来找你认错，坦承一切，你就会放他一马，让他稳坐太子位吗？真难得，很少看你对人这么宽厚的。”

　　“算不上宽厚，好歹我挂马甲的时候，他对我很忍让，差点就算巴结了，我这人的规矩是，无论他是好是坏，只要对我巴结过，而我还受了，就会记得这人情……我是有欠必还的，给他个机会，就算还这份情吧，当然以后朝霞或羿天青要斩他成几十段，就是她们自己的事了。”

　　“嗯，但他刻意结交的是袁应愁，不是你啊，你如果不告诉他你是谁，无缘无故，他怎么会跑来找你忏悔认错？”

　　“别搞笑了！我是给他个机会，别被我占便宜，不是给他机会来占我便宜的！”

　　孟衍耸肩道：“我给过他机会，不过，显然天运不站在他那边，连这座禁地的主人，都顺手推他入坑，运气坏成这样，想不死也不行啊……”

　　金明姬对此不做评价，就个人感官来说，她不喜欢这种心机很重的男人，不想评价羿展鹏，但此人能在那种情况下遁走，足见手段高明，今后不免再次对上，这人逃遁后，多半改投神魔禁地，到时候挟众多资源而来，怕是不好对付……

　　“不用担心这个啦！”

　　一眼看透金明姬的忧虑，孟衍道：“出了事还有我呢，再说，也不是只有他们有神魔禁地传承，我们一样有啊，为了后头可能发生的事，我和那边交易了好东西。”

　　“是本地主人给你的？”

　　金明姬非常好奇，因为孟衍与雪之女王的谈话内容，内世界也看不到，完全被遮蔽起来，所以虽然知道以孟衍的个性，绝对不会空手回来，但究竟得了些什么，这就令她好奇至今。

　　“其实也没什么，这些禁地之主的便宜都不好占，常常你以为自己占到便宜了，仔细想想，却发现自己什么都没拿到。”

　　孟衍摇摇头，牵着金明姬的手，走向另一侧的神树群。

　　“你知道吗？原来我们搞的这个树阵，是有名堂的，本地主人说这是生命九星阵，牵涉到生命本源的奥秘……”


第八七二章 生命九星 山寨神树

　　以郁荼神木为中心，周围的九个空洞，有部分已经填上，所生长的奇树，辉映着不同的光芒，虽然整个阵图没有组成完全，但散发出的气场却已相当惊人，如同神魔。

　　“生命九星阵，据说是远古，上古、太古……反正久到不知道多久以前，神话中流传的秘密，以世界树为基，只要九星阵完整构成，就能开拓乾坤，成为一个新天地、新宇宙之主，育化万灵。”

　　孟衍道：“这个传说非常生猛，但是否真能如此，就没有人知道，因为万古万劫以来，就没有任何人、神、魔，真正能达成条件……”

　　金明姬点头道：“可以理解，郁荼神木本身就是一件非常夸张的东西，正常情形下，能负载的对象都是世界，根本就不是也不可能是个体，神魔与之相比，都太过微不足道了，不过……以前我从没听过生命九星阵这名字……”

　　“那当然，这东西只存在于神话，而且不是给我们听的神话，是给神听的那种，我们人类所知的典籍中，不会有相关记载，就连告诉我的那一位，都说她其实也吓了一跳。”

　　“那么……”

　　金明姬的职业素养，让她很快就察觉这段话里隐藏的问题，“如果这个九星阵，是连神魔都感到陌生、畏惧的东西，这么久的时间以来，恐怕神魔都没机会对此进行研究，至少，没做过相关实验……那，这么夸张的东西，真的能完成吗？或者说，即便完成，人体承受得住吗？”

　　“漂亮！居然先想到这点……”

　　孟衍拍动手掌，一团冰冷寒光，从掌上冒出。

　　“你提的问题，我也想过多次……我晓得你担心我，不过，如果真有人能把这完成，那肯定是我，我比任何人都更接近那个答案，因为万年来，我不但是首个把郁荼神木与肉身合一的人，更是唯一修到金刚体小成的人……当然啦，我也不是那种冲动到没脑，只有雄心壮志，没有理智估算的人，我有准备的。”

　　“准备？这……根本没有人知道的东西，能有什么准备？”

　　“这里的主人告诉过我，九星阵是传说中的奥秘，内中玄机，就算神魔也未必能解开，但有神魔曾经演算，推测出来的结果，九星阵不必凑齐九星，只要中心点的世界树存在，就是六星连环，也能有无上妙用。”

　　孟衍侧了侧头，道：“当然啦，凑齐三星，也有一定的搞头，只是比较脆弱而已。”

　　“三星……郁荼神木之外，菩提神树、血凰琉璃树，还有……”

　　金明姬望向树洞之中，那个得自青木叶家，却始终未能成长的青苗，就算标准再怎么放宽，这东西估计也算不上一棵树。

　　“九星阵是以郁荼神木为基，配合周围八棵神树，构成九星……”金明姬道：“三星的意思，包不包括郁荼神木在内？算的话是勉强可以，如果不算……”

　　“嘿，正常状况下，两棵神树与郁荼连珠，就可以组三星阵，但我手上的郁荼神木，是个尚未茁壮的幼生体，完全成长……别说万年了，几十亿年都是起码，只靠幼生体的郁荼，和另外两棵组阵……我想应该很有问题。”

　　孟衍摇摇头，道：“所以人家让我带了礼物回来，如果能够发动成功，那就爽死了。”

　　说着，孟衍的手一伸，把适才一直控制在掌心的那道白光，投入前方的一个树洞中。

　　来自雪之女王的馈赠，据说是琉璃镜城的万年精元累积，是非同小可的重宝，孟衍也不知道，对方何以将此物托付于自己？这不是随便的一棵种子，所代表的分量之重，要说拿来当谢礼，实在过了头，自己可以肯定，对方这动作是想寄托自己什么，只是……到底是什么，就一时间说不上了。

　　白光落入树洞中，很快幻化成一株细小的冰苗，恍如最澄澈的水晶雕琢而成，精致可爱，散发幽幽寒气，很快就把周围的土地给冻成冰霜。

　　金明姬奇道：“好怪异的树种，这应该不是世上已知的任何一种奇树，是那位女王凝结雪域精元所化，但……这要怎用？得自叶家的那棵，已经是株幼苗，如果再得一株幼苗……两株幼苗相加，并不就等于一棵神树啊。”

　　“像这种小问题，当然有办法。”

　　孟衍举起手臂，像在指挥乐曲，而取得的回应，就是远方的阴阳反应炉，忽然喷出一道瑰丽奇幻的七彩火焰，凝成火龙，朝这边飙冲过来，一下落在树洞中的小冰苗上。

　　醉生梦火直催，小小冰苗像是得到养分，迅速地茁壮起来，枝干的型态，一下如虎，一下若龙，矫健腾动，形态乍虚还实，仿佛一场奇幻的不可思议梦境。

　　孟衍操控着醉生梦火，像是一个最优秀的厨师，变换着火力，细心烹煮着一道上好的料理，在短短几分钟内，一棵新的冰树被催生成形，高耸矗立。

　　站在旁边，只感到阵阵寒气袭来，但树身却有奇异光霞燃动，如同火焰，在火与冰雾之间变幻不休，眩目迷人，使人迷醉与赞叹。

　　“好美……”

　　金明姬喃喃道：“从没看过这样梦幻的生物，真不愧是醉生梦火烧化出来的，叫甚么名字呢？”

　　“……醉生梦死树，应该是这样吧。”

　　“这也太偷懒了吧？好的神树，同样需要好的名字，孟衍哥你每次都乱取名，根本一点也不用心，这样怎么能让神树感受到呢？”

　　“怪我喔？这样不是我取的，那个女人交给我这东西的时候，我问她名字，这是她告诉我的。”

　　孟衍牢骚道：“那个女人不晓得是刚睡醒，还是又急着想去睡，反正我问她，她就直接扔这名字给我了……嘿，别用那种看变态的眼神看我，这不是我愿意的，这世上不是每个人都喜欢花时间在取名上。”

　　“那……这棵神树有什么功能？”

　　“嘿！好到爆，那一位告诉我，这东西的专长是大批量化幻为真，基本可以当工厂来用。”

　　孟衍摸摸下巴，道：“如果让我亲自命名的话，我其实想命名为……山寨神树！”


第八七三章 灰头土脸 合作取舍

　　羿家人灰头土脸地离开雪域，相较于数千年来，每次征伐镜城凯旋时，大包小包，昂首阔步的欢喜与荣耀，这时的他们形同丧家之犬，栖栖惶惶，不敢多待一步，几乎是逃命一样地离开雪域。

　　这是数千年来的首次，羿家子弟不得不垂下他们骄傲的脑袋，俯视自己的脚边，看见那个令他们难堪的事实：羿家不只是惨败，更不可能再回到从前。

　　此回的挫败，并不单单只是遇到某个强敌，对付不了，而是时代的风向已经变了，相较于失败，这无疑更让羿家人不知所措。

　　“……羿家历史上不乏强敌出现，甚至曾经有被强敌镇压一个世代的前例，最终我们仍凭着底蕴撑过，雄霸南疆，但这回情况不同。”

　　一名参谋模样的中年人，对着在座的其他羿家干部分析，“东土传来消息时，并没有引起我们足够重视，我族在南疆委实偏安太久了，大家都认为，东土的情况只属个别，不会波及过来，没有意识到神魔传承重现的世代已正式到来，也忽视了此事的严重……”

　　所有听着的人都觉得苦涩，因为他们理解话中的未尽之意，神魔传承虽然可怕，却还未必不能相抗，此回在雪域中的连场激战，死伤虽然重，却也因此有一批新生帝皇在战斗中晋级，两者相抵，羿家的帝皇总数还超越之前。

　　只要把战争的时间拉长，拼起底蕴，让族人有成长的机会，羿家未必不能抗衡神魔传承，但神魔传承绝不会单独存在，他们的出现，就象征着这些神魔禁地，要进一步插手世俗，背后的禁地之主出现，已是早晚的事。

　　“……有很长的时间，神魔禁地的相关信息，被刻意淡化处理，人们连神魔禁地是否有主都不得而知……”

　　一名羿家人苦笑着说话，这些话也让在座的羿家干部纷纷摇头，会出现这种状况，自然是四方天地的领头势力刻意为之，至少青木叶家、金乌羿家，就曾在数千年前，就此事达成共识。

　　“别尽说些没用的，我让你们过来开这个会，不是想听你们枯坐怀古的。”

　　连棚子也没有，所有人或坐在石上，或坐在地上，在撤退回去的路上，开着紧急会议，主持会议的自然是羿金雕。

　　生生死死走过一遭，羿家大皇子此刻的心境很特殊，过往看重的权位，现下淡泊许多，不过自家正值危难，不是逃避的时候，因此他端坐大石上，身边有几名羿家帝皇，合力催送火劲，让他配合本身神功自焚，烧灼身上的绿毛，净化尸毒。

　　“神魔禁地打破万年沉默，即将入世，这是已经不能改变的事实，而这些非人者的实力，这回我们也亲自体验了……确实很恐怖，但危机也是转机。”

　　羿金雕道：“过去我族说是雄霸南疆，其实却要上贡给玄玉一族，各种物资倒也算了，那些个童男童女，婴血、胎盘的，份量越要越多，都不晓得把我们当成了什么，东西是他们拿，孽债是我们扛……趁机与他们分道扬镳，对我们绝不是坏事。”

　　说着，羿金雕重重一掌，拍在身旁的大石上，登时石块碎裂，烈火喷出，显得甚为愤慨，但在场羿家人的反应不大，人人看在眼里，却不说什么。

　　羿家传承万载，本就不是只靠正义良心，各种狗屁倒灶的事没少干，光明守正是一个理想目标，大家心向往之，但要以此作为说服众人的基础，那就是搞笑行为了。

　　说到底，能让众人拼命的，还是利益，只要能继续守住羿家对外的荣光，就算替玄玉一族卖命，那也没什么关系，有这想法的羿家人绝不在少数，很可惜，这回是玄玉一族主动翻脸，真相一被揭破，后头再无修好的可能。

　　“……结论是，殿下，要对抗神魔传承，我族独力难支，势必得寻求其他力量。”

　　那名参谋做出了这个结论，而众人也早就心里有数，问题是……外援从何而来？

　　“理论上，最有效的做法，就是直接抛开颜面，成为神魔传承……”参谋一脸尴尬，道：“但在这上头，我族处于劣势，南疆仅有的两处神魔禁地，一是琉璃镜城，一是三月山……”

　　说到这里，所有羿家干部的表情都很无奈，琉璃镜城已然翻脸，至于三月山，向来被称为神魔禁地中最神秘的一个，可以与矗天壁并列，矗天壁的神秘是因为进去了就没法活着回来，三月山的神秘，却是从不照规矩来。

　　普通的神魔禁地，都是高风险，高报酬，征伐者虽然可能没命，但也都能从中获得特产或是什么异宝，就连矗天壁也有许多异宝传说吸引人，三月山……则是根本没人说得清里头有什么，丧命风险却不小，把好好一个神魔禁地，弄得乏人问津，非常古怪。

　　万年来，羿家对三月山特别淡化处理，让人几乎不记得还有这地方，从本质上来说，这样的神魔禁地对羿家最没威胁，虽然偶尔会跑出一两个有惊神之力的短命疯子，却至少不会有大批侵略军团，出来颠覆羿家的治权，可……当羿家想找神魔传承联合时，这个有等于没有的三月山，压根就不是选项。

　　“唔，我相信会这么想的人，不只是我们，此刻在祖地，家主与其他长老应该也在采取行动，寻求可合作的对象。”

　　羿金雕道：“我们与青木叶家、西域佛门，都有不错的交情，但眼下……叶家自顾不暇，恐怕帮不到什么忙。”

　　这是说得出口的话，说不出口的那部分，则是东土战火方酣，如果去找叶家谈合作，万一合作未成，先把东土的战火引进南疆，那就得不偿失，这点所有人都心中有数。

　　“殿下，其实还有一个选择，比西域那群爱做壁上观的秃驴要好。”参谋道：“东土的千雪峰，已成神魔传承，实力完整，或许是更好的合作对象。”


第八七四章 欲求盟好 上门取药

　　千雪峰，短短数年之前，才不过是一个大门派中排名靠后，有悠久历史却没实力的古派，但几年的时间一过，现在它已成为一个无人能忽视的巨大存在。

　　打从天洗开始，千雪峰的整体实力就不住翻涨，与涅槃静地结合后，所有人的力量直线拉拔上去，而当神魔传承重现，千雪峰第一个放弃立场，与涅槃静地结盟，成为神魔传承，更冷眼旁观东土的连场大战，禁止门下弟子卷入其中。

　　当东土各派在战争中逐一倒下，折戟沉沙，千雪峰在安全地方锐意发展，保全实力，如今，除非青木叶家、皇廷还有什么不为人知的祖蕴实力，否则单以战力来算，千雪峰已不在叶家之下，甚至有一个夸张的说法，千雪峰现存的帝皇，还多过叶家的圣王。

　　过度夸张的说法，金乌羿家一直嗤之以鼻，拒绝相信，否则就得面对己方实力逊之的尴尬事实，但当立场转变，欲求盟好，这个夸张的传闻反倒成了诱因。

　　“……千雪峰的实力，是否真有如斯强悍，还需要调查，但东土混战，千雪峰全然闭门不理，已经表明了立场。”

　　羿金雕道：“即使我们真能与之结盟，千雪峰也帮不到我们什么，叶家曾是千雪峰的主派，叶家困顿，千雪峰也没伸出援手，我们若需要什么帮助，难道千雪峰会来助我们？”

　　“殿下所言不错，但要结盟抗敌，自然要选强者，联合弱者并无意义，相信现在家主与众长老也正做出相同的决定。”

　　中年参谋为难道：“眼下的一大难处，反倒是……”

　　“我了解，这事确实麻烦。”

　　羿金雕也感到懊恼，如果要向千雪峰递橄榄枝，对方势必追究当初的过节，要个交代。

　　过往，金乌羿家杀了其他门派的人，杀了也就杀了，仗着财大气粗，随便扔点东西给补偿，也就是了，甚至连给赔偿的时候，都是趾高气昂抬着头，没什么愧疚歉意这一套，这就是顶级门派的骄傲。

　　如果是对上几年前的千雪峰，这一套还没什么问题，但此时此刻，谁还敢用这种态度去与千雪峰交涉？

　　偏偏在这事上头，想服软都无从让步，当初杀掉千雪峰弟子的人是羿天青，想让她以命抵命，这不但荒唐，更动摇羿家的根本，自毁守护神，而若希望她去道歉……这比让她以命抵命更没有可能。

　　“或者……我们可以解释，这一切都是九……不，羿展鹏阴谋挑拨，所有人都被他骗了，才导致……”

　　参谋提供了这一计，说得好听，其实就是尽量把脏水往羿展鹏头上泼，反正他已叛逃，还据说勾结了暗日神荒，正是千雪峰宿敌，以此为由，说不定反而能同仇敌忾，与千雪峰达成协议。

　　“聪明，但千万别太自作聪明了。”羿金雕摇头道：“我听说，千雪峰的掌门人商秀娥，也是一个非常会打算盘，只占便宜不吃亏的厉害人物，仅是冠冕堂皇的说词，在那里不会有什么好下场的。”

　　“主要就是……我们对东土的状况不熟，没什么人脉可言。”一名羿家长老道：“如果有一个中间人能代为说项，也许就能顺畅得多，但……唉！”

　　金乌羿家形式上，并不伸手到他方天地，却不代表真的都没有外交往来，若否，也不会有羿展鹏的东土行，只不过，羿展鹏确实趁两年前的那次东土之旅，结识了一些人，但也随着他的叛逃，这些人脉都付诸流水。

　　“有一个人，倒是刚好帮得上忙……”

　　羿金雕沉吟道：“这人与千雪峰有渊源，而且还相当说得上话，更诡异的是，这人恰好与我们也有渊源……”

　　正说着，便有人匆匆来报，千雪峰的孟衍来访，指名要见太子殿下。

　　“……他来得倒快，这么说……他那么快就把烈朝霞的伤势镇压下了？”羿金雕一下沉吟，便知其理，“是了，他本就该来找我的。”

　　“别说得像我有求于你一样，事实上，我是给你个机会，懂不懂得把握就要看你自己了。”

　　声音响起，孟衍忽然就出现在众人眼前，来的速度奇快，在场的虽然都是帝皇，却没几个察觉他何时到场，更别说看出他是怎么上来的。

　　“很急吗？你看来不像是这么没耐性的人。”

　　“你很了解我吗？那我告诉你，我最讨厌等东西了，要我向个人报告，然后慢慢等你们批准了才过来，浪费我的时间，休想！”

　　孟衍道：“最近被人说我没什么礼貌，所以通传一声，算是给你尊重，至于回传，那就不必了，我还急着离开呢……不要废话了，药呢？”

　　说的话太过跳跃，在场的羿家人没几个听得懂，羿金雕却早已明白，烈朝霞伤神失忆，是由羿展鹏一手造成，用的是什么手法，本来还不好说，但自从他阴谋败露后，羿展鹏已经想到，他打伤烈朝霞的技巧，多半就是赤炼乌金掌。

　　“赤炼乌金掌能伤神魂，连帝皇也禁受不住，确实是最有可能用来伤她脑部的技巧……”

　　“没错，治疗这东西更需要独门解药，虽然我自己也调得出，但要花时间，所以我决定给你个机会，反正这鬼东西你也有练，解药你别说没有啊。”

　　“……赤炼掌的修练过程，要配上数十种毒虫、毒草，调配出的解药，也有多种组合，一个人的解药未必解得了另一个人的……”

　　羿金雕停了停，看看孟衍，仍一副当作没听见的模样，不由叹了口气，“好吧，万用的解药也有，但须以本命心血炼化，非常伤元气……”

　　“这个自然，要不然我早就自己炼了，还来找你干什么？”

　　孟衍说得理所当然，这种态度与其说是霸道，更接近无赖，羿金雕一时无语，就算不论这件事是羿家搞出来的，自己有责任收拾，就算以个人角度来看，自己欠这人老大一笔人情，救命之恩，只伤点元气来还，已经算是非常便宜了。


第八七五章 帮忙牵线 能屈能伸

　　“为你炼出解药，不成问题，但投桃报李，我希望你能帮忙牵线，让羿家与千雪峰谈谈。”

　　羿金雕道：“这种时候，多一个朋友，好过多一个敌人。”

　　孟衍扬扬眉，这个要求着实出乎他意料，但转念一想，已经明白羿家想干什么了，“想找神魔传承玩军事联合？这有点难度吧？要论关系，青木叶家比你们只近不远，千雪峰连他们也不顾，哪可能过来与你们联手？”

　　“结盟互助的方式有很多种，即使不是出兵战斗，只要能在情报与资源上互通有无，也能起到关键作用。”

　　羿金雕道；“我们对神魔传承虽非一无所知，但……很遗憾，确实所知不够多。”

　　“……其实照我看，你们不用太杞人忧天，南疆与东土不同，这里就两个神魔禁地，琉璃镜城与三月山，都不像那种野心勃勃的样子，玄玉一族的冰人可能有点想法，不过……没机会吧，现在他们比你们还怕……”

　　孟衍知道的远比羿家人为多，把守三月山的那群非人者，绝不可能跑出来搞侵略，他们……甚至不能说有独立思考，也没有欲望，有的只是消灭入侵者的本能。

　　至于琉璃镜城，无论玄玉一族怎么想，最终仍取决于雪之女王，而那位唯一的欲望，恐怕就是蒙头大睡，什么野心、什么霸业，全是与她无关的字眼，完全不用担心的。

　　“万年前的神魔大战，至今已经没有多少人知道，但从历史上看来，神魔大战全面爆发时，是没有地域之分的，而眼前东土的乱局，不过是前奏，最终必会走向那个结局，东土、南疆、西域、北地，全面战争早晚会来，偏安只是无知的想法……”

　　羿金雕的语气非常肯定，惊呆了旁边一众羿家人，他们当中有不少人确实在纳闷，觉得东土的神魔传承之乱，未必会牵连南疆，而南疆的两处神魔禁地，不具侵略性，照理不用如此白紧张，但听了羿金雕这话，他们也觉得大事不妙，一旦全面大战爆发，羿家绝无幸理，因为过往得势时，羿家也从不给弱者路走……

　　“……倒还真是有见地的……”孟衍皱眉道：“但你们与千雪峰的旧怨未了吧？你们残杀本派弟子，这个恩怨没解，你们上门求结盟，就是找屎上身来着，唔……你们该不会是想把责任全推在羿展鹏头上吧？好主意，但不会成功，我那位师父就像只黄鼠狼一样狡狯毒辣，这招对她没用。”

　　“这事……要稍后再议，我们不会逃避，一定会给个交代，但……”

　　羿金雕不是会逃避的人，可现在他确实不知道该怎么开口，孟衍也能理解他的难处，在自己的立场，确实也不希望羿天青搞什么血债血偿，但要如何向千雪峰那边交代，这就是两难的头痛问题。

　　想到这里，孟衍压低声音，“私下问一句，怎么没见你们家的那一位？她状况还好吗？那些暗算，还不至于要了她的臭命吧？”

　　“姑姑……伤势如何，我们也无法肯定，她不让任何人接触，而且甫离开雪域，她就直接一个人先回祖地了。”

　　“……拖着那么重的伤，还一路长程飞行回你们祖地？她真以为天皇就无所不能了？”

　　“姑姑她一生好强，就算在这种时候……”

　　羿金雕道：“但她离开之前，有留话下来，她会来找你，而且……她希望能与你父亲见一面。”

　　“……说得比唱得简单，我自己还想见咧。”

　　孟衍抓了抓头发，懊恼道：“半个东土的人都想找他出来，我找了半辈子才见到一面，她倒好，来我这边预约一下，就想见到他人？算了，把解药给我，当作你们和解的诚意，我会帮你们把话带到千雪峰，不过……要有心理准备。”

　　“什么样的准备？”

　　“扪心自问，你是不是觉得我很嚣张？很欠打？很贪婪？开口要东西够狠够无耻？”

　　“……原来你自己也知道啊？”羿金雕讶道：“难道你师父商掌门也是……”

　　“不，别搞错了，我师父品行高洁，温恭良检，和她相处过的人都说好，与我是完全不同的。”

　　“那又为何……”

　　“问题就在于，我耍中二是不挑对象的，但我师父挑。”孟衍道：“她是出了名的能屈能伸，屈的时候有多压抑，伸的时候就有多用力，像你们这种主动送上门给她敲诈的……等着吐血吧！”

　　“商掌门怎么说也是正派中人，难道就没有一点大义、仁爱、和平方面的信念？”

　　“搞笑！你们是南疆第一名门，难道你们是因为信这一套，才至今屹立不摇的？”

　　“……对外宣称是。”

　　“够坦承！大家可以交个朋友。”孟衍道：“我曾给过你那对头许多机会，他没有珍惜，希望你比他聪明得多……说到底，我老爸与羿道宗有恩怨，但即使是他，也没有要我与你们誓不两立。”

　　这番宣告，不只羿金雕，就连在场的羿家人都松了口气，随着羿道宗的身亡，曾经被刻意封锁的东西，不再是秘密，独孤天行的真相，成为每个羿家人都在谈论的话题，现在人人都知道，羿家有个不得了的旁系子孙，名叫独孤天行。

　　光只是独孤天行，已经非常棘手，更别说他还有个几乎成了煞神的儿子，如果这两父子联手起来，与羿家为难，后果将是永无宁日，偏偏他们的经历与遭遇，让他们有足够理由对羿家深恶痛绝，现在，听见孟衍这么说，所有在场的羿家人都如释重负。

　　羿金雕向旁边的亲信挥手示意，后者急匆匆地离开，又很快带了一个锦盒回来，羿金雕将之递给孟衍。

　　“我要谢谢你的善意，这是我们的一点赔礼，内中所藏，是我们在雪域开采的精华，铸炼于物，能够短时间内爆发出数倍的威力，或攻或防，妙用无穷，我们也用这来提升修练冲关时的成功率，听说你在造器铸物上也有心得，希望这对你能有些帮助。”

　　“……我喜欢你们的诚意，看来这是一个好的开始，亲戚。”


第八七六章 佛光护体 梦火补魂

　　对神魂的伤害，牵涉脑部与神魂双方面，极难处理，换了普通的医者与强人，都不可能有把握治疗已被伤害的魂与脑，羿展鹏下手时，也有自信此伤无人能解。

　　“……运气不错，要不是有圣像辅助，还不知道该怎么处理，这些圣光非常有利人体的生机，修补破损肉体，要不是这样，想救伤可没有这么容易。”

　　“主人您的运气才真是好，就算有佛光，顶多能护住肉体，却不可能修补神魂，这趟能够起到效果，还是靠着主人您取得的醉生梦火。”

　　在圣像的手掌中，孟衍和舞丑一同浮空，看着同样漂浮在圣像掌中的烈朝霞，她沐浴着佛焰金芒，肉体所受到的伤害一点一点复原。

　　圣像佛光对肉体的新陈代谢促进效果明显，不过最多只是阻止伤势恶化，对于愈合与治疗，效果并不算明显，但烈朝霞本来所受的大部分伤害，是愿力反噬所导致，羿天青以天皇之力强拔，治疗了血肉，却难以根除缠绕经脉的部分。

　　这些难以拔除的咒业，正是圣像大派用场的地方，随着那些隐伤被拔除，肉体也快速地痊愈，而四分五裂的神识，则在醉生梦火的温润下，重新聚合。

　　看着治疗状况比预期中好，孟衍也可以松一口气，“能多治好一个，多个地皇战力带回去，总是好一点的，坦白说，我一直担心，两手空空回东土去，恐怕什么忙也帮不上。”

　　“唔，您是担心那边的神魔大混战吧？其实不用太担心，从这次的战局来看，人类不是毫无反抗之力，况且人类也会进步，这次战后，羿家少说也多了七八十名帝皇。”

　　“那是因为自始至终，尸龙与冰人的武神战力都没出来，两边不知道打去哪或干什么去了，要不是因为这样，大混战起来，羿家那些新生代早就成屎饼了，还帝皇咧！”

　　孟衍道：“况且，如果都用这种拿命去拼的方式，这和乱弹打鸟有什么分别？我们根本无法预期，出去参战的人，谁会死？谁会突破？开战前以为至不济也能有七个八个突破生还，结果很容易全军覆没的。”

　　“不只是这样吧？主人您真正担心的……”舞丑道：“应该是您所在意的那些人，刚好都是当前实力比较强的中坚人物，天塌下来，她们会先上去顶着，也是最危险的地方，如果她们殒落光了，换来其他人突破，这肯定不是您想看到的。”

　　“……所以，很头痛啊，羿家想找远水来救近火……见鬼，我还想直接带一支救兵回东土，直接扫平一切咧。”

　　孟衍喃喃道：“或者，如果我能找到个方法，直接回去，帮助所有人一起变强，那也不错，不然……我知道他们都很努力了，可单靠人类的修练，怎么拼得过那些已经练上几千、上万年的神神鬼鬼？”

　　话虽如此，孟衍也知此事为难，异想天开的程度，近于神话，但要说全然不可能，却又未必。

　　自古以来，想在修练上走捷径，不肯安分的人，所在多有，确实也开创出一些别开蹊径的提升技术，只不过，这类技术往往是低层次有用，境界一高，就成了鸡肋或废物。

　　然而，在此之前的数千、过万年前，曾经有过武神时代，那时代的人如果有搞出相关技术，哪怕不能把人提升至武神，最多只能到帝皇，在那个时代也许毫无意义，可在今时今日，那就是不得了的惊世神话，若自己搞出同样的东西，那便是救世主了。

　　孟衍很认真地思索，却是茫无头绪，这事舞丑也给不上意见，就连金明姬都觉得无从着手。

　　“对了，舞丑，那丫头的疗程好像有点怪……”孟衍道：“你一开始也说，佛光对血肉之躯很有好处，那为什么只能稳定伤势，不能更进一步？我是说，如果佛光都能阻止伤势恶化，为什么不好人做到底，把伤治好算了。”

　　“这牵涉到佛门力量的根本。”舞丑道：“南疆与东土，武者修行的主力，都是靠天地之力，或者自然能量，牵引或吸纳归并，累积能量于体内，化为力量，不尽相同，但大抵如是，而……佛门的状况却不同。”

　　“嗯，以前听贼秃们说过，好像是信众信仰，凝结愿力，回向诸佛，化为佛力，再平均分赐给修佛之人……照理不可能管控到太详细，不过原则上，每一分佛力的累积与消耗，都在诸佛的监管之下。”

　　孟衍皱眉道：“嘿，说到这个，我还挺好奇的，诸佛不知道是怎样的存在？和那些禁地之主一样吗？”

　　“呃……主人您扯远了，事实上，我想说的是，佛门主旨是导人向善，但诸佛可不做亏本生意，佛力治疗伤病，这是展示神迹，引人信奉，可展现神迹也要精打细算……”

　　“什么意思？”

　　“……阻止重伤恶化，把人性命吊住，就能引人向佛，念百遍经文，累积功德，那……让人伤势好转，甚至痊愈，又值得多少？千遍诵经？万遍诵经？如果你一开始就让人伤势痊愈，别人会诵经万遍还是百遍？”

　　“呃……怎么听起来，好功利啊！”孟衍瞠目结舌，道：“照你这么说的话，佛门等于一开始，打从源头就超现实啊，难怪底下的和尚一个个擅长交易多过导人向善，这还说甚么普渡众生？”

　　“也不能这样说，普渡众生是目的，但过程与手段就需要技巧，您帮人办个事还收手续费咧，一点辛劳都不肯付出的人，肯定也不会感谢，得不到感谢的善意，就是烂好人，最终只会坏事，诸佛也有权选择渡谁与不渡谁吧？”

　　舞丑道：“当然，什么事情都需有度，现在西域的模样，就是失去了节制，发展无度，想来已经不符合诸佛的初衷了。”

　　“被你这么一说，我也想起来了。”孟衍望向远远的须弥山，“那个丫头一直赖在这，到底几时才肯醒啊？”


第八七七章 纯阳命火 断骨续生

　　烛华所化成的须弥山，让孟衍常常看了就觉得忧郁，总觉得好像欠人家一份大人情没还，说不出的难受。

　　问题是，这个人情可不好还，舞丑帮着分析过，烛华与佛门有关系，佛门给的资料未可尽信，而她身上似乎带有什么使命，一旦苏醒，就是要去执行使命，到时候，可不是简单挥挥手欢送就行的，势必得送点路费、伴手礼。

　　观音圣像，是佛门无上重宝，烛华苏醒，有很大可能索要观音圣像，偏偏此物对自己也是重中之重，更是构成内世界的要素，如果失去，不晓得后头有什么影响？绝不可能轻易放手。

　　只要想到其中利害，孟衍就感到矛盾，不晓得究竟该希望烛华恢复？还是一直维持这巨山型态？

　　略为分神，舞丑在旁提醒，“主人，别恍神太久，这边要到关键一步了。”

　　“靠，差点把这忘了……”

　　关键的一步，是得自羿金雕，以本命心血培育出的纯阳命火，这东西极损元气，孟衍自己没练过赤炼乌金掌，但有舞丑在，可以虚拟合成，只是因为不愿意损及自身，才去找羿金雕讨。

　　此刻，愈疗程序到了最后，孟衍起手一掌，将能化消赤炼乌金掌伤害的纯阳命火，迫于掌心，遥遥一掌，打在烈朝霞的脑门，命火灌入，刹时，烈朝霞的身上窜耀红芒，火焰飞腾。

　　“成了，可以感觉到神魂开始变化，这样伤势应该可以治愈，再加上醉生梦火温养，复原后的神魂与脑部，说不定还会比之前更强韧些……”

　　“主人您这也太乐观了，更强韧什么的，恐怕没这说法吧？”

　　“我也就随便说说，反正又不是我的脑，你……咦？”

　　话说一半，孟衍表情骤变，掌心上所感受到的力量，不住递增，反震力越来越强，缭绕烈朝霞周身的火焰，无论光与热都大幅提升，逼人而来。

　　“古怪！烈丫头的金乌血脉，为什么忽然有这么强的反应？还有，她的力量为什么也在提升？这好像是在冲关……什么跟什么？”

　　意料之外的变化，孟衍为之愕然，此刻逼面而来的飞焰，就连自己都觉得灼烫，烈朝霞本就是地皇，修为却顶多靠近中段，离末段还远着，现在却一口气跳至末段，还在冲击关卡，看这样子，似乎也不是太吃力……这到底是怎么回事？

　　烈朝霞的头部，特别是刚才命火打入之处，散着奇异的金红色霓霞，瑰丽灿烂，恍若星河缭绕，煞是好看，满身席卷的烈焰，与霓霞并存，交相辉映，更添气势。

　　孟衍看着这情况，用万花奇棱做着种种计算，渐渐生出一丝明悟，“靠，这下真是无心插柳柳成荫，帝皇开始的每一阶突破，主要关键在乎神念，神念强度无法靠外力强灌，只能自我增强，这是帝皇之所以难成的理由，但……原来还可以这样啊？”

　　“……确实很惊人。”舞丑点头道：“神魂不好锻炼，但碎裂后重聚而生，竟然真起到断骨续生的效果，而随着神魂增强，力量也直线提升……不过，这恐怕算不上捷径，至少普通人无法复制。”

　　“……确实。”

　　孟衍心中盘算，即使不用上万花奇棱，也知道此事不易，若想复制烈朝霞这回的经验，先要打碎神魂，这可不是好下手的动作，神魂一碎，没人敢说结果是死、白痴，或是失忆，当初羿展鹏的一掌，失忆肯定不是预期效果。

　　即使能够做到神魂只伤而不死，留有救治的机会，想要施救回来，也得动用醉生梦火、观音佛光，这两件要物，普通人手上根本没有，自己刚好有这机缘，凑齐了它们，却也不是无穷无尽，况且，自己还不肯定，纯阳命火是不是成功关键，制造这东西……会要人命的。

　　“但不管怎么样，这总是一条路，对我们而言，现在别的不管，只要能有效就成。”

　　孟衍皱眉道：“可惜技术不成熟，否则我干脆拿自己来试试看，反正打不死自己，其他的伤还有你们帮忙治。”

　　“肉体伤害是可以替您治，神魂这种不科学的东西，我哪治得了啊？”舞丑摇头道：“不过，会想要用自己来当第一个实验品，您果然已经有疯狂科学家的风范了。”

　　“等等，为什么用自己身体做实验，是疯狂科学家的特色？这没有根据。”

　　“当然有根据，您以为疯狂科学家是有钱人的特权？别傻了，大多数疯掉的科学家，都穷愁潦倒，五条内裤可以穿八天，发霉的面包当饭吃，哪有钱去找人来当实验品？当然先拿自己来用。”

　　“太逗了吧？没钱聘用，也可以用骗的啊，好歹也是技术人员，总……”

　　“您太理想化了，真有那种口才的，早就去当推销业务了，就因为嘴巴赚不到钱，才只能当疯狂科学家。”

　　舞丑和孟衍随口闲扯，却都紧密注意着烈朝霞的状况，看她身上光焰越来越强，孟衍有些期待，也觉得有些荒唐，天皇是目前人类的顶级战力，如果烈朝霞可以这么容易就上去，那对其他九成九的人类来说，也未免太伤人了点……

　　“其实，也不全是如此，主人您只要想想，她这升等所冒的风险，就不会觉得太容易了……”

　　一句未完，烈朝霞身上的光与焰，在连续盛放，却未能成功推升至天皇后，开始淡化消失，而一直漂浮着的她，也慢慢睁开眼睛。

　　“唔……”

　　轻声低呼，烈朝霞眼中映出孟衍的身影，就在她睁眼的同时，舞丑消失，而孟衍急急将万花奇棱化为一面大盾，挡在面前。

　　“不要废话！先核对一下，你还记得自己是谁吗？还有，我是谁？”

　　“你是师兄啊，我怎么会不认得？这里是什么地方？我为什么……”烈朝霞轻扶着额头，“我好像……做了一场很长的梦，脑里有很多的画面，我不知道哪个是真的……”

　　“没关系，反正不是重点，你先不急着起来，趁着这机会，我刚好要把一些东西解除掉。”


第八七八章 解除誓言 分灵凶兵

　　在离开内世界前，孟衍特别花功夫去解除的，就是烈朝霞的誓言绑定。虽说已立下的誓约，不是想解除就能解除，不过，佛门的好处，就是王道正派的传承，没有那么多的强制，多了几分宽容，只要条件满足，出于善意，誓约亦可以解除。

　　“……条件满足……名门正派都喜欢这一套，说起来轻松，结果都让人辛苦到想哭出来。”

　　孟衍叹道：“为了解掉那个鸟咒约，之前累积的功德，消耗得差不多了……妈的，消耗速度就像是水库泄洪一样，我差点以为这不是解除某个傻妞的胡言乱语，而是阻止天外陨石群的灭世灾劫……”

　　舞丑道：“很正常，导人为善的宗派，有求必应，特色是凡事好商量，不过事后会让你痛到骨子里的，就是手续费收很贵，合法流氓不是白叫的！但话说回来，主人您解除的那个咒誓，糊里糊涂牵扯一堆东西，搞得和乱麻一样，想要强行卸除，代价自然也大了。”

　　“有一点我不太明白……”

　　金明姬道：“为什么孟衍哥会想要解除那个誓约呢？当前的情况，有那个誓约，对你不是比较有利吗？”

　　“有利吗？经过这一回的事，我忽然觉得，靠这种东西来绑着女人……”

　　“话不能这么说，那个誓约又不是你逼她立下，也不是引导她立下，完全是她自己主动立的，这和你没有任何关系啊。”

　　“是这样没错，当初朝霞她忽然发那个誓，还真把我吓一跳。”

　　孟衍摇头道：“但如果继续让那个誓约存在，等于我用誓约在绑着她，那我与羿展鹏、羿天青，就没有什么分别了。走过这一遭，人该有所成长，我不想成为他们那样的人，至少，不想像癫婆那样，一辈子长不大。”

　　听见这些话，金明姬没有说什么，眼中却闪烁着感动的神情，只差一点就有泪水夺眶而出。

　　舞丑道：“主人您有这样的觉悟，确实了不起，但有这个迫切性吗？”

　　“对你当然没有！妈的，别人的妞立了誓约，结果都是爽得要死，好像收了奴隶一样，我的妞搞同样事，却是我一直在收拾善后，好像搬石头砸自己脚一样，祸是她闯，伤是她受，结果是我累死累活去治，我他妈的受够了！”

　　孟衍道：“所以趁这次机会，我要君子一次，把这鬼誓约解除了，省得后头还要为了这个去治她第二次。”

　　舞丑道：“但这次的事件，能够顺利制伏她，全是因为咒誓起到作用，否则，恐怕要大费周章，如果以后再有类似的事……”

　　“那时已今非昔比了，之前要制服她，确实有些棘手，但金刚体小成后，朝霞对我已经没什么威胁了，我有十足把握能够制服她，所以，也不再需要这些东西了。”

　　孟衍道：“倒是趁这个机会，我让你们帮忙做的检查，有结论了吗？”

　　金明姬抢道：“检测已经完成了，确认赤日金剑之内，没有任何异状，也不存在有分灵活跃的情况。”

　　“确定吗？”孟衍慎重道：“这事关系太大，不是说笑的。”

　　“和工作有关的事，我一向不打马虎眼。”金明姬肯定道：“至少赤日金剑内，找不到任何残魂存在的痕迹，其实孟衍哥无须过度担心，当初你重塑七绝战器的手法，完全反其道而行，几乎是用毁灭性的暴力来重塑，残魂还存在的可能，应该是非常小的。”

　　同样的结论，孟衍也得出过无数次了。

　　叶天擎将本身的分灵，藏于七绝兵魄之中，后人想要重铸七绝战器，都是为了重现战器凶威，唯恐战器的力量不够强大，尽可能鼓催兵魄凶性，让兵魄重回最颠峰时候的威能，但自己的情况却不同。

　　当初重铸七绝战器，需要兵器的目的其实不强，主要还是戒玺与万邪真血结合后，威能太盛，自己唯恐压制不住，这才釜底抽薪，将戒玺内的兵魄散出。

　　所谓的重铸，根本是自己打造一个牢笼，用以囚困、摧毁兵魄，所有兵魄与战器合一时，都遭到近乎毁灭性的严重打击，自己不知道加了多少重封禁上去，会否影响战器威力，自己压根不在乎，只求兵魄不能作乱就好。

　　在这样的过程中，兵魄中存在的分灵，应该也已经被销毁，让金明姬帮着检查确认，只是为求心安，现在听她肯定了这一点，心里的感觉确实轻松不少。

　　“不过……”金明姬道：“黄百合所持有的那条骨鞭，有可能是问题所在，因为那是你重铸的第一件七绝战器，当时你的力量、技巧都未成熟，也许，骨鞭留有什么破绽。”

　　就是这一点，让孟衍感到不安，虽然自己之前把骨鞭取回，用阴阳反应炉重铸一次，杜绝隐患，但战器这东西很难说，一开始的时候如果没有弄好，形成隐患，后头未必补救得来。

　　“……只能后头再检测了，伤脑筋……”

　　带着几分忧虑，孟衍退出了内世界，回到外界，呼了一口长气后，走出马车，外头的气氛是一片欢乐。

　　黄百合、伤愈的烈朝霞久别重见，自是雀跃欣喜，连虎擎天都觉得一块大石落了地，因为烈朝霞复原，也就代表当初所接下的任务，圆满达成，可以回归千雪峰交差，而回顾这两年的经历，这趟任务可真心不易……

　　预备与孟衍同行东土的赤麝月，也对着妹妹不住叮咛，交代后头自己不在时，应当如何如何的嘱咐，但较诸最初，整个情势早已天翻地覆地不同。

　　羿家的霸权已然崩溃，而虎啸寨与柳氏一族合并后，将重现赤日王族的辉煌，更挟带来自东土的诸多丰富资源，崛起之路无可阻挡，只要善用外交，不盲目启战，估计在十数年至数十年内，赤日王族有希望与羿家平分天下，让南疆形同东土那样，由青木叶家、默然皇廷并立辉煌的格局。

　　“我希望，这个情况真的能够出现，你们双方可以共荣共治，不是一定非要谁灭了谁。”孟衍微笑道：“毕竟，无论你们之中的哪一方，和我都算得上是亲戚。”


第八七九章 和平承诺 天地轶闻

　　跨境界的超远距离传送，是个超高耗能的大怪物，当初从伏流城内发动，把柳氏一族的人马传送到南疆，是借助地脉之便，外加损耗了海量的元素结晶，这才勉强做到，但过程中还是发生意外，有少部分人马与装备，掉落时空裂缝，万劫不复。

　　应孟衍的要求，柳氏一族将设备重启，六十四个巨大拱形石环，组成的巨石阵，在阳光下反映出强光，孟衍等人位在巨石阵的中央，等待传送。

　　“……这个可携式传送阵，并不是现代产物，而是不知多少万年前的古物，只要填充满能量，就能跨域传送，原则上，能传送到四方天地之内，没有结界屏障的任一处。”

　　柳叶解释了巨石阵的运作原理，同时也指挥手下填充能量，就只见惊人数量的元素结晶，不住装载于巨石阵内。

　　海量的能量耗损，即使柳氏一族手上资源众多，也大感吃不消，所以这其中的大部分，都是靠孟衍的面子，像金乌羿家、玄玉一族“乐捐”得来。

　　投桃报李，孟衍也不白拿人家东西，帮着替两边居中说项，确保玄玉一族不会对羿家有进一步的敌意行动，让羿家得以放下心头大石。

　　这其实不用花费什么，因为雪之女王苏醒，知悉一切后，玄玉一族再无遮掩的必要，当然也没有杀人灭口的动机，偏偏羿家不知道这点，眼见神魔传承大乱的时代将至，整天担心的，就是玄玉一族离开雪域，征伐南疆，羿家首当其冲，最是危险不过。

　　当孟衍向玄玉一族要了许诺，再把这个不敌对的许诺转告羿金雕，可以明显感觉到，羿家人全都像解脱了一样，松了口大气。

　　“……不过，别以为他们承诺了，你们就可以高枕无忧。”孟衍道：“事实上，如果神魔大战重启，玄玉一族其实与你们一样，都是身不由己，没什么选择权，和平……从来都是看实力的。”

　　“孟兄所言，我们理解了。”

　　受了这个大人情，羿金雕的态度更为客气，平常也是倨傲性格的他，甚至称比自己年纪小的孟衍为“孟兄”，十足客气。

　　“我们已经和祖地联络，取得了家主的授权，无论局势如何变化，孟兄将永远是我们的自己人，谢谢你们父子为我族所做的一切。”

　　高傲了近万年的羿家，用这样的低姿态说话，着实让孟衍扬了扬眉，讶异于自己在他们眼中的高价值，还有羿家此刻的虚弱，居然把两个留着不纯之血的外系人，抢着认同是自己人。

　　富在深山有远亲，穷在闹市无人问。

　　孟衍很想对羿家这么感叹，但作为一个脑子清楚的成年人，哪怕自己对羿金雕说的内容，一个字也不信，却还是与之握手、拥抱，互撒了几滴久逢亲人的热泪，然后祝福告别。

　　“我帮羿家摆平了玄玉一族，也暗示了他们一点东西。”孟衍对柳叶道：“看在大家同出一脉的份上，他们愿意与新生的赤日王族和平共荣，当然，和平从来都是看实力的！”

　　这类的话，对三岁小孩也许够辛辣，对柳叶而言，已是老生常谈了，反过来说，如果有适当机会，孟衍也相信她们会毫不留情地吞掉羿家。

　　“一路珍重，这次多亏你了，希望你回东土后，能成为逆转乾坤的砥柱中流。”

　　柳叶与孟衍握手，“老实说，你能不能在东土挡住那些东西，对我们至关重要，如果你挡不下，他们打翻东土之后，势必会入侵南疆。”

　　“……怎么这里成为新世界，而我变成边防长城了？”孟衍皱眉道：“等等，这么说的话，我不一定要去东土，也可以直接传送去北地了？”

　　“原则上是可以，但从这里不行，这个巨石古阵原则上能传送到四方天地的任一处，除非被结界所挡，但矗天壁位于北地边境，张开的结界插穿天际，任何传送都无法从那边直接越过。”

　　柳叶道：“我们曾进行研究，唯有在西域架设传送阵，由西域发动传送，才有可能进入北地，东土南疆都不行。”

　　“好怪的架构，东南西北，刚好成一圈的？”

　　“四方天地，理论上是相连的，但从万年前开始，人们都是越穿越阵往来，没什么人真用步行或飞行探索……”

　　“什么意思？你该不会是在说，寺方天地其实不相连，除非用传送阵，否则无法走到或飞到别方天地吧？”孟衍道：“这么干的人是少，却非没有，我在你们书库中看过不少记录的。”

　　“是没错，但在巨石阵的传送实验中，我们更进一步探索这个世界的架构，有了一个臆测：在四方天地的中央，存在一个特异区块，可以视之为中央之地，也可以认定为四方以外的第五方天地。”

　　“……有这事？没见你们资料里提过……哦。”孟衍恍然道：“这算机密情报，所以没写进去？”

　　“算不上，不过是没法证实的轶闻，只是个推测，我们不曾进去过，甚至连是否真存在这样的天地，都没有证据肯定，四方天地……太大了。”

　　柳叶笑道：“若可以，将来你可以去找找，看看这个中央之地是否真的存在，也可以解我们多年的困惑，像这样的不解之谜，伏流城中还记载了很多，如果你再去伏流城，这回，所有机密都会对你开放。”

　　“不错啊，这承诺比羿家那一句自己人要实际多了。”

　　孟衍看着柳叶，东拉西扯半天后，有些意料之外的依依不舍，虽然双方都不这么认为，但他们也都知道，东土处于混战的中央，这一趟回去，有相当可能没命再回来。

　　意识到这点，让彼此都有些舍不得，这也是非常奇怪的事，因为他们两边尽管长时间合作，却算不上朋友，居然在分别时候有依依离情，太不可思议。

　　“替我谢谢你父亲，也谢谢你，因为……”

　　话没说完，巨石阵强光闪动，孟衍一行人的身影消失在强光中，柳叶的目光瞥向天空，遥想着已不在这里的人。

　　“……保重，可别死了。”


第八八十章 尸骸威煞 南都战场

　　说到空间传送这种事，孟衍委实没多少好感，特别是没有安全感，因为先前的经验，每次搞空间跳跃，结果都是大失事，别说顺利，甚至连安全驾驶都算不上。

　　这回要重新传送回东土，孟衍着实犯着嘀咕，不知道能不能平安回去？这回自己身边跟着一众亲友，如果有个什么闪失，那就大大糟糕。

　　传送的目标地，是叶家神山底下的古南都。通常的跨境传送，为了节省能量，都是先跨境传到边界，再转为耗能较小的模式，循地脉将人送出，但浮萍居的这个巨石古阵，所用的技术特别猛，可直接传到东土任一地，孟衍便直接选了古南都。

　　叶家神山布满各种结界，甚至是一树一结界，正常无法传送入内，古南都则是叶家接待各方来客的所在，之前孟衍在那边混过，算是驾轻就熟，此回设定传送目标，他不想费事，直接就设定古南都。

　　“为什么不先回千雪峰？”

　　出发之前，黄百合提出过疑问，这同时也是虎擎天的疑问，五人队伍中，如果投票表决，回千雪峰的票数肯定过半。

　　“怎么回去？那边说过，有结界的地方传送不进去，这世上最大的结界就是神魔禁地，很不巧，千雪峰现在就是神魔禁地！”

　　孟衍以这个堂皇理由来否决，却不好回答，即使千雪峰无法直接进入，又为何不传送到附近区域，要大老远跑去青木叶家？

　　事实上，谁也知道这是假公济私，会首先直奔叶家的理由，始终就只有那一个，孟衍放心不下叶洁琳的状况。

　　本来还只是担心叶洁琳个人，但自从得知东土战况，叶家连败了几仗，孟衍便多担忧起梅影的状况。一个女人要担心，已经不好受，现在牵挂的数目一下翻倍，他决定先去叶家看一看，了解状况，好把心安下。

　　‘……反正，再怎么说，叶家总不至于被人打到祖地来，古南都是相对安全的地方，如果选择其他的传送点，搞不好一落地，就直接卷入一场战争。’

　　这是用来说服自己安心的理由，毕竟，总不可能因为自己的私心，把身边亲友陷入危险，那就自私得过火了。

　　怀着这样的想法，孟衍等人发动跨境传送，跨越不知多远的遥距，直传向古南都。

　　传送过程尚算平稳，没发生什么阻碍，也没有意外，着实让孟衍松了口气，就是时间长了一点。

　　上趟去南疆，完全就是意外，过程中全然没有意识，这回超远距离传送，也不知什么情况才是正常，但当传送终于结束，从那充满奇妙光与影的世界中脱离，回到现实，众人都感到头晕脑胀。

　　“……我们……回到东土了吗？”

　　虎擎天喃喃自问，其他人未有回答，因为刚由虚数空间回归现实，身体多少都有几分不适应，发生耳鸣，头眼昏昏，而当所有人的感官回复正常，他们看着眼前的一切，目瞪口呆。

　　五人一起站立在石台上，这个石台是古南都中的传送站，平时就是从这里发动传送到异地，或是接收外地的远距离传送，这回不知是凑巧或什么缘故，众人直接就被传送到这座石台上。

　　传送台的周边，除了阶梯，照例也有管理传送台的人们，与把守此地的武装人员，此刻灵光闪动，众人结束传送，从强光中走出，也惊动了四周的监看人员，那边本能地做出反应，围着石台，拔出兵器。

　　到这里为止，一切都还算是正常，然而，包围在十台周遭的人们，却不是记忆中的那些叶家干部，而是一些穿着铠甲，型态却……非常怪异，具有兽形，眼泛蓝光，没有一个身体不残缺的“人”。

　　这些人具有的兽形，各自不一，有些长了一个狮头，有些生了一个虎爪，或者鱼鳞，或者兽鬃，或者膜翼，一眼看去，说得上千奇百怪，但不管是这里头的哪一种、哪一个，身体都有残缺。

　　如果只是缺手少脚，那并不足为奇，但这里很多都是胸腹缺块，或者直接缺了半边脑袋，一看就知道不可能还继续活着的，与那些尸龙相同，这些同样都是来自幽冥的存在。

　　更惊人的是，这些会活动的尸骸，身上全都散着威煞，虽然只是圣王威煞，对这边没有太大的威胁，可类似的气息却从这边，一直蔓延到四面八方，显然周围还不晓得有多少这样的东西，起码……成千上万……

　　“……靠！传送错地方了？”孟衍骂道：“我就知道会出问题，每次我玩这种传送，都没有好结果！”

　　还没搞懂发生什么事，那些尸怪已经狂叫着攻了过来，这边的虎擎天、赤麝月反应奇速，不用弄清楚状况，光感受到敌意，就足够开打，直接挥动战器，冲了下去。

　　帝皇战圣王，这根本就是辗压，三下两下，就把这些尸怪全给清了，但虽然胜得容易，却没有谁觉得高兴，因为同样的圣王气息，周围不知道有多少，快速清了这批，其他的就从外头潮水般涌来。

　　而还没等新的一批杀进门来，整个传送石台又亮了起来，强光中，隐约可以看到那一批新传送过来的“人”，熟悉的轮廓，同样是尸怪，但传送过来的这批，却散着帝煞。

　　混乱的状况，孟衍也觉得困惑，但很快便镇定下来，听见外头传来的爆炸声、气劲与兵刃的交击声，还有激烈的杀伐声，嗅着空气中的浓烈血腥味、焚灼焦味，这些交织在一起，毫无疑问地就是战场。

　　“该不会……”孟衍眼睛一下瞪大，“这里是古南都，不过正好变成战场了，而且正好……敌人攻下了这里，又正好……利用这传送站把兵力运来……我靠！我们也来得太正好了！”

　　不是只站在这里废话，开口同时，孟衍重拳轰出，打在传送石台上，石台应声爆出裂痕，强光中步出的尸怪，见状连忙抢来，黄百合、烈朝霞已同步配合，骨鞭、金剑同出掩护，下一刻，石台整个爆开。


第八八一章 破坏传送 短兵相接

　　石台是空间传送的重要末端，一被破坏，接收这端的法阵就不完整，如果还要强行传送，就是把能量强行灌输在损坏的机件上，后果当然是大爆炸。

　　孟衍出手轰石台时，早就预备会有这样的效果，一掌没成功，再补上第二掌，厚重的巨石台登时爆碎，正从传送光道中出来的尸怪们，见到情况不妙，狂吼着冲上来拼命，但被烈朝霞、黄百合双双挡下，金剑、骨鞭交织成网，就是帝皇一时也闯不过来。

　　战场之上，分秒必争，就只是短暂的一瞬间，石台已经爆碎，站在石台上的人们首当其冲，孟衍等三人全给爆炸威力震飞出去，其他的尸怪也不会好过，全给这连空间也震动的恐怖巨爆，身不由主地甩抛出去。

　　巨爆伴随着强光扫出，像是一头凶兽，将光照范围内的一切疯狂吞噬掉，什么圣王，什么尸怪，都在凄厉的尖锐哭啸中，转眼化为灰烬，点滴无存，就连帝皇都支撑得异常辛苦。

　　孟衍是最占便宜的一个，这场爆炸虽然厉害，但光是金刚体护身，就足以在爆炸中毫发不伤，而为了减轻负担，他同步运起罗汉战体，巨大的气罩笼盖，顺道护住烈朝霞与黄百合，减轻负担。

　　金刚体与罗汉战体，尘妄两诀并用，对肉体、力量的负担极大，全靠不竭之能强行撑住，这才成功发动。

　　虎擎天、赤麝月没有罗汉战体的掩护，倍觉吃力，但两人之前冲得较远，离爆炸核心有段距离，凭着帝皇修为硬扛，总算是挺了过来，只不过胸中气血翻腾，险些成伤。

　　相较于这边，那些刚传送出来的尸怪，就更不好受了，它们已无生命，不死不痛，单纯的物理冲击，对它们没有太多伤害，却因为站在爆炸的中心点，一下炸开，闪都没机会闪，就连帝皇也给炸得肢体不全，力量稍差一点的，则是直接灰化，什么也不剩下。

　　这些都还算是好一点的，真正的惨况，发生在传送光道之内，这种涉及空间法则变动的传送，一旦出了问题，传送中断，可没有什么退回去之类的说法，就像断了的吊桥，上头的人全都掉落时空缝隙中。

　　除非有特殊的机缘，或是有善于此道的超级强者出手相救，否则，就只能永恒飘荡于无尽的时空夹缝中，沉沦于斯，不见天日。

　　想要从时空裂缝中自行挣脱出来，不是不可能，但却绝非帝皇修为所能做到，至少地皇、天皇都还没有这能耐，因此，孟衍早先从传送光道中所感受到的那些帝皇威煞，就一下截断，全数消失在那漆黑的空间乱流里，随着空间闭合，估计是没机会出来了。

　　“成功了！我们运气不错！”

　　孟衍无从判断，到底刚才那一下，被自己干掉的帝皇有多少？从气息来判断，运气若好，估计有十多名帝皇和数十名圣王，掉落时空缝隙，创了自己一击灭杀帝皇数的新纪录，但真正重要的，还是直接摧毁了对方的运兵计划。

　　眼下情势，敌人进攻叶家，前方打得火热朝天，后方则用传送阵，源源不断运新的战力过来，叶家既然失守古南都，显是没有能力反攻此地，那就只能被人围着打了。

　　天幸机缘巧合，自己一行人早不来，晚不来，刚好在这大战方酣的白热时刻，出现在于理应是重兵戒护，万难入侵的传送台上，直接给了自己机会，把这最关键的东西毁掉，如果福运够好，这一击便能让战争起转折。

　　“兄弟，干得漂亮！”虎擎天朝孟衍竖了竖大拇指，靠着罗汉战体的护身，刚才的爆炸他没什么损伤。

　　“高兴得太早了，有好多敌人正朝这边过来。”

　　赤麝月皱眉说道。她在护身功法上没有强项，但金翼刀击出帝焰，很大部分保护了她，只不过此刻神念一扫，四面八方的敌人如潮水般朝这涌来。

　　传送站所在的位置，原本是一个建筑物，但被爆炸的风压一扫，整个夷为平地，连同周围数百米，一起被扫得干干净净，可现在……放眼所及，不知有多少尸怪，呼啸着持械冲来，其中大多数都有着圣王气息，但也不乏帝煞，粗略一算，数目不知超过这边多少倍。

　　目光远眺，没了建筑物遮蔽，看得特别清楚，叶家神山清晰在目，还记得上次看见神山，雄奇山势，兼具钟灵毓秀，更有大量仙禽，盘旋飞舞，但此时，整体神山被一层黑色瘴气所笼罩，苍郁的青山，所有树木都病恹恹的，呈现枯黄，还有许多火头，百多道浓烟如同黑龙，直窜天际。

　　造成这景象的元凶，是底下一大片黑压压的尸怪，不但地面有，甚至还有空中战力，一些尸怪手执长矛、战戈，骑在如马般大的尸鹰上，凌空下击。

　　神山之上，也有反击，两边战得异常激烈，但从火头和黑烟越冒越多的情形看来，叶家的战况不妙。

　　“……好像，很糟糕啊……”

　　孟衍更感到困惑，因为照理说，叶家神山坐拥地利，对抗外来的敌人，应该不用像打巷战一样，搞到如此短兵相接，你来一下，我回一下。之前圣王时代，没有话好讲，很多东西用不出来，但当木之契回归，众多神树契约重启，叶家神山的防御力量，应该百倍于首回尸龙袭击时，断无理由这样战斗！

　　“师兄，没什么时间思考了。”烈朝霞身上火焰燃动，蓄势待发，目光则扫向百米外，高速冲奔过来的尸怪群，“要怎么应敌，必须马上拿个策略出来？这里的数目……真的太多了。”

　　“别傻了，都闹成这样，还有什么策略可言？”孟衍道：“所有逼近过来的东西，全部灭掉，这就是基本策略了。”

　　说是这么说，但能否做到，孟衍心里也完全没底，诚如烈朝霞所言，尸怪的数目实在太多，相形之下，之前与羿家的对战，如同儿戏……


第八八二章 战局混乱 赶上时候

　　孟衍着实懊恼，刚刚自己还觉得，能在这个时间点出现，帮上叶家的忙，自己的运气不错，叶家的运气也不错，但现在……自己头痛了。

　　战局的混乱，远超预期，自己还不及对此有任何准备，如果只有自己一个，仗着不竭之能和金刚体，克敌制胜也许不能，守住不败倒是很有希望。

　　然而，这个可能有些夸大的估计，顶多就是护住自己，绝没有可能还护得住身边同伴，眼看着敌人如蚂蚁大军般掩盖过来，己方处于绝对劣势，根本不知如何突破重围？

　　‘要把人带到内世界吗？但有很多顾虑……’

　　正自困厄，蓦地，地面一震，就在众人前方数米处的地面，忽然碎裂开来，一个身影从里头伸探出来，是一个灰头土脸的白发老人，半个身体探出土中，朝这边看来，见到这里的五个人，惊讶得快闭不上嘴。

　　“你、你们……怎会？”

　　孟衍也万分讶异，因为忽然出现的这个老人，正是自己的旧相识，木易扬，看他满面灰尘，白袍上染满灰与血，堂堂帝皇，狼狈至极，可以想像整个情况的不好过。

　　双方互看了几秒，直到敌人的杀气锋锐如针，刺人生疼，才都惊醒过来，这边还不及问话，木易扬已经先招手叫喊。

　　“快！全部下来！别在这送死！”

　　虽然觉得地道什么的，在这种层次的战斗中毫无意义，根本挡不了这些尸怪，但木易扬既然这么喊了，总该有些底气，孟衍带头，赶着所有人往木易扬开出的那个地洞跳下。

　　一个接一个，孟衍殿后，地下的那个洞穴，出乎预期的大，当所有人依序跃下，到了孟衍时，周围的大片尸怪已经杀到，孟衍避免近身交战，罗汉战体现出，十余米高的巨大身影，刚拳猛挥，横扫八方。

　　此刻的孟衍，力量已是地皇顶峰，罗汉战体如一个最剽悍的战士，拳飞腿扫，镇压八方，只是一轮舞动，百多名圣王、准帝级的尸怪，被劲风带到，立刻四分五裂，远远地给扫出去，威风八面。

　　但即便如此，仍有十多名尸怪纵身跃起，手执长矛、战戈之类的长兵器，冒着邪毒青光，分自四方袭来，攻向罗汉战体。

　　帝煞涌来，这些帝级尸怪，过半是地皇，其余的也是人皇，罗汉战体的首轮防御，将人皇级的尸怪全数扫开，但地皇级的尸怪趁隙而入，联手打出的一击，让罗汉战体倍受压力，挥动中的罗汉拳受到压制，运使不畅，反挨了多记重击。

　　“别和这些死物动手，毫无意义的！”

　　木易扬喝了一声，把遥控着罗汉战体抵抗的孟衍拉下，更顺手抛了什么东西出去。

　　孟衍进入地面黑洞，察觉木易扬扔出的东西，在自己身后爆开，炸裂的威力并不强，也没有强光，却好像什么树果、花苞绽开一样，释放出一道和风，有种清新的感觉，散向四面八方。

　　那是很奇特的感受，让人神智一醒，烦恶尽除，而且，在这清新气息延伸的同时，扑冲向这边的尸怪群，好像遇到什么很忌讳的东西，动作为之一顿，即便是那些地皇，也慢了片刻。

　　只是片刻足矣，黑色的洞口闭阖起来，将众人全数封入地下，并且，开始高速移动，过程中孟衍就已经看明白，这不是普通一个地洞那么简单。

　　整个地下空间，大概有二十平方米，被一层奇异的黑色，包裹住上下四方，形成某种结界，融合地气，在地下高速移动。

　　感觉得出来，地面上，那些尸怪正在追击，此起彼落地轰出重击，地面炸裂，土石翻掀，整片大地都被翻犁了好几遍，但这些攻击，没有一道能传透过来，这个被封闭的黑色空间，像是存在于地下与异空间的边界，任地上的攻击再猛烈，也无法穿透空间之壁，击中这里。

　　“……有一套。”孟衍惊异于这种技术，“是怎么做到的？不容易吧？”

　　“确实不易，还没有到实用的程度，现阶段只能靠极大的能量强行推动，也只有地脉中的地气，才能满足，所以只能短距离潜行于地下，还不能偏离地脉与支线……”

　　漆黑之中，传出一个苍老的声音，着实让孟衍惊喜，“易枯长老，连您也来了？”

　　“哼！今天果然是奇怪的日子，连死掉两年多的人，都活着回来了，刚刚看到的时候，我还以为自己提早下黄泉了。”

　　一道微弱的光线，在黑暗中亮起，孟衍看见除了己方五人之外，这空间里还有几个人，都是叶家的人，以叶易枯、木易扬为首，表情非常紧张，望向自己的目光更充满好奇。

　　还没等孟衍开口，木易扬一把拍了过来，“好小子，你果然还活蹦乱跳着，我一直就相信，你没有那么容易死的！”

　　“……是没死，但也没活得多舒坦，相信我，这两年在南疆，我绝对是压力山大，前几天还在琉璃镜城混战，险些没命回来……不过，看来我还赶上个好时候了。”

　　“确实是好时候，我们这支队伍，本来是抱定玉石俱焚的决心，出来做自毁攻击，就算死也要摧毁掉传送点的……坦白说，就算有叶老三开发出的这技术，成功得手的机会也不超过一成，敌人实在太强，也太多了……”

　　木易扬道：“但真作梦也想不到，我们还没抵达，你就莫名其妙地出现，事先全无征召，敌人傻了，我们也傻了，这个传送点就这么被你攻破，还造成连锁传动，附近十几个传送站都炸了，这个打击绝对够重，他们这波攻击估计难以为继，非退兵不可，我们总算争取到喘息之机。”

　　“喘息？这么惨？”

　　孟衍皱眉道：“你们两个，一个是重要长老，一个是技术组的头子，尤其是易枯长老，上阵应该是用不着你们的，怎么会搞到出来执行自杀任务？叶家的状况有这么不妙？你们山穷水尽了？那……洁琳和梅影呢？她们两个怎么了？”


第八八三章 地脉奇行 有去无回

　　“洁琳……并不在神山，由于矗天壁的蠢动，她在不久前去了北方边境，逾期未归，我们也正在担心……还没等到她的消息，暗日神荒就大举来攻。”

　　木易扬叹道：“至于梅影……唉，你如果早两天回来就好了……不，就算你早回来也没用，独木难支，但多少还能见上一面……”

　　这话让千雪峰出身的众人大惊，孟衍和黄百合尤其一身冷汗，忙问道：“她死了？”

　　“不，这倒没有……”

　　木易扬的话，还没让孟衍等人松口气，就马上又吊起来，“可情况实在不乐观，目前……唉，一言难尽啊。”

　　只说一半的话，把孟衍弄到想要跳脚，但漆黑的封闭空间，却忽然剧烈摇晃，照说普通的物理攻击，不可能影响到这里，所以，上头定是有绝顶强人出手，或是群体攻击的猛烈，已开始撼动空间。

　　“……撑不住了，可惜，如果不是为了全速前进，没启动防护层的话……”

　　叶易枯扼腕慨叹，而又一波震动袭来，势道之猛，空间内的所有人都站立不稳，全往地面扑去。

　　“小心！给我站稳！”

　　叶易枯大吼一声，孟衍起初不解，为何如此紧张？但定睛一看，包括木易扬在内，其他所有叶家人身上，都或多或少戴着一些奇怪的封包，表面似皮革，绘有符文，不知封了什么东西在里头？

　　再一想这些人的此行目的，孟衍登时一惊，存心想来玉石俱焚的敢死队，身上能有什么好东西了？不是爆裂物就是其他的危险物品，如果重摔一下，结果可不得了。

　　顾不得状况混乱，雷神疾步再展，孟衍瞬间身影如风，飙出飙回，在剧烈晃动的环境中，把所有要摔倒的人都给扶稳，一些看来扶不稳的，就干脆把身上的封包拆下夺来，自己拿着还安全一点。

　　雷神疾步这套武技，自金刚体小成后，为了弥补本身缺陷，孟衍格外花了苦功，暗中修练不辍，表现也益发出神入化，这一来一去，迅捷无伦，在场之人甚至看不清他怎样动作，所有倾倒之人已全被扶稳归位。

　　不可思议的神速，让木易扬大吃一惊，“小子，两年多不见，你本事见长啊，这……”话没说完，整个空间又是一波剧震，老人变色道：“叶老三，你怎么搞的？还说什么只有你能操控这空间，非你随行不可，怎么你人来了，还开得这么摇晃？”

　　叶易枯没好气地怒叫，“这技术本来就有大缺陷！没人知道它存在的话，还可以用来偷袭一次，只要被人发现，那就彻底没戏，很容易被人追踪，然后锁定攻击，就像现在！”

　　“什么？”木易扬惊道：“有这问题，你不早说？出来时你拍胸保证，说绝对没问题的！”

　　“出来时候，你自己也说绝对是有去无回，既然有去无回，当然不用考虑被发现以后的回程问题！”

　　调整手中的操控圆盘，叶易枯怒道：“这是未成熟的技术，出来的时候，我就压根没想过怎么回去的！”

　　两个老人家这么对吼着，看在眼里，孟衍着实有些发噱，但另外一方面，他也感受得到，在这些言语之后，那份生死可相从的心意，尤其是刚从南疆离开，饱受了虎啸寨、金乌羿家内的那些人事纷扰后，这样的感觉，就仿佛呼吸到一口难得的新鲜空气。

　　正因为如此，他也不顾什么礼数，一步跨前，趁着叶易枯分心，将他手中的操控盘取过，“叶老，这东西依托地脉而行，主要是能量耗损巨大，不是非依靠地气不可吧？”

　　工具被夺，暴跳如雷，叶易枯刚要破口大骂，被这一问，本能地答道：“是没错，但不只是这样，地磁定南北，用以锁定方位，要不然你在地下，怎么知道东南西北？臭小子，你不会，别乱搞，这是老夫……”

　　话刚出口，剧烈晃动中的漆黑空间，骤然停顿，不再前进，而周围的黑幕，颜色越来越深，浓浓墨色，让内中的微光都更黯淡，本要骂人的叶易枯，完全呆住，愣愣冒出一句，“……这……你懂？”

　　“不懂！不过，不用懂。”

　　孟衍无暇细答，自己的一举一动，早就被内世界的伙伴全盯着，自己没天分立刻搞懂，得到舞丑辅助的金明姬却可以，她此刻正在内世界指挥，而自己则配合她的指导，在这个操控盘上动作。

　　这一切，外人看不出，当然更看不懂，令东土首屈一指的大匠瞠目结舌，忙道：“你把奇行舱与地脉脱离，阻绝外界的追踪，但奇行舱失去动力，又如何能行……”

　　“轰隆！”

　　一声响动，漆黑空间结束停顿，开始移动，速度还不慢，如箭离弦，一下就飙离原处，以超越先前逾倍的速度，高速飙行。

　　“你……怎么做到的？”叶易枯一怔，随即惊道：“你以一己修为替代地脉？这不可能！别说地皇，就算是天皇也撑不住这源源不断的……”

　　“没什么不可能的！”孟衍淡淡道：“亲生老子都可以吃女儿，禽兽痴汉也能为了纯爱而死，这世上还有什么不可能？”

　　“什么跟什么？”叶易枯一头雾水，还是木易扬抢问道：“这不是闹着玩的，血肉之躯，怎么能承受住这等消耗？你……”

　　“没事，就当是……我比较特别吧，去南疆留学一趟，总该有点新玩意儿来表现。”

　　孟衍尽量让自己看起来淡然，实则不竭之能全面发动，肉体做为媒介，压力极为沉重，若非有过修练金刚体的长时间耗能经验，又让金刚体小成，现在绝对撑不下去，但此刻，奇行舱不但高速飙行，连叶易枯先前没开启的防御结界，都被金明姬摸索出来，直接打开。

　　“……连这你都……”

　　叶易枯已不知道怎么把话说下去，望向孟衍的目光，像看见了神，“那……你怎么解决定向问题？”

　　“车至山前必有路，船到桥头……不沉就直！”

　　孟衍笑着应了一句，而在内世界，郁荼神木伸展枝叶，浩然神光灿放！


第八八四章 命火燃烧 神木盛放

　　叶家神山上别的没有，奇木珍树最多，木之契回复后，每个叶家子孙都能与这些树生出血脉感应，只是因为身处地下，被地气干扰，感应混乱，无法作为引导。

　　不过，这种程度的干扰，只能阻人，却影响不了万树之源的郁荼神木，孟衍直接发动郁荼神木，内世界中的树源联系，马上便能确认神山方位，他二话不说，就操控着奇行舱飙去。

　　“对了，我能控制这东西到神山去，可……从哪出去？”

　　孟衍皱眉道：“神山上什么情况？我们藏在空间夹缝里，这样都被敌人打得猛摇晃，这样的实力不管出自个人还是群体，坦白说，我坦不住！你们本来的计划呢？牺牲自己，拼死把传送站摸掉，然后呢？山上有什么反攻计划吗？不然这拼死一击不是搞笑？”

　　“这个……”

　　木易扬与叶易枯对看一眼，后者摇摇头，道：“哪来的什么计划？神山上群龙无首，非死即伤，早乱成一锅粥了，我们两个老的，不想看那边一片愁云惨雾，就趁着敌人攻山之前，想出来拼个最后一下，争取点时间……”

　　“惨成这样？”

　　不仅是孟衍，连虎氏兄妹也被吓到，青木叶家人才济济，除了女帝叶洁琳与梅影，更有叶古书、叶易盛这些高手，叶古农听说也不是简单脚色，怎么会弄到一副绝望的局面？

　　但看叶易枯、木易扬身上的血与尘土，他们两人这趟是潜行而来，没发生战斗，这些痕迹该是更之前所受，连他们都带伤上阵，未及更衣，就不难想像情况之严重了。

　　“断了敌人的运兵，神山上的寸土相争，应该能多支撑些时间，最好是敌人能退兵，但希望不大……”

　　木易扬叹道：“如果家主和梅影之间有一个人能动，情况也不会糟成这样，起码，神山上的大阵能动，只要盛放一回……”

　　话正说着，孟衍心头一凛，感应到有某种波动，虽然不是很强，却从神山方向直传过来，性质近似早先入奇行舱时，木易扬掷出之物，如清风拂过树梢，气息平和，可千千万万道相同气息叠加后，澎湃到浩瀚的程度。

　　这股波动，迅速从上方的战场扫过，也从天空传至地下，甚至渗入空间的缝隙，穿透力之强，让孟衍心惊，更奇怪的是，内世界中，郁荼神木生出反应，一道强光释放，光罩笼罩住整个树阵，竟是在隔绝这道气息。

　　“……这波动……是盛放！”

　　波动透入奇行舱内，一众叶家人都生出感应，喜上眉梢，几个年轻的甚至抱在一起，大跳大叫，似乎比打了胜仗还开心。

　　孟衍莫名其妙，正想开口，忽然生出感应，外头的世界，大地震动，本来正猛力攻山的尸怪大军，如同退潮般迅速撤下，不管是地上跑的、天上飞的，都在用最快速度离开，朝反方向狂赶。

　　“咦？还真的退了？”

　　想不通怎会有这样的事，孟衍望向两名老者，他们好不容易压下激动心情，挥了挥手，“先别管那么多，我们……上去吧。”

　　虽说上去是基本目标，不过那么大的敌军队伍撤走，没可能刹那间走干净，在这时候浮上去，与自投罗网没什么分别，有鉴于此，孟衍也不在乎多等几分钟，至少弄清楚一下状况。

　　“……所谓的盛放，其实是把树的精气集中放出。”

　　叶易枯解释道：“与暗日神荒这一年多的战争，我们过去克制其邪术的种种手段，全都失效，不能循古法以正破邪，他们的这些尸怪，数量多，又没法杀死，让我们穷于应付，最后，是家主豁命窥探天机，才让我们在多次大败后，找到了一点希望……”

　　那份希望的具体策略，就是跳出正邪的框架，直视根源，从生死的奥秘上着手。

　　暗日神荒的尸怪全是死物，经由特殊的法则所炼化，无惧光照，不怕火烧，寻常克制活尸的法门，全数无效，但生与死两极相对，死者对生者存在不能形容的憎恶、忌妒，却又对那股生机既畏且厌。

　　“家主点出关键后，我们便开始实验，起初的方法，是让人把内元压缩至极限后爆开，在那一瞬间，激发出最强的生命火焰……经确认，燃烧命火的自爆，确实可以伤到那些怪物。”

　　叶易枯说得平淡，听的人却心惊肉跳，就连虎擎天都听得出来，继这个策略之后，接着的肯定是以命换命，连续同归于尽的自毁战术，最后一片空无的战场上，没有所谓的赢家……

　　“……你们拼不过。”孟衍脸色难看，摇头道：“这是昏招，看两边的数目差就知道了，别说一个换一个，就算你们一个换那边十个，你们也换不起，顶多是你们的死者，不会成为那边的新兵，但那边的数目仍远多过你们……”

　　“我们尝试了别的做法，加大了命火的燃烧效率，让范围扩德更远，摧毁更多的尸怪，尽量一个换他们几个、十几个……”

　　叶易枯看了孟衍一眼，道：“别以为我们都是白痴，如果当时有其他的办法，傻了都不会干这种事，但这些听起来蠢爆的昏招，就是我们当时唯一奏效的策略，直到我们把榨取生机的目标，从人转成树。”

　　虎氏兄妹、烈朝霞等，闻言才刚松了一口气，就听见孟衍冷冷地道：“似乎不是什么太好的消息……如果树的生机就能取代人类命火，你们不该打得那么惨，这里头应该有很多限制吧？”

　　“武者可以修练，强化生命，命火燃烧才会强大，树木就不行了，只有百年以上的树木，以阵法连通地脉，吸化地气，这才能迫出生机，当生机释放，对生者无损，对那些尸怪却会造成伤害。”

　　叶易枯道：“刚才，神山上的所有树木，集中盛放，对于那些尸怪来说，就像集体被淋了一次烧滚的酸液，这也是它们会撤走的原因……能够操控神山整体盛放的人，唯有家主与梅影，是他们其中之一出手了。”


第八八五章 寸土之争 赤裸撕咬

　　虽然已经有了心理准备，但是当奇行舱上浮，断开空间连结，回归神山，众人才真正看到这边的惨状。

　　“……不是亲眼看见，真难想像。”烈朝霞喃喃道：“前几次来叶家，神山不是这样的。”

　　黄百合道：“刚才木老说寸土之争，我还没真正理解，现在看这情形，这一战当真……当真……”

　　赤麝月没说什么，她是南疆人，青木叶家于她，是一个遥远而陌生的名词，但看见周边的凄惨景象，心里一阵惊怕，因为虎啸寨虽然遭受战祸，可哪怕是最严重的时候，也没有这么凄惨，而若非南疆的战事已结束，这边的惨况就可能在虎啸寨上演……这个想像，让她整个背脊都凉成一片。

　　放眼望去，本来该被苍翠绿意覆盖的神山，处处是焦土，树木成了大火焚烧后的炭块，地上冒着荒烟，之中还有不少已成焦黑的尸块，凄惨地散落，一时不及收拾。

　　空气中弥漫的味道，除了焦味，更有一股酸腥气息，中人欲呕，因为尸怪群攻山时，所发出的攻击都带有毒素，特别是以火焚木，发出来的全是毒焰，或轻或紫，带有不同的剧毒，烧完毒质不去，对土地造成污化，尤其阴毒。

　　如果不是几个人都是帝皇，修为够强，站在这样的土地上，嗅着那腥酸气息，几下子就会中毒，而除了毒气的问题，他们同样也注意到另一点，就是地上只有残碎、焦黑的尸块，却基本看不到完整的尸首。

　　“……这些尸怪不畏火，但身躯粉碎后，用火焚过，就不会再作祟……”一名叶家的人皇随行解释，表情淡然，“我们的情形也是一样，尽量死的时候什么也不剩下，有剩下的也必须是焦块，不让敌人有机会利用，也不给自己人添麻烦。”

　　神情淡然，但藏在言语中的那抹痛意，在场的人都听得出来，更不难想像这些时候以来，叶家人的心情……

　　孟衍远远地看着这一切，万花奇棱和舞丑正在高速搜集资料，做出分析，让自己能进一步理解这边的状况。

　　黄百合和烈朝霞，看到的都是战场上残迹，可自己却能回推战斗的过程，那真是无比残酷的一战，缺乏攻伐手段的叶家人，不只是苦战，而是如字面意义一样地拼命去战，燃烧命火，去和那些尸怪一起自爆，试图保护自己的家园。

　　战争打到这种程度，完全就像是两头野兽赤裸裸地用爪牙撕咬对方，严苛的程度，不是区区惨烈两字能够负载，叶家虽然有地利，占有祖地优势，可对面的数量却铺天盖地而来……

　　“我在南疆听到一个传闻，千雪峰现存的帝皇，数目还多过叶家的圣王。”孟衍摇头道：“我不知道这个传闻是真是假，但我绝对可以肯定，我走之前，就算把暗日神荒所有的圣王加起来，也不到这支尸怪大军帝皇的零头……这到底是怎么了？我一走两年，这边就翻天了？”

　　在孟衍身边，不只有木易扬、叶易枯两老，后头还跟着一大票叶家子弟，全都用奇怪的表情看着孟衍。

　　当初孟衍离开时，身份只是女帝叶洁琳的未婚夫，除了极少数知晓他重要性的人物外，对绝大多数的叶家人来说，孟衍大概就是个上门女婿，后来还因为他的“身亡”，闹出好大的纠纷，叶家向佛门兴师问罪，如果不是战事骤起，还不知道怎样收场？

　　失踪两年的人，忽然间又冒了出来，这是一件很诡异的事，但挑在这时候回来，没有哪个叶家人会批评，因为叶家正值危难，东土许多大门派冷眼旁观，不愿伸手相助，好像以为叶家覆亡后，他们真可以平安无事一样……只要是愿意在这时来叶家共患难的，都是真正的自己人，没什么可挑剔的。

　　更何况，此时消息已经传开，就是这一位，在关键时候出手，于绝不可能成功的险恶情况下，神乎其技地破坏了敌人的传送阵，阻乱了敌人的攻势，这才令得战局出现逆转机会，若不是他，此刻不知还有多少人有命在此……

　　“……这回确实都靠你了，暗日神荒攻山时，事先以某种我们不知的技术，截断神山的灵脉，时间抓得太准，一举瘫痪掉大阵的七成效能，让我们只能挨打，没法倚仗大阵来抵御……截至我们冒险出击，都还找不到修复大阵的方法。”

　　叶易枯摇头道：“直至你破坏了传送阵，更造成亚空间内的风暴，疯狂肆虐，把敌人在附近的几个大小传送点连锁爆掉，神山的灵脉才开始复苏，让大阵回复功能……原来，那些传送点排列成阵，就是这些截断了地脉与灵脉的转化。”

　　听着这些话，孟衍都惊叹自己的运气，如果自己不是那么夸张，刚好在这要命的时候，到了那个关键点，就算自己的力量再强个几倍，也没有把握横扫千军，直接摧毁那个主传送站，更别说凭一己之力，杀得整个战局逆转。

　　就因为运气实在好过头，自己没法单纯将这归功于己，纯靠运气而成的战功，没法复制第二次，更没什么好高兴的。

　　“行了，我知道自己很厉害，别急着感谢我，反正别让我再干一次就行。”孟衍摇头道：“拖了半天，我问的那个问题，怎么一直就没有答案？很难出口吗？这边到底怎么了？”

　　多次沉吟，这惨痛的两年，对每个叶家人而言，都不是容易启齿的伤痛，听孟衍连声催促，两老终于也一声长叹。

　　“……事情要从你失踪那时说起，洁琳几乎当场就癫了，所有人也以为你死了，只有家主还……”

　　“打住！”

　　孟衍终于明白，两老不愿意提及伤痛，是什么感觉，因为自己也同样怕听到叶洁琳伤心难过的部分，好在她人还平安，不在此地，其他部分大可后头再问。

　　“那个部份我知道了，还有就是你们与西域讨价还价，这些也省掉，反正你们要到的东西不会分我，说后头的重点就成。”

　　“这……”木易扬道：“那就要从一个人的遇刺开始说了……”

　　“遇刺？”孟衍愣道：“谁啊？”

　　“……我！”


第八八六章 岳父遇刺 诅咒无底

　　忽然冒出来的一个声音，还真把孟衍吓了一跳，但循声一看，这一惊更非同小可，从那边缓缓步来的，是一个中年人，白衣之上同样染满鲜血，如同其他的叶家人，额上绑了白布，未止血的伤口犹自渗出红色，两边腋下各夹着拐杖，双脚不知是骨折了还是如何，软垂在地上拖着。

　　伤成这样，基本也就是个废人了，连这样的人都要上战场，杀得满身是伤，足见叶家的艰困，还有此人的坚忍勇悍。看这人形销骨立，脸颊瘦得异常，眼眶凹陷，脸上也生满胡渣，这段日子恐怕很不好过……

　　但这些都还不是孟衍惊讶的理由，真正让自己惊愕的点，是那个中年人的身份。

　　“你……呃……您……怎么伤成这样了？”

　　震惊过后，孟衍一步抢上前去，掌中摸出一枚血钻，在挥掌途中震碎，一拍中对方肩膀，血钻便化红光，渗入体内，开始治疗破损的肉体。

　　血钻还是离开东土时的旧库存，已然所剩无几，孟衍压根不想花在别人身上，但这个人不能不顾，因为他便是叶洁琳的父亲，叶古书。

　　“别……”

　　出手瞬间，木易扬、叶古书都出声阻止，孟衍暗叫不好，却已停不下来，一掌拍中。

　　红光渗入体内，叶古书却像被利刃狠割一样，额上冒出冷汗，虽然这硬汉哼也不哼一声，却显得相当痛楚，孟衍更察觉一道古怪的阴力，从叶古书体内反激过来。

　　反激回来的阴劲，起初还挺微弱，孟衍仗着金刚体，不怎么当回事，只是稍稍一惊，可这股阴力却瞬间扩增，如同一场骤起风暴，铺天盖地，仿佛要吞卷整个世界，狂暴袭来。

　　这么猛烈的阴力，着实把孟衍吓到，而席卷过来的阴力，更把自己输入的力量全数吞噬，还开始激烈吸扯自己的内元，势道之猛，即使以金刚体之强悍，竟也止不住体内真气倾泄而出。

　　情况失控，孟衍惊于自己纵横八面的金刚体，居然扛不住这股阴力，这点值得自己研究，非得想办法把这缺点堵上，可在眼前，紧急要务是先解除眼前的难题。

　　还不知如何是好，内世界中，观音圣像大放光明，另一侧的须弥神山共同呼应，光霞漫天，而一道黄金强芒自孟衍身上乍放，与那股阴劲一撞，如阳融雪，阴力化为污浊的浓烟，飘散不见，叶古书紧绷的眉头一下舒缓，整个人像没了力气，往后栽倒。

　　“……怎么可能？”

　　木易扬吃了一惊，飞窜过来，扶住了自己的弟子，确认状况后，大喜道：“你小子真是古怪，叶家上下束手无策多时的伤，你居然能治……”

　　“算不上，只是缓解了一下，没能真正去除，那股阴劲缩回体内去了。”

　　孟衍道：“还有，这也不是单纯的阴劲，里头带有诅咒的元素，或许还有些因果业力之类的东西，刚才我有一点感应，只是一时说不清楚……”

　　虽不是很清楚，但已可以想像，这是青木叶家……甚至整个东土所不熟悉的法门，骤然碰到，必是束手无策，而这股阴劲又做了层层伪装，诱导人们以纯武技，或是纯解毒的方法去处理，不知不觉在岔路上越走越远。

　　若不是自己体内还有观音圣像这样的存在，一碰触业力，反应自生，以功德之力开始化解，恐怕自己也不会看出问题，但这也代表，这个伤很不寻常……

　　“伯父怎么会受这个伤的？”孟衍问道：“是西域那帮贼秃下的手？不会吧？他们都发癫了吗？”

　　木易扬道：“应该不是，但也不好说，反正佛门从来没承认过……你失踪之后，洁琳冷静不下来，一直找佛门的晦气，佛门倒是没有什么反应，对我们以礼相待，但后来……轮回海发生异动，古书他亲自去确认状况……”

　　神魔禁地出现异状，这是头等大事，惊动叶古书亲去探查，不足为怪，可是孟衍记得，轮回海正是东土万派与佛门签订盟约之地，叶古书在那里遇袭，受的伤还与佛门有关，这就不能不让人起疑了……

　　“我是在轮回海之外遇袭的，当时，轮回海还没有开启……”

　　回过一口气，叶古书的精神好过许多，向孟衍投以一个感激的目光，亲自说起那一天的经历。

　　“……我在轮回海外，忽然被人袭击，来者……使的技巧很怪，我杀了几个，伤了几个，最后仍被他们重创……”

　　想起当日的情况，叶古书面容扭曲，双手不自觉地颤抖，“我本来以为自己是侥幸逃脱，但在那之后，伤势反覆发作，每次的发作，都要大量的资源和人手，才能将之压下……”

　　“……你们的治疗方向没一个对，当然治不好，但能拖时间就已经不错了，往好处想，起码没恶化啊。”

　　孟衍一听就明白，下手之人的企图，就不是为了杀人，而是用伤兵战术，用这个人来虚耗敌方的资源，至于选上了叶古书，还真不能不承认，这个人物挑得太好。

　　像青木叶家这样的大势力，能传承万载，自然都晓得停损的道理，绝不因为个人而损及群体，别说是叶洁琳、梅影，就算是身为家主的叶古农，真要是出了什么事，叶家也不会倾尽所有去救，必要时，女帝可以舍弃，家主也可以再选。

　　叶古书的职位算不上什么，最多就是个辅政，但他出了事，叶家却不可能将他舍弃，因为叶家最核心的两大战力，两名女帝，全都是她的女儿，而且，全部都不理智，真要遇到什么是，就算赔光了叶家，也会护住自己的父亲。

　　刚才那股吸蚀之力，强大程度是自己生平仅见，感觉起来，存在于叶古书体内的，仿佛不只是一团气劲或咒力，而是一整个世界，类似的情形，自己只在烛华身上遇过。

　　无论如何，自己有观音圣像可依凭，这才全身而退，叶家没人有这神物，只能以一己真元去填这无底洞，换了别人，早就被赐死，但……生女儿的好处，就在这时凸显出来了。


第八八七章 资源换命 还有黑手

　　叶古书说了几句后，剧烈咳嗽起来，曾经是那么丰神俊逸的一条汉子，现在看起来，比起活骷髅好不到哪去，两年的时间，被病痛折磨得不成人形……看在眼里，孟衍都觉得酸楚。

　　“……家主倾注叶家的资源留我性命，主要还是洁琳和影儿，我这没用的废人，不停地拖累她们，若不是我，她们……咳咳！”

　　剧烈咳嗽，打断了说话，而就是这些话不说清楚，孟衍也想像得出。

　　叶家的人不似自己，没有观音圣像，纵有功德累积，也无法将之聚化使用，只能以个人的精气输入，但这种行为，形同是用个人的修为，去填浩海汪洋般的无底洞，而且，虚耗的能量，如饮鸩止渴，只会让这无底洞越填越大，最终什么也撑不住。

　　要撑这种无底洞，叶洁琳是不成的，别说天皇，就算太皇也不成，除了自己有不竭之能可以作弊，普通的血肉个体，不可能扛得住。

　　在这上头，梅影能起到的作用，远大过叶洁琳，因为已成为木之契核心存在的她，可以透过大阵，调动整座神山的力量，以这为基础，将神山千亿树的能量不住输入，这才有可能养得起那个无底洞。

　　可撑得住，不代表撑得容易，无底洞会越养越大，作为能量中转点的梅影，频繁地用肉身承接钜额能量流过，负担相当大，孟衍稍微盘算一下，就心里有数，如果每天都要这样来一次，梅影又没有金刚体，几个月下来，没成人干也给榨得差不多了，要撑上一年多两年……只能靠所有人轮流换手，这也就表示，整个叶家就这么被拖下去了。

　　自己倒是不觉得这有什么不该，换了是自己，为了救自己最重视的亲人，也不会管什么后果和耗损，该付出的东西绝不手软，倒是以叶古书的个性，成为这样的大拖累，居然没有自杀，这也是很奇怪的一件事。

　　“……我很多次想要结束自己生命，不再拖累所有人，但家主对我说，在他的预见中，我的存在会成为关键，如果叶家想要过这一劫，我就不能妄自菲薄，必须要……”

　　叶古书苦笑着摇了摇头，“最近我越来越怀疑，这一切会否只是家主为了安慰我，故意这么说的……”

　　“我理解，这是那家伙的宿命，他说什么都没人会相信，说信了也会疑神疑鬼，他早就习惯了。”

　　孟衍抓了抓头发，道：“在这之后，就是暗日神荒的连锁攻击？一切都是早就预算好的？”

　　木易扬道：“就是这么回事，或者说，只能这么解释，暗日神荒忽然出兵，席卷东土……那些尸怪，非常诡异，暗日神荒本就会玩弄尸体和阴毒技术，这些我们都知道，也都对付很多年了，可……他们这回带出的尸怪，我们所有的手段都没用……”

　　“也不是没用，我刚刚看过了，只是没有针对性的破法而已，但用够强的力量去压，还是可以干掉的，要不然，刚才我们也没法扫掉那一票。”

　　孟衍皱眉说道，忽然觉得自己对那些尸怪的了解尚不充分，因为如果只是自己看到的那样，断不至于让叶家苦战若斯，内中定然还有什么古怪，果然，就听见木易扬接着道。

　　“纯力量当然是可以，但那群尸怪正面战的能力极强，如果没有针对性的破解法，那就要比他们强一个级数，才能真正摧毁……甚至两个。”

　　木易扬叹道：“你可以想像这是什么状况，而且，他们的帝皇也不少……每次会战，我们的死者，只要肉体损坏不太严重，都会被他们收走，我们起初不知是为什么，直到下场战役，我们的牺牲者反过来出现在那边，回过头来攻击我们，这些尸怪……真是把我们侮辱到了极点。”

　　孟衍摇摇头，倒是没有太多的感慨，因为这种事情并非仅见，也不是只有暗日神荒一家在干，几乎所有爱玩尸体、邪术的宗派，都喜欢这一套，只不过，以往干这一套，会被严厉谴责，视为不可容忍的亵渎，只要出现一两个案，就会闹得天翻地覆，从不曾发生过像这样的大规模运用。

　　看叶家人垂头丧气，士气低落到极点，孟衍也不好过度打击，尽量挑好的来说。

　　“这个……往好一点的方向想，起码这种技术，要把尸体捡回去，然后加工，才能付诸使用，这已经不错了，我知道另外有些类似的东西，只要被砍一下，或是被弄出伤口，几分钟后就毒发成活尸了。”

　　孟衍道：“相比之下，这已经算好对付了，只是攻防力大幅强化，还算是爱正面来的，比起那些防不胜防的，我还宁愿对付这种……但，整体状况是怎样？我是说，叶伯父受伤的这件事，是暗日神荒计划的一部分？”

　　“他们没有真正承认过，但应该是没错。”叶易枯道：“暗日神荒首几波攻势，重创了叶家与皇廷，更把与叶家友好的主要支派、盟帮，扫灭大半，之后便便正式打起矗天壁的旗号，直至那时，我们才知道暗日神荒为何变得这样强。”

　　“……没听懂，这和伯父的伤……尸怪虽强，但伯父的伤，完全是另一个系统，乍看之下是阴劲邪毒，实际却是因果业力，这是两个系统。”

　　孟衍道：“对付暗日神荒已经很麻烦，我不想还有第三者潜伏暗中，想玩什么渔翁得利，坦白说，现在虽然暗日神荒和矗天壁，看起来像是大魔王，可事情牵涉到九大神魔禁地，这里头会不会还有什么问题？”

　　“……那有件事你该知道。”叶易枯道：“梅影在不久前倒下了。”

　　如果不是早有心理准备，孟衍也不肯定自己是否能镇定听见这消息，但当下，他平静道：“终于支撑不下去了吗？好像不太对，两年了，她就算毫无寸进，也该有地皇境界，如果只是盛载能量……起码可以再撑上三五年吧？还是说……呃，不好！那股业力……还会传染？”


第八八八章 业力传染 饮鸩止渴

　　“……一开始是不会的，如果会，我们就怎样都要把影儿隔绝开来。”叶易枯特别强调了一句，“……不顾后果！”

　　所谓的后果，就是放弃叶古书，而孟衍完全能理解这是为什么？梅影身系木之契，可以说是叶家的重中之重，如果在未及传承的情况下逝去，叶家好不容易重得回的木之契，可能也随之瓦解，那时就真的完了，没有叶家人会冒这种险。

　　“当时，正值我们与皇廷的联军再败一阵，暗日神荒神速行军，来攻神山，我们严阵以待，预备扳回一城……”

　　叶易枯看了在场的人一眼，道：“在外野战，我们或许会输，但依凭着祖地为战，就算来攻的是帝皇大军，也是有来无回，这是我们技术组的信心。”

　　叶家的首席大匠，敢如此拍胸保证，其他人也能够明白，挫败一个宗派容易，要把一个宗派连根拔起，那就难上加难，因为要把对方长久经营的祖地攻破，这绝对是千难万难的一件事，连区区虎啸寨，都能据险挡羿家两年，更何况青木叶家？

　　孟衍却耸耸肩，笑道：“很好的保证，可惜叶老您是技术组的，不是战术组的……对那些脑子灵活的人来说，面对一堵铁壁，除了傻傻用脑袋去撞以外，有得是办法对付。”

　　“哼！”叶易枯脸色不善，“现在才说，有个屁用？如果你这话早一个月来讲，你就真是救世主了。”

　　状况也确是如此，叶家上下本来摩拳擦掌，想要利用机会扳回一城，洗雪连败之耻，家族内甚至不太想挡，就想开大门欢迎敌军攻山入陷阱，哪知，暗日神荒还没迫近山下的古南都，就先立了一座高坛，不晓得在拜些什么。

　　叶家内也是能人无数，却没一个能看懂这是什么术式，直到正循例替父亲续命镇伤的梅影，忽然遭到阴力反噬，源源不断的阴力更透过她，传向神山上的千亿树木。

　　剧变骤生，本来正常运作的护山大阵，登时瘫痪，气脉之间，支离破碎，溃不成阵，叶家的战士遭到波及，登时大乱，还没弄清楚问题源头，暗日神荒却像早知此事，大举攻山。

　　“……幸好我们事先撤走了古南都的市民，减少了伤亡，但预留于古南都的机关法阵，却全然瘫痪，那票尸怪大举抢攻，占领了古南都，破除机关陷阱，夺取传送阵后，更进一步组阵断了神山上的灵脉，让我们坐困愁城……”

　　叶易枯道：“若不是你小子来得及时，我们这些老老小小，现在不知道还剩下几个，叶家这回……真是一败涂地了。”

　　“这个……我知道在这时候打断大家，不太礼貌，但是……”孟衍叹气道：“我大概晓得这边的状况了，而听几个老头一直讲丧气话，就算我不闷，别人也会闷，所以……先问个问题，好让我决定是要携手抗战，还是扔下你们逃跑。”

　　“太了解你了，你是要问影儿吧？”

　　木易扬抢着回答，与孟衍相处过，老人很知道他的性情与作风，这是一个没办法用大义动之的人，想动之以利，叶家现在能让他动心的好处也不多，却唯独女人，最能牵动他的心情，只看他为了千雪峰那帮女人，东奔西跑，好处拿得不多，却留下得不少，还没什么抱怨，就可以知道，想拉他过来卖命，便得要靠女人。

　　孟衍没好气地道：“……如果不问她的话，我早就直接收拾东西回千雪峰，或是上北方去了。”

　　说完话，考虑到这句话态度不是很好，连忙又补了一句，“当然，伯父我一定会带着走的，眼下，我可能是唯一能接下治疗工作的人了。”

　　刚才听叶家二老解说事态，虎擎天、黄百合都知道叶古书的这个伤，非同小可，拖累了整个叶家，这如何是个人所能解救？但如果说普天下真有什么人能解，那……似乎也只有孟衍这个不照常理出牌的人了。

　　“……我带你们去吧。”

　　叶古书撑着拐杖要起身，孟衍一个箭步窜上去，二话不说，将人背起，“还是由我来背吧，请伯父带路，好歹大家也算亲戚，就不用客气了。”

　　本来叶古书不愿与人接触，可听孟衍这样说，想想也对，便不作推拒，由这未来女婿来背。

　　其他人看在眼里，只觉得孟衍这个马屁拍得好，趁机笼络岳父大人，却只有孟衍自己知道，时间紧迫，分秒不浪费，看起来像是简单的背负，其实自己正利用近身接触的机会，让舞丑作全面的身体扫描。

　　扫描出来的结果，会立刻分析，交给金明姬处理，试着谋求解方，找出办法来，要不然，只凭自己一个，又要抗敌，又要救人，哪来这么多的时间与办法？

　　一行人移动迅速，来到护山大阵的中心地带，其他与叶家无关的人，全数留在树墙之外。

　　黄百合心系师姐，倒是很想进去看看，可终究是不想触犯叶家的禁忌，只能停留在外，唯有两老解开封印，陪着孟衍与叶古书一同入内。

　　对孟衍来说，这地方算是旧地重游，之前自己与暗日神荒的人就在这里头大战，算来才没有多久，现在重回，这里的树木却比上次还糟糕。

　　上趟自己在这里，树木没什么生机，病恹恹的，只是被底下埋葬的叶家先人血肉滋养，维持住生机，但这回……眼中所见的每棵大树，都被若隐若现的黑气缭绕，从主干到枝梢，虽然还不明显，可任这么发展下去，却绝对不妙。

　　“……这全是业力缠绕……怪了，怎么会蔓延得如此厉害？”孟衍奇道：“就算透过梅影来传播，照理说也不会……”

　　“这和刚才的盛放有关。”

　　叶易枯叹道：“如果没有那场盛放，敌人就不会退兵，但在这种时候发动盛放，饮鸩止渴……我们也是没有别的选择了。”

　　“……不太妙，听起来，又是一个后遗症很大的技术啊。”

　　孟衍沉吟着，眼前豁然开朗，见到了在那里的梅影。


第八八九章 梅影玉像 家主噩耗

　　在一大片枯黄树木的正中央，有一片寸草不生的地带，周边黑气缭绕，明显被毒害得很严重，黑气的最外缘是一团金光，逼住了黑气的蔓延，但看来……不是很挡得住。

　　而在这片死地的中央，有一尊晶莹剔透的玉像，旁边没有光源，玉像却自生一环氤氲光圈，衣袂、容颜，在光圈辉映下，更添美感，玉像刻的是一尊美人，远远看去，仿佛是一个随时都会活动起来，走出光圈的谪凡仙女，美到让人忍不住惊叹。

　　“……靠！神仙姐姐！”

　　孟衍脱口惊呼，旁边的二老一脸莫名其妙，叶易枯皱眉道：“什么东西？”

　　“没什么，跟着潮流走，一点复古情怀而已，别介意……”

　　摇了摇头，孟衍镇定下来，将叶古书放了下来，仔细注视着玉像，毫无疑问，玉像刻得就是梅影，而从周围没有别的东西来看，这尊玉像……

　　“……你们是要告诉我，我师姐便成了这玩意儿？”孟衍咧着嘴，一脸的不愿相信，但……显然也由不得自己不信，在这个世界，人变成玉石，不是什么不可思议的事。

　　木易扬叹道：“那天，影儿发现阴力缠身，更透过她传往整个大阵，她当机立断，先让自己陷入沉睡，自我封闭，这是为了还替叶家保住一线机会，紧急时能苏醒，操控大阵，可终究压制不住，最终她只能把自己石化，以此阻绝阴力的蔓延……这个办法确实有效。”

　　“有效个屁！如果一早就作这种决断，说不定真能有效，拖了一段时间后才石化，就算没有新的业力再来，先前那些部分也会持续扩散，现在只是你们的祖灵庇荫在挡，但撑不了太久的。”

　　孟衍的心情很乱，看到梅影成了这样，心里绝不会好过，而且，眼前太多的困顿，累积起来，早成了一盘无可回天的残局，虽然在旁人眼里，自己好像很神，无所不能，专门为天地逆转乾坤，但自己很清楚，其实自己没有那么神，当面对这些无解之难时，自己仍只是一个人……

　　过去与梅影相识，一路同行的记忆片段，在脑海中闪现，孟衍有些感伤，一面伸手轻抚玉像，一面问道：“这个石化，可以解除的吗？”

　　后方的三人一阵沉默，孟衍一颗心也直往下沉，过了半晌，木易扬才轻咳两声，“小子，你的手……在摸哪里？不是见到圆状物就可……”

　　“啊！抱歉，新养成的习惯不好，我……摸摸脸就行了。”

　　孟衍尴尬缩手，不敢目视坐在地上的叶古书，只是道：“这个石化有得解的吗？可以从外面解除吗？”

　　“……很难。”

　　叶易枯摇头道：“这个自我封锁，同时断绝了内与外，更兼具保护功能，从外部根本无法解除，影儿自我封锁，是为了护住神山万树，除非大阵之内的阴力解除，否则……她也没可能醒来。”

　　“所以，现在不但需要闹钟，还需要清洁工？你们怎么不直接找个清洁工来当闹钟算了？”

　　孟衍发着牢骚，脑里绸缪对策，却一时无计，摆在眼前的困境，不晓得该怎么走出去。

　　偌大一个青木叶家，人才济济，高手如云，照理应该轮不到自己出头，这里有那么多的能人，该是他们想办法，自己这后生晚辈设法从旁协助，四两拨千斤才是，怎会轮到由自己挑大梁？这实在太荒谬了……

　　孟衍很想这么说，但话到嘴边，看看两位老人家都望向自己，期待自己能给点什么希望出来，话登时吞了回去。

　　“……算了，还有没有什么其他坏消息？一股脑地全倒出来吧。另外，麻烦一下，趁着敌人再次进攻前，把我回来的消息发给洁琳，让她……有足够时间冷静一下。”

　　说到叶洁琳，孟衍心中隐有不安，之前在雪域幻境中的所见，那个失去理智，情感封闭的冰雪洁琳，看来比羿天青还偏执得厉害，如果叶洁琳真变成那样，自己一定会内疚到死。

　　这趟没有立刻见到叶洁琳，倒不是一件坏事，起码有时间沉淀彼此情绪，而且从两老的话中听来，叶洁琳并没有什么精神问题，但她在神山大战的前夕，不得不远赴北方边境，确认矗天壁的异动，至今没消息传回，这本身就值得担心。

　　目光移动，从不会动的玉像，扫视到满目疮痍的树林，孟衍觉得胸口很闷，很想跳起来大叫，问一问偌大的叶家，就没有一个人能帮上自己忙吗？

　　正想着这问题，周边大气忽然波动，先是一阵和风拂来，带着树木的清新芬芳，天上也光霞幻动，云朵之间，如绽霓虹，瑰丽的美景，一扫整座神山的颓气，跟着，大气中的波动渐渐明显起来，如绽仙乐，传响在每个人的耳里。

　　磅礴气派，动天排云，仿佛神魔驾临，孟衍看着这幕景象，信心如泉水般涌出来，忍不住指着天空高叫，“喔喔，果然还有人可以靠，不是只靠我一个人啊！”

　　话刚喊完，在阵阵仙乐飘送中，一个温和而不失威仪的声音，远远地传了下来。

　　“小友，何不上来一见？”

　　语音平和，传送出来，却如同洪钟，高响鸣动，响彻整座神山，所有叶家人都清楚听见。

　　“是了！还有这家伙，叶家不是没人的啊。”得了召唤，孟衍也不管什么别的，撇下这里的三人，迳直循声而去，往整座大阵的核心，当初叶洁琳突破成帝皇的那座绝崖飙去。

　　绝崖虽然高耸，但以自己此刻的修为，那都已经不是问题，在奔跑的过程中，孟衍构思着要提问些什么，因为这个男人可能是自己的最后希望，无论如何，本代叶家家主，掌握最多资源的神眷者，就比其他人可靠得多。

　　上绝崖不用花多久时间，上去之后，便看到一个人站在光圈中，形貌未改，周身发着祥光，飘逸若仙，而看着自己到来，那个男人更露出仿佛看透一切的微笑。

　　“……朋友啊，我要死了……”


第八九十章 灵体狙击 朽木纳灵

　　突如其来的一句话，听在孟衍耳里，就像被人当头赏了一巴掌，把他整个人给打懵了。

　　“你……说什么鬼……”

　　“天下无不散的筵席，如此而已。”

　　平和的语音，说着让人平静不下来的话，孟衍急急忙忙走上前去，只见到叶古农在强光之中，看不清楚，才直视了一下，眼睛就刺刺痛，连忙叫道：“你把亮度调低一点行不？我看不清楚了。”

　　“看不清楚，就别勉强看，你也该学着用心来看事物了，朋友。”

　　从这一句里，孟衍察觉到了什么，当即把眼一闭，用心去感觉，登时发现那团强光之中，能量处于高度不安定的状态，磨灭着内里的事物，而且完全被封闭起来，让外物无法靠近。

　　仗着金刚体了得，自己或许可以闯过去，还可以在里头撑住不死，但叶古农肯定没有这能耐，而由于那片光团中的能量过于狂暴，似乎整座神山大阵的灵气都汇集于斯，自己也无法从中找出叶古农的气息，确认他的状况。

　　“这是……怎么回事？”

　　孟衍隐约感觉到，此事恐怕与解救叶家的那一下“盛放”有关，能够逆转干坤的一击，通常都不会是没代价的。

　　“很高兴看见你回来，我的等待总算有了意义。”叶古农笑道：“附带一提，我最近的一次等待，是刚刚的那十五分钟，我想让他们把该交代的东西说完，才找你上来，否则要交代的东西太多，说起来很累……”

　　“连这也偷懒，你看起来不像是要交代遗言的……”

　　“如果可以，我也不希望是，但这一切早在两年前的那天，便已无可转圆了。”

　　“什么意思？”孟衍狐疑道：“你是说你早在两年前，就遇见了自己的死期？你们这些神棍也未免太迷信，预言都是可以改的嘛，别那么早放弃啊。”

　　“呃，你弄错了，其实我真没那么迷信，我以前常常自己预测彩票，只是都没中而已……”

　　叶古农笑道：“我说的，是两年前，我尝试窥探天机，确认未来时，为人所狙击，神魂碎裂，灵智有损的事。”

　　“什么？”

　　孟衍大吃一惊，第一个反应就是怎么可能？这个农夫怎么说也是叶家家主，保安什么的从就不缺，他本人又极具安全意识，是个彻底的乌龟流，有事绝对缩在壳里，没事也不想出来，想暗算他真是谈何容易？

　　但是，再怎么困难的事，也会有人做到，而从叶家如今的惨状看来，这一切绝非个案，是连贯起来的一整串行动。

　　“所以……暗日神荒有这么厉害？”孟衍难以置信道：“他们先暗算你，然后暗算我那便宜岳父，又设计挖个坑给你们全体跳，然后还掌握灭世武力……靠，如果他们真有那么强，为什么在南疆追杀我的时候，表现得那么鸟？只要他们有东土行动一半的实力与水准，我就……我就直接跪舔下去认干爹了！”

　　这当然只是说笑，自己与暗日神荒早就不死不休，就算自己愿意和平，那边也没有罢手的理由，而自己不死不休的死敌，忽然变得超级强大，这种事可不是笑笑就能过去的。

　　“暗日神荒的实力暴涨，来自矗天壁的支持，而这份支持，我不相信是最近才发生的，恐怕……从独孤天行离开之后，甚至更久之前，暗日神荒就已经与矗天壁有所联系，共同行动了。”

　　叶古农道：“那日我进入冥思，主动探索未来的无数条支线，因为我感到了一种说不出的危机，就在探索过程中，我遭遇狙击，对方不是实体，是以神念灵体的形态，毫无预兆地出现暗袭。”

　　孟衍吓了一跳，自己的神念修行，远超同境界的帝皇，却也只是特别坚韧，连天皇都比不过，远远还没到可以移神离体，对方能玩这一手，可以说是非常厉害，叶古农栽得不冤枉。

　　“……虽然从没见过，但我还是认出了他……”

　　这话说得全然不合逻辑，除了叶古农，普天下恐怕再无第二人够资格讲。

　　“是朽木！他的样子很怪异，那个灵体虽然强，却稍现即逝，我怀疑那并不稳定，也觉得……那应该不是普通的灵体，他很有可能已完成纳灵。”

　　“纳灵？”

　　“就是容纳某个强大的元灵，进入自己体内……这种事很难得见到，因为对双方都有高危险性，不到最后一步，不会做这种事。纳灵的一方，完全开放身心，如果另一方入灵时翻脸，可以轻易抹去纳灵者的自我意识，变成彻底侵占。”

　　叶古农道：“入灵者，需要重新适应肉体，通常等于被打回原点重修……用分灵来干这种事，倒是可以避免这缺憾，却会另外衍生出问题，如果入灵完成，分灵受到损伤，这伤害将会波及本体……”

　　透过这番解释，孟衍多少也可以理解了，这个名为入灵的技法，确实负面效果多多，估计是由借尸还魂之类的技术，开发出来的副产品，只不过使用的目标物并非死尸，而是活体，基本上仍符合矗天壁的风格。

　　可供判断的情报还不够多，但至少从目前看来，在暗日神荒得到矗天壁支持的同时，他们的教主朽木，恐怕也不是人了，这显示矗天壁与暗日神荒的结合，远比预想中紧密得太多，但自己却不知为何，生出一个非常荒谬的想法……

　　‘不会吧？堂堂神魔禁地一方之主，不会忽然脑子抽风成残，分灵出来干这种傻事，替本来无敌，不可能被打倒的自己，多搞出致命破绽来……不会有这种傻事吧？’

　　这个念头在脑中闪过，孟衍思索着可能性，却听对面的叶古农道：“这些就要靠你自己去搜集情报与确认了，那次遇袭之后，我本来已经不支，全靠叶家秘法硬撑，强行让自己陷入沉眠，无法再窥探天机……”

　　“等等，在那之后你就不能预见未来了？”孟衍猛地想起一事，惊道：“那你说我便宜岳父是关键，这不是乱说的吧？”


第八九一章 自私愿望 各自牺牲

　　“当然不是乱说的，这么严重的事情，我会随便乱说吗？”

　　叶古农认真地澄清，孟衍闻言，着实松了一口气，哪知道叶古农接着道：“那其实是……我费尽心思编造出来的谎言。”

　　“什么？”

　　孟衍差点就尖叫跳起来，“这不能开玩笑啊，是因为你的那句预言，他们都相信你，所以才一路撑下来，还把整个叶家都拖住的，如果让他们知道你撒谎，别的不讲，便宜岳父会立刻自杀的！”

　　“哎呀，现在才自杀，晚了吧？一开始就自杀的话，还可以说是不拖累叶家，但都已经拖累到这样了才自杀，这只是不负责任吧？”

　　“你、你哪有资格说这种话？”孟衍暴跳如雷，骂道：“全都是因为你，他才会掉入这种处境的，要不然，以他的刚烈个性，肯定会……”

　　“……会自杀的吧？”

　　叶古农微笑道：“所以我才这么告诉他，给他一个希望，给大家一个希望，只要还留住命在，时间一久，肯定能找到解决办法……这与预言无关，我只是这么相信着。”

　　“但你这是拿整个叶家下去赌啊，如果不是因为你的那句话……你好歹也是家主，不用替叶家大局着想的吗？”

　　“未来如果是未知，就算牺牲掉古书，你也不能保证未来会更好吧？”

　　叶古农面上，浮现一股特殊的笑容，“说到底，古书是我的兄弟，我不想失去他，他这辈子为叶家牺牲了很多，这回……就让叶家为他牺牲一回，这是我身为家主的自私判断！”

　　孟衍无言以对，对方都直接说出自私两字了，自己还能说什么？况且，这样的心情，自己也不是不理解，有些时候，自己也更在乎所关心的人，而不是什么大局或群体利益。

　　想通这点，孟衍望向叶古农的目光，就变得懊恼与遗憾，“我知道了，但搞成这样，后头要怎么收拾啊？”

　　“……我不知道。”

　　叶古农两手一摊，笑得异常洒脱，“能这么说的感觉真好，我已经厌烦了什么事情都知道，必须去窥探未来的这种人生，现在，我可以很明白地对你说，对将到来的一切，我一无所知。”

　　“你倒是快意了，但我们怎么办啊？”孟衍无奈耸肩，“你不是真希望我去跪舔朽木认干爹吧？”

　　“……自那日遇袭以后，我大部分时间都在沉睡，借着神山祖灵的庇荫，强行镇住碎裂的元神，到最近，差不多是极限了，本来……可以再撑一段时间，然后就在沉眠中碎魂死去，但你回来得正好……”

　　叶古农道：“你破除了暗日神荒的邪阵，解开了封禁，让我能够清醒过来，也让我这个自私的家主，能够为自家再尽点力，发动一次盛放……”

　　“盛放……不是什么好事吧？”孟衍道：“代价是什么？”

　　“拔苗助长从就不是好事，叶老开发出的技术，是把生机强行催迫至最强、最旺盛的状态，而后释放，这个结果称为盛放，盛极而衰则是所有生物不能避免的规则。”

　　叶古农道：“盛放之后，就是衰弱，如果次数过于频繁，那连衰弱都会跳过，直接……凋谢，呵，小子你该谢谢我，这事可不能让梅影那孩子来干啊。”

　　说着，光影中的叶古农，脸上出现裂痕，整个人仿佛是一尊历经千年风化的雕像，细小裂痕不住浮现体外，显是支撑不下去了。

　　孟衍觉得感伤，似叶古农这样对自己的人不多，虽然相处的时间没很长，但这个笨拙的农夫，却给着自己亲人的感觉，现在……等于是眼睁睁要看亲人离开自己。

　　“你……”

　　自己的声音在颤抖，但……或许是因为雪域幻境中，累积大量人生体验的关系，虽然胸中酸楚，却未失理智，还能把握最后机会，做点理智的事情。

　　“就算不预见未来，你应该还能给我点建议吧？你是神眷者，叶家的事没人比你更了解了，后面我们该怎么做，你好歹留句话啊！”

　　“首先，必须让梅影那孩子醒过来……”

　　“这不是废话？最近也不知是怎么了，刚和南疆的睡觉狂打完交道，回来这边你和梅影又睡，我都快变成专职闹钟了！”

　　“梦魇本就是最好的闹钟！要让梅影醒来，就必须把神山上千亿树木所沾染的阴力涤除……”

　　“说得比唱得还好听，我也知道必须清除那些业力，但这些业力虽然没有全面爆发，却已经蔓延开来，一沾染上就不知道怎么去除，你……”

　　“不是没有办法，叶家神山万载经营，无数人心血蕴养出的真木大阵，威能超乎你的想像，只要能发动大阵，就可以清除这些……不完整的伪物。”

　　叶古农微笑说着，但所给出的办法，却让孟衍瞠目结舌。

　　要唤醒梅影，必须先以大阵涤净神山千亿树上的业力，但梅影不醒，普天之下，又有谁能够发动真木大阵？唯一还有可能做到的人，只有眼前的叶古农，可看他这副模样，怎么看都是没戏……

　　“呵呵，别这么愁眉苦脸，我相信你会找出办法的，普天之下，唯有你可以，你会在这个关键时刻回归东土，就证明天命没有完全站在对面，我们仍有希望。”

　　“……幸运不能当饭吃的，要把话说得那么漂亮，就别把工作都扔给我一个人干啊，浑蛋！”

　　骂骂咧咧的，似乎满腹的牢骚，但其实……自己只是不想在这个时候，大家一把鼻涕，一把眼泪的，更添酸楚。

　　“关于古书……虽然那是我自私的判断，但我也相信，能够伏藏在他身上，祸及整个业家的种子，如果经过适当的培养，反过来，必能在神魔级数的大战中起到作用……这不是预知，纯粹是一个农民的直觉而已。”

　　叶古农微笑着看了看天空，“啊……要下雨了。”

　　孟衍本来还没有留意，这时仰天一望，空中不知何时乌云遍布，一滴滴水点，飘降下来，跟着，迅速化为倾盆大雨。

　　光团就像是大火后的余焰，在骤雨中迅速熄灭，光团中叶家家主的身影，轰然碎裂，化为点点白光，顷刻无踪。

　　“……朋友，一路……好走。”


第八九二章 神山呼应 破天而发

　　生离死别，这感觉对孟衍来说，既熟悉又陌生，在雪域幻境中，自己是经历了很多，那里有很多非常残酷的生死别离，当时的感觉只能用刻骨来形容，可脱离幻境后，那些曾经深刻的东西，慢慢就变得不太真切，如同从来没发生过。

　　但现在，看着叶古农的身体，在自己眼前解裂消失，孟衍胸中的伤痛感觉不深，或许是因为叶古农一直维持轻松气氛的关系，见他逝去，悲伤的感觉很轻，如羽毛划过胸口，可……孟衍却觉得，这份轻轻的情感，将会延续很久，很久……

　　“这臭农夫……死前只知道耍帅，也不留点实质的东西下来……”

　　随着叶古农的逝去，光团分裂四散，周围迅速黯淡下来，也直到光影整个消失，整个大阵核心陷入阴暗，孟衍才再次确认……状况很糟糕。

　　先前有叶古农操作“盛放”，所有树木只是稍显枯黄，外部黑气缭绕，现在盛放效果结束，生机回落衰弱，周围树群像是生了大病，枯黄斑驳的状况，大幅蔓延，叶子大片凋落，一派萧瑟肃杀的光景。

　　这情形，从树阵的核心，迅速延伸出去，飞快散布向神山的每一个角落，所有叶家子弟都清楚看见，感受到当前的危局。

　　“……看了这一幕，还有人有信心打仗吗？”孟衍喃喃道：“就算是用骗的也好，起码该弄个障眼法，让这边的人觉得自家形势不是太坏，还有信心一搏，不然士气一垮……靠，现在能玩障眼法的人都没有。”

　　这个事实，让孟衍相当懊恼，但当下还有太多的事情，要靠自己来做……

　　蓦地，一个警报震动了内世界，舞丑第一时间提出报告。

　　‘有某种能量正在入侵内世界，可以挡住，但……似乎没有恶意。’

　　‘有没有恶意不是你说了算的！很多人结婚的时候，也觉得那女人安全，等直到那货变成了前妻！’

　　‘呃……被您这么一说，好像还真是满恐怖的，一不小心就连落脚的地方都没有……我把具体状况报告给您，由您判断好了。’

　　舞丑所传递过来，特殊能量正试图侵入内世界的影像，孟衍怎么看都觉得眼熟，那一粒粒细弱微尘的光点，依稀就是叶古农逝去时，崩散所化，看起来像是全部消失，却不声不响地侵入内世界来。

　　要挡是可以挡住的，但孟衍却思索起这里头代表的可能性。

　　叶古农生前，没说会发生这种现象，而叶古农是遭受敌人偷袭，伤重致死，那个伤分裂神魂，说不定有什么残余效果延续，自己一不小心碰到，不是没有被“传染”的可能，那就真的危险了。

　　当然，考虑到先知这一类的人物，总是有话不说清楚，什么都藏着埋着，直到最后，或许也可以将这看作叶古书的某种后手，在他死后发挥作用……

　　这想法过于一厢情愿，但环顾当前的糜烂情势，要是叶古农没留点资源下来，单就自己手边的资源，真不知如何力挽狂澜？

　　几经思索，孟衍最终决定，让舞丑解除屏障，把这些光点放入内世界，同时也紧密监控，如果有什么不好的变化，就立即阻止。

　　果然，光点进入内世界后，先是漂浮了一阵，突然就动了起来，朝某个方向，高速飙移出去。

　　“还真的有问题？但……”

　　孟衍迟疑起来，内世界的重要性无庸置疑，不管是血海、观音圣像、生命九星阵，都不允许接触，可光点所飘去的目标，恰恰是自己最不知如何处理的一处：须弥神山！

　　这些光点如果与神山接触，不晓得会有什么影响？可能好也可能坏，但除非整座须弥山变成一个巨大的山人，活动起来大搞破坏，要不然……有变化总好过整座山像大垃圾一样，永恒停在那里。

　　只是这么分神了一下，想拦已经太迟了，点点光雨，像是来自宇宙的流星，高速坠向须弥神山，还没等自己干涉，流星雨已经坠砸在山上。

　　须弥神山既是超凡之所，就不是那么容易贴近或站上的，上头有自护力场屏障，除非是像诛神箭这样的超级利器，普通凡物才要贴近就会给远远弹开。

　　然而，这些光点迅速飙去，在接近神山时，丝毫没有被力场所组，反倒加快被吸了过去，瞬间两边结合在一起，光雨和神山结合。

　　孟衍一见这情形，就知道自己赌对了，叶古农所留下的这股力量，确实能与须弥神山相呼应，起到作用，但这作用会有什么结果，一时间就无法预测了。

　　刹那的停顿，什么异常变化都没发生，孟衍觉得失望，难道自己预测错误？

　　下一刻，剧烈的地震，由须弥神山开始，撼动整个内世界，地震的猛烈程度，不像是山体在摇动，而像是整座须弥神山化成巨大生命体，使劲地上下跃动。

　　须弥神山在意义上，是多重大千世界的综合体，神山与地面的撞击，就是两个不同世界的对撞，一下接着一下，内世界中的所有事物，全都晃得厉害，就连漂浮半空的观音圣像，都受到震波影响，左摇右晃。

　　“哇！这搞什么？拆房子吗？”

　　孟衍头晕脑胀兼吃惊，这个动静之大，已经远远超乎自己的预估，姑且不论最后的结果是什么，光是须弥神山这么疯狂震动，自己就扛不住那后果，问题是……即使想要将之停止，自己也不知道怎么才能把这停住，而大叫显然是最差的一个方案……

　　不过，接着发生的事，让孟衍连叫也叫不出来，猛烈震动中的须弥神山，忽然灿发光亮，接着由顶端喷发，形成一道巨大的光柱，破天而发，直直地贯射出去。

　　类似的情况，孟衍以前遭遇过，这回其实也不是太陌生，察觉状况异常后，立刻尝试用自己的创造主身份，强行镇压这一切，结果，就与上次佛门的黑玉佛赠礼一样，中止不能。

　　无能阻止，凝聚起来的强光，冲破天顶，贯出内世界，直穿云霄。


第八九三章 力不胜律 人形灯塔

　　黑玉佛连贯时空的那一次，孟衍尝试强行将光柱关闭，却没能成功，因为那道开启时空陷阱的光柱中，蕴含着不完整的规则，就不是这么容易能用蛮力关上，力……胜不过律。

　　时过境迁，累积了南疆之战的经验，孟衍对于操作规则更有心得，易地而处，绝对能轻易截断黑玉佛释放的引力，但……却同样断不了须弥神山上冲天的光柱。

　　甫一接触，孟衍就察觉到，这道光柱非常不简单，内中蕴含着完整的规则，还不只一种，相比之下，自己对规则的理解还太肤浅，登时被比了下去，无法强行截断。

　　截不断，就只能任由这道光柱冲天而起，穿破内世界，如上趟黑玉佛一样，直透外界，贯穿了外部的天空，整个景况是那么地熟悉，有那么一瞬间，孟衍几乎以为要旧事重演，好不容易回归中土的自己，又要被一脚踢回南疆去。

　　“……干，如果又回南疆，这次我一定要找癫婆算清楚帐，还要再勒索羿家和玄玉一族！”

　　这是充满怨恨的诅咒，不过，孟衍等待了半天，预期的传送没有发生，自己仍旧好好地站着，光柱仍然贯顶直射，除此之外，风平浪静，连须弥神山的大地震都停了下来。

　　“这……算啥？拆房子之后是空包弹？”

　　‘或许是主人您的诅咒太恐怖了，那两家拼了命地希望您再也别回去，这份强大的愿力，帮着您逢凶化吉……或者直接帮着您死在东土。’

　　舞丑作着不科学的分析，听在孟衍耳里，还更像嘲讽，但刚才躲去安全地方避难的金明姬，这时也把最新观测结果呈上来。

　　“那个光……单纯是能量的释放，没有任何意义，或者说，感觉不出任何目的。”

　　“啥意思？这道光是脱裤子放屁，多此一举？”

　　“……我不太赞成这个粗野的比喻，但基本没错……”

　　这结论让孟衍苦着一张脸，如果有点什么，那还好一点，自己可以从中推测出些线索，最怕就是这种什么线索都没有的状况。

　　一道光从自己身上直喷云霄，自己无能将之关闭，偏偏又显眼到不行，别说方圆十里，就算方圆数百里都清晰可见，即便是神山上的遮蔽结界，也未必能遮掩，自己却要顶着这么惹眼的东西出去活动，这……姑且不论危险性，实在糗到不行。

　　但眼下显然不可能在这站着不动，自己上来已久，外头不知道多少人等着自己回去露脸，现在这边又弄出一道超显眼的光柱，再不出去做个交代，恐怕外头的人要杀进来了。

　　“……你个死农夫，人死了不留点有用的遗产，还挖个坑给我跳？一点良心都没有！我诅咒你来世吃泡面永找不到热水！”

　　骂骂咧咧地扔下一句，孟衍飞身离开，先是下了山崖，跟着出了中央地带，与守候在外头的一众人等会合，也向他们交代这里头所发生的事。

　　显然，叶古农的状态，并不是什么秘密，至少叶家的主要干部全都知道。当突如其来的盛放，退走敌人，救了整个叶家，他们在狂喜之余，也心中有数，如果不是梅影女帝苏醒，恐怕……家主要大大不妙了。

　　听闻叶古农的死讯，整个叶家顿时陷入一片低气压中，这世上有些人，在的时候让人感觉不深，甚至不会很想看到，可一旦再也看不到了，却会让人深深怀念……叶古农无疑是这样的人物。

　　“请大家振作起来，敌人只是暂时撤退，并不是被打败了，它们很快就会杀回来，后头还需要大家团结起来抗敌……”

　　孟衍觉得自己说这些话不太妥当，但看这里的叶家人一个个面如死灰，仿佛到了世界末日，如果再不说，恐怕这些人就先垮了。

　　幸好，叶家的骨干人物还在，叶古书、木易扬站出来，几道命令下去，稳定军心，稍稍收拾了一下众人低沉的情绪。

　　孟衍不算在叶家的系统内，一直站在外围，与黄百合、烈朝霞等，旁观着这一切，然而，他的存在，成为最抢眼的亮点，因为不管是什么人，只要没瞎，就算闭上眼都没法忽视他身上的强光，还有那道发自他身上，直贯天际的光柱。

　　“师、师兄。”烈朝霞半遮眼睛，道：“你能把这光减弱一点吗？我们都快没法正眼看你了。”

　　“嘿，同样的话，我刚刚也对一个人要求过，那人没鸟我就是了。”孟衍苦笑道：“无所谓，反正我很习惯了，我认识的美女，一开始通常都是不正眼看我的。”

　　虎擎天奇道：“兄弟你现在这是什么状况？身上发光也就算了，还亮得这么夸张，走到哪照到哪，你这算是什么？超级火把吗？”

　　“说得好！就当我是会发亮的可动灯塔吧！至少暂时不用烦恼照明的问题了。”

　　孟衍异常苦恼，只能苦中作乐，本来自己还有不少的想法，想要尽快行动起来，为将到来的战争累积点筹码，这里头大多是要隐秘行动，偷偷去干，可眼下自己都成自走灯塔了，人家大老远就看到，这还隐秘个屁？那些要偷偷干的事情，怎么干？

　　“师弟。”黄百合同样遮着眼，无奈道：“你这样，不好移动吧？不如，我和师妹先回千雪峰去，报完平安，确认一下掌门人的态度，要是能找来援兵，就可以解燃眉之危了。”

　　“哈，我之前也是这么想的，带着你们回千雪峰一趟，卖面师父多少也会给我点面子。”

　　孟衍道：“但现在不行了，我变成这样，无法与你们同行，而考虑到你们的能耐，还有敌人的实力，出去了也是当俘虏的份，我可不想已经在焦头烂额了，还要烦恼去救你们回来。”

　　这说法登时引起三名女帝的不满，黄百合作为代表，抗议道：“你也太小看我们了，我相信……”

　　“相信我，我清楚你们的实力，知道你们很强，但现在这种局面，不知死活的女人，比杀不死的敌人还令我头痛……”


第八九四章 祖先研究 爆雷铠甲

　　叶古农亡故，叶家还不至于群龙无首，毕竟这个家主本就不管事，主要政务素来由旁人代理，即便他不在，大家还是各干各的，没有太大影响，甚至在这种低气压的情势下，没有哪个人主动跳出来想争家主位置，“国不可一日无君”的论调，谁也不想提。

　　家主之位自然是很好的，可正值家族危难，神山内的景况，人人有目共睹，那群尸怪若来，能不能扛得住？恐怕很成问题，家主大位顿成烫手山芋，谁都晓得，如果在这时候坐上家主位，尸怪杀来，必须亲上第一线去坦，这和找死没两样。

　　“……之前的那位四长老呢？”孟衍左顾右盼，道：“他对争夺家主有经验，这么关键的时候，怎么没见他老人家出山？”

　　“……你真是标准的嘴上欠打。”叶易枯看了孟衍一眼，“四弟在前次与皇廷的二次联军时……为家族捐躯了。”

　　“哦……”

　　听见叶易盛也阵亡沙场，孟衍不敢多言，态度登时谨慎几分，毕竟……死者为大，无论生前做过什么，都已随风而逝了。

　　委托叶古书代为安置黄百合等众人，孟衍跟着叶易枯进重楼，想要看看这位顶级大匠的工作室，希望能了解一下他手上的资源。

　　“……你想要什么？”叶易枯打开工作室的封禁，不客气地道：“都这种时候了，我也不用藏什么起来，凡是叶家所有，无论什么天材地宝，只要你能用来有益于叶家，只管开口。”

　　“真的啊？够意思，那我要洁琳的内衣，最好是还没洗……”话一出口，看老人一副快要冒烟的愤怒表情，孟衍登时收敛表情，正色道：“一点娱乐，给大家放松一下，别当真了……叶老，你有没有……”

　　“要什么？”叶易枯黑着脸，怒道：“如果你想讨什么壮阳药物来侮辱老夫，老夫就在这里剁了你！”

　　“您说哪去了？我刚刚是开玩笑，不是认真的，更何况，我就算吃了药想找人侮辱，那也是洁琳或梅影，找您作什么？您这话真是侮辱到我了……”

　　孟衍尴尬道：“闲话不提，您有没有什么研究中或研究完成的超级武器、超级战士之类的？别说没有，我知道所有像你们这类的大匠，肯定都有的！”

　　“没有！”

　　叶易枯不客气地一句呛回去，“如果真有这样的东西，我不一早就拿出来？叶家现在惨成这样，要是真有什么强力武器能用，我有可能藏着不去和那些家伙拼个死活吗？”

　　孟衍想想也是，这位老人家连自杀攻击都干出来，做好自爆准备去闯敌阵，如果真有什么强大装备，断无可能藏着不用，自己想坐享其成，恐怕太天真了。

　　“那……有没有什么设计到一半，碰上瓶颈，无法使用的设计？最好是武器或整套装甲，如果是那种具自我意识，能听命去战斗的变态生物，那就更理想了。”

　　孟衍有信心，自己提的这种东西，叶家绝对不会没有，因为类似的东西，从古到今，只要是排得上名号的大势力，绝对都或明或暗地进行类似研究。

　　超级战士、完美武器……这类的东西，是所有匠师的终极美梦，暗日神荒会研究这种东西来称霸世界，叶家和皇廷也会借口要防范敌人，研究同样的东西，说穿了大家都干一样的事，除非真想被历史淘汰，回家种田，否则，这类研究向来都是必须的。

　　“……有是有，祖先们有些太久远的研究，现在已经造不出来，或者被证实误谬，那些可以先撇在一边。”

　　叶易枯道：“洁琳踏上帝途后，我把祖先们的各类设计整理了一次，特别是帝皇等级的相关研究，然后将整理出来的东西，以现在的技术试作，有了些成果。”

　　说着，叶易枯来到工作室的中央，一个看起来很平常的池子，打了几个法印下去，登时水面翻涌，一个树棺浮了上来，叶易枯手一挥，棺盖打开，里头青光闪动，赫然是一套盔甲。

　　甲胄是以木质构成，但这种木材质地奇特，闪着金属光泽，看起来更极为沉重，不似木材，孟衍知道叶家有奇术，不必雕刻，直接操控树木催生，长成所需要的形状，这估计就是类似的产物。

　　“这是……什么？”

　　“爆雷者！”

　　“……唔，杀气好重的名字。”孟衍揣摩着意境，一本正经地点头，“爆雷者必须死，我完全理解，剧透就是他妈的讨厌！”

　　“鬼扯什么啊？”

　　叶易枯瞠目结舌，“这是叶家数千年里几件最杰出的设计，总合起来的套件，看起来虽然是一个整体，但每个部件，都是耗费叶家无数人心血开发出来的，而能够将之统合，更是老夫……”

　　“闲话省掉。”孟衍不客气地插话，“这东西有什么特殊威能？强在哪？”

　　叶易枯看了孟衍一眼，道：“高抗击力是主要特色，内部电流刺激肉体，强行提升速度与反应，而高速移动会令攻击力增幅……由真木之气建构起来的循环系统，能够连续击发帝雷，更进一步化为雷电兵器，横扫万马千军，故名：爆雷者。”

　　“……也不说清楚，我还以为是到处爆料、散播剧透，自己找死的大浑蛋咧。”

　　“你小子才是天字第一号浑蛋！”叶易枯忍不住指着孟衍鼻子骂，“这是叶家不知多少代人的心血，不是玩具！要不是有些小问题没解决，这东西本来是该穿在洁琳和影儿的身上，支持她们大杀八方的。”

　　“哦，那为什么没有呢？”

　　孟衍接过老人递来的文件夹，翻阅内中的暴雷者研究文件，“外头都打翻天了，这东西还放在这里，没拿去用，肯定是有什么缺陷的。”

　　“……几次实验都出现相同的结果，一名帝皇只能装配两三个部件，不能全套穿戴，否则……肉体根本承受不住，成人肉炸弹。”

　　叶易枯表情沮丧，叹道：“有一点你说对了，完整的爆雷者，确实是自己找死用的。”


第八九五章 鸡肋外挂 改变大局

　　叶家有那么一套使用不上的爆雷战甲，并不是那么让人意外，本来像这种超级发明，就有一成的机会改变整个时代，另外九成……基本上就是看得到吃不到，理想很美好，现实扔仓库的状况。

　　这种理想中的超强武器，一半都是想像出来的结果，能够百分百实现才有鬼，总是伴随着各种意想不到的问题，要不断修正，才能真正制作出来，叶易枯扔个能看不能用的东西出来，早在孟衍意料之中。

　　“……连帝皇都撑不住，这恐怕不是直接开发的技术，而是武神时代的不完整产物，为了追求力量，直接把属于武神时代的设计，降幅后拿来给帝皇用……有这想法的人，自古就很多，但通常都不成。”

　　翻阅着爆雷者的文件记录，金明姬操作万花奇棱，分析并理解，用最快速度去吸收叶家不知多少代人的心血累积。

　　孟衍没有陪在她身边，像这种记载了太多理论的文件，他是可以靠着舞丑的辅助，在短时间内看懂，却始终有些囫囵吞枣的缺憾，说懂又有点不明白，索性把功课全扔给金明姬，自己忙别的工作。

　　相较文书、文件，孟衍更喜欢拿实物来研究，有舞丑辅助的优势，会在此时发挥到极致，透过分析实物来推演制作过程与构成理论，甚至分析到一半，就能直接进行优化修改。

　　爆雷者战甲的全套，连同那具树棺，整个被孟衍借来研究，先搬入密室，再放到内世界来。

　　这战甲是叶家的技术结晶，更是叶易枯大半生心血所系，换作平常，那是机密中的机密，绝不许旁人碰触，更别说让人整套借走，但……

　　“……现在叶家也没人有能耐穿上，后头估计会拆成多个组件，分交给适合的人来用，爆雷战靴、爆雷手甲、爆雷护腿之类的……但一分拆开，就只能增幅攻防，无法建构完整的木气回路，发动雷电了。”

　　叶易枯非常扼腕地说起这点，如果没了驱使雷电的能力，这战甲就是一件鸡肋，因为这样的增幅效果，只能算优异，未至出类拔萃，完全可以用其他技术达到，失了主要的杀伤力。

　　“或者……你小子可以试试看，虽然普通的帝皇负荷不了，连天皇也不行，可老木说你金刚体已成，如果是你的话，或许就能够承受……”

　　“哇，想不到叶老您这么看得起我，我一定……”

　　“别傻了，我压根就没有指望过你。”

　　拍了拍孟衍的肩膀，老人苦笑道：“你答我一句，就算你真能驾驭住这战甲，把力量提升一阶，更爆发出相等于数个天皇的力量……以一敌十好了，把你扔到早先的战场，你有机会妈？”

　　“……没有。”

　　“是啊，战场上不知有多少地皇、多少天皇，神魔传承起码也有太皇压阵，说不定连武神也等在后头，穿戴上战甲，等于多个天皇……这力量又能改变什么？”

　　叶易枯道：“也许你说得没错，能拯救叶家未来的，是战术家，不是技术家，我们能起到的作用终究有限，我期望你的……是技术人员以外的能力。”

　　说完，老人将木棺交给孟衍，叹气离去，孟衍将战甲带到观音圣像的掌上，借助无边佛力，进行演法。

　　空荡荡的战甲内，亮起佛光，好像有个人将之穿戴起来，激活里头的能量回路，开始动起来，先是拳飞掌舞，跟着又跑又跳，作出一连串复杂的动作。

　　先前，为了救烈朝霞，累积的功德已消耗得七七八八，少了功德之力，演法之能就减弱许多，幸好有舞丑可以协助补完，当战甲做完第一波的测试动作后，舞丑进行模拟，完成了初步的撞击、冲击、承受压力、剪力、扭力的初步测试。

　　“恭喜主人，贺喜主人，您的金刚体，不愧是超级作弊的大外挂，经过测试，金刚体能够承受爆雷战甲的伤害，您恐怕是天皇境界之下，唯一能驾驭这战甲的人类。”

　　“是吗？太好了！”孟衍欣喜得跳起来，“你难得报给我一个好消息，那还等什么？快点让我穿上它，我要去大杀四方，先挑群天皇尸怪来踩踩。”

　　“呃……有点问题，从测试结果看来……”

　　舞丑手一挥，动作中的爆雷战甲，旁边多出许多数值，“金刚体虽然能承受得住战甲的伤害，可也被战甲压制得相当厉害，损耗之后再强化攻防，最后的结果，比没穿戴前还差上少许。”

　　“什么？穿了还不如不穿？那搞屁？”孟衍恼火道：“雷电呢？完整启动，应该可以放射雷电吧？强吗？”

　　“强！您没有叶家血脉，无法正常启动木气循环，不过我帮您拿郁荼神木来接，就像别人从插座插电，您直接从电厂偷电一样，模拟出来的雷击杀伤力，确实强大。”

　　舞丑两手一摊，道：“如果只是算杀伤力的话，您并不是没有别的大招，光是现在会的其他技巧，就有同等威力，特别是您新开发的那一招……”

　　这等于完全否定了爆雷战甲的意义，自己是当前唯一能驾驭这战甲的人，但自己一身夸张外挂，就算穿上这战甲，也增强不了多少，这东西对自己形同鸡肋，就是件废物。

　　确认了这点，孟衍颓然坐倒于观音掌上，挥手停止了演法，皱眉苦思，舞丑飘降在旁，道：“其实，主人您可以不用这么在意，我也不知道您为何看重这战甲，那个老头也说过，这东西一点意义也没有，现在的战场上不是只有地皇，就算穿上这战甲，搞一个超级天皇出来，也不过是死得晚一点而已……改变不了大局。”

　　“……如果只有一件，那是这样说没错，但……”

　　孟衍摸摸下巴，道：“这件战甲是叶家多代人的心血结晶，是精华的累积，但如果不那么精华呢？我是说，顶级货色的装配要求高，但如果不那么顶级，调降层级，追求实用，这样……”

　　“您想偷工减料？可……事情不是那么简单，这样搞出来的东西……”


第八九六章 偷工减料 人体试验

　　舞丑认为不行的问题，孟衍也很清楚障碍所在，造器和盖楼不一样，不是随便这里偷点，那里差点，还可以盖成一栋楼，如果材料有差，甚至差上一个档次，造出来的东西，将会是一个完全不同的物品。

　　“您怎么会动这样的主意？难道……”

　　舞丑瞥向生命九星阵，似有所悟，“原来如此，您是想靠那个筹码来翻本，足够多的量变累积在一起，就会发生质变，这是一条出路……”

　　“……但现在踢到大铁板了，这东西根本没人能用得了，劣化品质来降等的话，就根本不是同一件东西了。”

　　孟衍敲着自己的脑袋，苦笑道：“所以我说叶家的先人作事作一半，如果他们不是只造战甲，还连战甲使用者也一起作出来，就有完整配套了，类似的活体改造、生体制造计划，很多邪恶组织都干过的……”

　　“……或者，可以尝试让人复制您的路。”

　　舞丑这么提议着，但话刚说，马上就被孟衍否定，“不行吧？我能负担这战甲，主要是靠金刚体，你要怎么让别人复制我的路？让他们也练金刚体？”

　　只要回忆到金刚体是怎么练成的，孟衍对这事的可行性，就连想都不敢想，哪怕自己身负不竭之能这样的变态外挂，都还经历那么多的风险，累得半死，最终才把金刚体推上小成，别人想要练，根本没有可能。

　　“……如果金刚体真这么好练，佛门也不会万年来没人练成了。”

　　孟衍皱着眉头，在观音掌上来回走动，想着下一步该怎么办。

　　增强实力，是当前最重的要务，而且，不是单单自我提升就算了，除非自己强到武神境界，能够以一压所有帝皇，否则就算提升到太皇也没意义。

　　而且，就算提升上武神，恐怕也是治标不治本，最终是逼出敌人的武神战力，届时，恐怕要提升到那些禁地之主的程度，这才够压场，而……这压根就是不可能的。

　　“……单靠一个人的强大，不足以逆转局势，火种只是点燃希望，但想要赢，要得是燎原大火，我们需要很多的强人，很多很多……”

　　喃喃自语，孟衍想着可以进行的方向，或许自己可以替叶家把没走的步子走完，他们开发了战甲，找不到人来穿戴，自己没本事把战甲完善，那能否制造出适合装配战甲的战士来？

　　凭空制造出体能超绝的地皇，这个太不现实，那么，可不可以用后天改造的办法？

　　“……越想越不像样了，再这么搞下去，我真要变邪恶科学家，然后就卯起来征服世界好了。”

　　一时无计，孟衍发着牢骚，但一个能让他心里安下来的声音，却在这时候响起，“也许，我有办法。光是叶家的心血，还不足够，但如果加上我的设计，那就未必了。”

　　“明姬？”

　　孟衍转头望向飘浮上来的金明姬，她拍了拍手，抖落灰尘，道：“想练成金刚体不是那么容易的，但可以透过外部强化，让普通帝皇的肉体，接近金刚体的程度……大概……六七成吧。”

　　六七成，比起完整的小成金刚体，实在不太够看，但以金刚体的变态程度，如果不用修练太久，就能直接拥有六七成的小成金刚体，那便相当可观了，而且，六七成的金刚体，勉强够负荷爆雷战甲，意义绝对不小。

　　不过，好的作品与设计，全都是经验、智能的累积，不会凭空跑出，孟衍对金明姬十足了解，听了她的提案，想了想她的状况，登时恍然。

　　“是那个看不见的新衣？”孟衍道：“祖传宝刀有新进展了？”

　　金家人三代的研究成果，金明姬从没有停顿过，只是在涅槃净地的那次失败后，她更为低调小心，都是躲起来偷偷作实验，进展如何，连孟衍也不知道。

　　“嗯，自从孟衍哥的金刚体小成，给了我很大的启发，我搜集你的各项数据，完全改变了以前的设计，无论稳定度还是出力，都大幅提升上去……”

　　金明姬的眼中闪着光芒，说到自己关心并擅长的范围，她整个人都精神起来，不过说完这些，她忽然低下头，小声道：“不过，新设计有点小问题，孟衍哥你肯定理解，天下没有白吃的午餐，什么东西要得到，总是要有点付出的……”

　　孟衍一怔，随即明白，金明姬改变后的新设计，恐怕有些旁门左道，甚至不人道的地方，要不然，心思单纯的她，应该一早就把研究成果拿到自己面前，像个孩子一样来献宝。

　　“不用太大心理负担啦，现在不是普通的情况，都死到眼前了，我想比起全部死光光，他们应该能接受一点人体实验的。”

　　孟衍道：“究竟是怎样的？不用把人开膛剖腹，或是改造成怪物那么夸张吧？”

　　“倒是不用……前次失败后，我发现以前的方向有偏差，包括我祖母在内，我们都想用这个物质制造铠甲，而无论是锻造或凝化成形，都有很多难以克服之处，而见到你的金刚体后，我发现……原来单纯肉体强化，也能够坚韧到那种地步。”

　　金明姬道：“最近我把方向改变，不再追求铠甲铸造，而是将它存于体内，配合气血运行，形成气甲……刚刚我演算过一次，气甲可以与爆雷战甲结合，只要作一点属性调整，便能制造出一加一大于二的效果。”

　　拼图一块一块地拼凑起来，克敌制胜似乎越来越有谱了，孟衍照着金明姬所提的方案默默推算，结果确实如此，但再一想，将那神奇素材存于体内的方法，应该不是吞服，那么……

　　“……最安稳妥当的方法，不动刀，但要动针，将素材注入骨骼之内，而且是全身的骨骼，过程会非常痛，但这样作的安全性最高，事后副作用最小，战能发挥也最强。”

　　金明姬断断续续说着，不时偷瞥孟衍，确认他的反应，孟衍耸了耸肩，“无所谓，反正……到时要挨针的又不是我。”


第八九七章 金丹妙药 打成邪派

　　由重楼取回爆雷战甲，还不满六小时，孟衍已经取得了突破，而这个突破的根源，却是金明姬自幼便苦心投注的作品。

　　这是金家持续三代的研究成果，当这项成果终于进入实用阶段，孟衍不希望再继续称那是什么神秘物质，希望有一个正式的名称，来替金家三代的心血正名，而有资格替这件作品命名的，自然就只有金明姬一个。

　　“……金丹！”

　　慎重地说出，金明姬道：“这是以前我爹爹妈妈取的，他们说，如果最后真能研究成功，就取名为金丹，希望它能够造福东土，更为普天下的所有人类带来福利。”

　　从这个名字中，可以听出满满的祝福心意，孟衍有些惋惜，能有这样的心意，明姬的父母都是好人，如果不是不幸遇害，这样的好人存在，对这个世界是多好的事啊？

　　为作品命名完毕后，金明姬的表情很复杂，既有不舍与惋惜，又有一分如释重负的释然，打懂事开始，自己就立志要背负起前两代人的遗憾与悲愿，从那时到现在，时间不算短，付出的汗与泪，只有自己知道，甚至连自己的父母都为此遇害……

　　金丹，不是单单一件作品或结果，它代表着自己一家三代人的苦心与期盼，更代表着自己的大半人生，当金丹的成品与方程序交出去，自己就好像把整个灵魂都掏出去了……

　　不过，在那之后，就是觉得一身轻松，仿佛自己背负着大半辈子的东西，终于可以放下了，这件作品终于被制作出来，而且更能造福人类，对于开发者来说，什么辛苦都值得了，这是件非常幸福的事。

　　“孟衍哥，我将它托付给你。”金明姬握着孟衍的手，非常认真说道：“请你好好运用它，这是我最大的期盼。”

　　同样身为一名匠师，虽然平常总是作弊，但孟衍能理解这个托付有多重，不但不敢开玩笑，更立刻付诸行动。

　　“……小子，你真确定……这样可以？”叶易枯皱眉道：“你把东西拿去研究，不到半天就有结果，真不愧是当世首号天才，可……你的办法好像太激进了一点，已经入了邪道……”

　　叶家资源众多，孟衍才从内世界出来，找叶易枯说上几句，很快就大批人手动员起来，过千名工人改建房屋，搞定孟衍所要求的一切设备，并且已经有自愿者被选出来，进行实验，效率之高，让孟衍惊叹不已。

　　同样被吓到的，还有以叶易枯为首的一众技术人员，他们本来对孟衍的解决办法感到怀疑，但仔仔细细看过一次后，所有人都对这个年轻天才的能力，只有惊叹的份。

　　这个配合爆雷战甲的改造计划，牵涉到多个不同的学科，有内有外，不光是铸炼，能量回路建构，更还跨到生物领域，必须对这些专门项目都有深入了解，才能够提出这样的改造计划。

　　虽然说，顶级的匠师，除了自己专精的项目外，都会另外选择几个学科，触类旁通，作点扩充学习，但这个计划中所显示的深度与广度，已超乎这个程度，像是有一个数量庞大的团队，在这个天才的背后作支持。

　　一个人的研究成果，胜过一群人，甚至整个叶家数千年的研究累积，这种事情说出来都没人愿意信，却真实发生了。

　　当然，没有几个人知道，在孟衍背后支持的，确实是一个恐怖的团队，那不仅仅是一个真正的匠师天才金明姬，还有来自另一个世界的技术结晶舞丑，以及佛门万年的累积，这些不同巅峰的聚合，让孟衍创造奇迹。

　　其中，最让叶家人感到不可思议的，就是孟衍所提供，植入骨骼，用来建构内甲的神秘物质，这东西可以说是多种技术的汇聚成果，既属于铸炼造器的范围，又近似炼丹，个中神妙，妙不可言。

　　叶家的研究人员，无不拜服，这种奇特的物质，由人所创，不是神魔的产物，绝对是五百年内最伟大的发明，也是所有人类的骄傲，不过，也有一些见多识广的技术人员觉得困惑。

　　“……虽然建构内甲的模式不同，但最终出来的气甲，有点像是当初默然皇廷的一个……”

　　“一个笑话？”孟衍接话道：“很多作品看起来失败，其实只是走得不够远，还没有成功，不代表就真是彻底失败……国王的新衣，当初是笑话，但今天，它一样可以是个神话，还有……今天开始，这东西有个新名字，金丹！它将会成为拯救人类的妙药。”

　　话中表现出的信心，反映在作品的实质成效上，没人敢质疑半句，就是在植入人体的阶段，多少碰到些问题。

　　为了消弭人体的排斥反应，必须将受体的血液、髓液抽出，混和金丹液后，花上两小时重新注回，这样不但肉体不会排斥，还能在最短时间内被肉体吸收与适应，是最好的做法。

　　办法是最好，却离完美还差得远，因为无论是抽取髓液或是注入，伴随产生的剧痛，都痛到让人翻白眼，尤其是全身刺穿注入时，漫长的两个多小时，全身百多根刺入骨中的尖针，一下滚烫、一下冰冷的注入液，对受体而言，不啻为一场凌迟。

　　由于太难挨住，孟衍将技术交付时，除了再三叮咛，首波受体必须是勇者中的勇者，更还心中忐忑，怕别说受试者挺不过去，就算要找都不好找。

　　结果，这个问题在叶易枯手上，简单两笔就摆平了。

　　“……可能会疯会死？”

　　老人扬了扬眉，“那有什么？这类东西不都这样？照标准程序来执行便是，去找些稳没救的重伤者过来，问他们愿不愿意成为受体，成功了便有一线生机，不愿意……该死哪去便死哪去吧。”

　　一声吩咐完毕，自有手下的徒子徒孙代办，看他们习以为常的表情，显然这类事情没少干，孟衍好奇之余，挨了老人一记白眼。

　　“小子，你知道作为一个正派的技研人员，什么是最重要的吗？”

　　“……不确定，明辨是非？”

　　“太嫩了！”叶易枯道：“是永远抢先一步把你的竞争对手打成邪派！”


第八九八章 外无援助 说了不算

　　“……我不得不说，你的归来，替叶家下了一帖强心药。”

　　坐在孟衍的对面，叶古书轻声慨叹，“英雄出少年，你的惊才绝艳，更在我的预想之上，兄长他……果然没有看错人。”

　　“傻瓜农夫看人是很有一手啦……不过伯父你也夸得太早，虽然我是帮着叶老搞定了些东西，可……能否实际完成，还是问题，就算真能完成……估计就是给自己人打打气的安慰剂。”

　　孟衍耸耸肩，满是无奈，“我这次在南疆，和神魔禁地打过交道，金乌羿家和叶家半斤八两，但一被卷入神魔禁地级的战斗，差点就灭掉了，叶家这边也是一样吧？”

　　这话孟衍之前也说过，但这次说的人有意义得多，叶易枯之类的技术人员，只能拼命为自家累积筹码，堆砌胜利的基石，却无能运用。

　　真正能站在战略、战术的角度，拿起筹码下注，谋求胜利的，叶家之中有这能力的人不多，叶古书就是一个，这一年多来，叶家人倾全力保他，这也是一大理由。

　　“你说的问题，我很清楚，人与神魔的差距，就是这么大，但被逼到这里，我们没可能束手待毙。”叶古书道：“你有什么想法？”

　　“喂，我只是一个义务帮忙的技术人员，不是干部或军将，问我这种问题，怎么看都……”

　　“有看法你就直说吧，我相信你的才能不单只是一个技术员。”叶古书道：“现在的叶家，已经没有摆架子和讲颜面的余地了。”

　　“好吧，那……其实就是两方面，一是增强自身的力量，这是根本，但也缓不济急，另一个大方向就是寻求外援。”

　　孟衍道：“暗日神荒掀起的战争，是针对叶家？还是针对人类？如果是针对所有的人类，这一战就没理由只叶家和皇廷上阵，应该号召东土万派，大家唇亡齿寒，没理由只你们倒霉，甚至连南疆羿家、西域佛门，都应该一起拉过来。”

　　“可以一试……但，你认为这样会有效？”

　　“……佛门那边，不好说，但羿家那边……没戏！”

　　南疆一场动乱，孟衍对羿家的状况很了解，那边都还急着想找外援，有办法过来帮手才怪！

　　但佛门……孟衍不敢断言，上次自己祸水东引，狠狠赏了佛门一巴掌，但也在那一次，自己得以窥见佛门的惊人实力，天皇、太皇绝对不缺，甚至……最后出手镇压一切的那位，恐怕是武神等级的存在，如果有那一位压阵……

　　“对了，说到佛门，伯父你的伤……你们没和佛门联系过？”

　　话出口，孟衍登时醒悟，叶古书的暗伤，被巧妙地层层伪装，压根看不出是与业力有关，叶家看不出来，自然不会去找佛门求助。

　　“算了，去找了也没用，那帮和尚的便宜不好占，更绝不干赔本买卖，如果去找他们，他们只会装死，然后一刀一刀割我们肉……”

　　孟衍道：“和尚们不可靠，你们……有没有考虑过其他的对象？比如说……对喔，不是有树人出来吗？怎么没动静？暗日神荒横扫东土，没扫到他们？他们和平共处？”

　　“并没有……从过往的经验看来，神魔禁地之间，也不是彼此和睦。一开始，出世的两大传承，看来似乎互不侵犯，但后来我们因为连败，与皇廷首次联军时，我和啸天长老共同策划，将敌军导引，拉入了树人族的势力范围。”

　　叶古书道：“尸怪为了追击，闯入树人的领地，树人悍然出击，与尸怪打到天翻地覆……说来可耻，全是因为这样，我们才没有全灭，也造成了开战以来，对暗日神荒的最大打击。”

　　“没什么好可耻的，既然打仗，赢是最终目的，哪有非得自己真刀真枪去干，才叫光荣的？这全是狗屁。”

　　孟衍沉吟道：“但这么听来，树人与尸怪并不和睦，而尸怪的难对付，只是对于我们人类而言，在其他的神魔传承眼中，尸怪不是真的那么难以战胜……”

　　“确实，那一战，树人的数目虽然少，但他们的帝皇别具威能，联手组起来的阵势，与尸怪群势均力敌，双方战得连天也打崩，最后谁也没讨到便宜，我们则是趁机撤离……”

　　叶古书叹道：“我们在北方和矗天壁的尸怪作战，打了半辈子的交道，那时的尸怪远远不是现在能比的……”

　　“这……不奇怪吧，伯父你和北方尸怪战斗的经验，基本上时间全在天洗之前，也就是说……”

　　天洗之前，东土无帝皇，矗天壁就算有心生事，终究不好玩得太过分，惹来其他神魔禁地的侧目，做手脚都在各家神魔能忍受的范围内，换句话说，那时候跑出来的，最多也就是圣王水平的尸怪，自然不是现在可比。

　　要不然，一个帝皇等级的尸怪，在天洗之前跑出来，恐怕直接就扫掉叶家北方边境的全部人，不管那边的战士怎样悍不畏死，怎样铁血肝胆，在绝对的实力之前，都毫无意义。

　　“不过……有点伤脑筋啊。”孟衍道：“神魔传承里头蠢人很多，但精的也不少，伯父你们拿树人当盾牌去坦，那边不见得都是蠢蛋，如果留下坏印象，想谈合作就难了……啧，如果我现在不是变成了灯塔，倒是想亲自走一趟。”

　　说着，孟衍看看自己身上的强光，仍是那么直贯天际，无可阻挡，甚至连对面的叶古书都戴上了墨镜，这样的自己，大摇大摆跑去树人族，恐怕很难不被当成是挑衅。

　　“其实，有没有可能……”

　　叶古书欲言又止，孟衍一看便心里有数，叹道：“伯父是希望千雪峰站出来吧？这想法很合理，比起其他的非人者，千雪峰怎么说也是知根知底的自己人，过去大家又相处得不错，若是拉千雪峰出来，就能像树人族一样，有对抗暗日神荒的本钱……”

　　“而你在商掌门面前，又能够说得上话，我相信商掌门她也正在等待你的归来……”

　　“话是没错，我虽然乱七八糟的，但如果我开口，卖面师父多少要给我点面子。”孟衍道：“可惜伯父你弄错了一点，这件事情恐怕不由我师父说了算。”


第八九九章 退无可退 变局机会

　　从柳氏一族那边听到东土状况后，对于千雪峰的抉择，孟衍最初讶异、惊叹，和别人一样，觉得自己师父是条老狐狸，隔岸观火，城府深沉，不知在计划什么、图谋些什么。

　　然而，随着时间沉淀，慢慢分析状况，孟衍越来越觉得，状况可能不是那样，别人只看到千雪峰的动作，却对涅槃净地没有太多了解，不像自己，非常清楚涅槃净地的头，是个什么样的存在。

　　“……我见过祖凰，那老家伙基本上狗眼看人类，对我们没有好感，主要在乎的，是自己的族群延续，绝不会轻易来帮我们……与千雪峰的结盟，说是平等，另一方面的说法，就是福祸自理。”

　　孟衍道：“只要不出禁地，祖凰就予以庇护，但如果离开，大家的盟约便告终止，目前的涅槃净地，实力尚未恢复，承担不起神魔之战，祖凰不会愿意卷入外部纷争，因此，这无关乎千雪峰的意愿，而是千雪峰只要一动，从此就要自己扛后果了。”

　　“换句话说……纵然商掌门有心相助，他们也只有一次机会，如果这段发展时间内积蓄的实力未足，又没能一击制敌死命，后果……就真要和我们同甘共苦了。”

　　说到同甘共苦，叶古书笑得异常苦涩，千雪峰作为叶家的支派已数千年，与主派同甘共苦，本是支派的责任，但这份责任与关系，如今已经没有任何意义，崛起后的千雪峰，反压在叶家之上，已不可阻挡。

　　“详细的状况，仍要等见过我师父才行，如果我能动，我就亲自走一趟，但目前……不适合派人出去。”

　　孟衍确认过，尸怪大军急急撤退后，并没有走远，而是到了南都外百余里处，停兵驻扎，如同一只蛰伏的猛兽，冷冷注视着叶家神山。

　　百余里的距离，对圣王或许有点障碍，对帝皇根本不算什么，现在敌人不知在顾忌些什么，一时间没有进攻，却随时都可能采取行动。

　　这样的阵仗与数量，别说不可能派人穿过去，哪怕是从反方向绕路，都不见得安全，要让人通知千雪峰，这显然不现实，况且，暗日神荒突袭叶家神山，连打了几天，消息早就传遍东土，千雪峰不可能不知，更用不着“通知”，如果有那个意思出来救援，早就有行动了。

　　“叶家神山的气场那么足，如果全力发挥，估计也不逊于神魔禁地，我有个问题想要请教……”孟衍环顾左右，确认无人旁听后，压低声音问道：“这座神山可不可以直接拔地飞走？或者，有其他方式集体逃走也可以。”

　　本以为这样问，可能触怒对方，毕竟不是什么人都愿意承担逃跑的污名，但叶古书淡然道：“我和兄长，都不是那种非要战到最后一兵一卒的人，如果不是因为退无可退，我们都不愿意让子弟兵用牺牲来换取胜利……”

　　“好吧，既然不能跑，就只有战了，我觉得叶家不是没希望的，如果能让梅影苏醒，大阵重新运作起来，你们的资源，并不逊于神魔禁地啊。”

　　这是孟衍的真心话，而若不是有所顾忌，他甚至想问，明明拿着满手的好牌，怎么叶家竟然把仗打到这么难看？这也真不是什么人都能干得出的。

　　当然，如果深究起来，现在这结果也不奇怪，敌人对叶家了解很深，用类似剥洋葱一类的手法，逐个铲除叶家的基石，伤叶古农、重创叶古书、废掉梅影、瘫痪掉神山真木大阵……相比这些手段，无坚不摧的尸怪大军，不过是干着水到渠成的收拾工作。

　　如果没有这样的谋划手段，只是正攻，叶古农和梅影这两大主力，平时谨慎小心，知道己身关系重大，绝不轻易涉入危险中，想要玩斩首战术去刺杀他们，那真是谈何容易？而若真木大阵能运作，叶家不但不会败得这么惨，更还有反败为胜的可能。

　　孟衍评估良久，以迫切性来说，与其寻求外援，还不如让叶家恢复应有水准，爆雷战甲单只一个，无能扭转战局，可若真木大阵能运作，再配合爆雷者，那就有变局的机会。

　　问题是……要如何修复大阵？

　　这显是叶古书答不上的问题，事实上，孟衍也感觉到，叶家两老和叶古书，都希望自己能为这问题找到解答。

　　‘大家想得都挺好，但这种事情……全无线索可言，除了死鬼农夫最后的遗言，压根就不知道该怎么办……唉，臭农夫，遗言说得像是谜语，如果能像绕口令一样简单白话，那不是很好？’

　　越想越头痛，孟衍正自琢磨，新的事情又找了上来，虎擎天、烈朝霞两个，连袂来到他的面前，说是有急事要谈。

　　“……找我做什么？现在还不是回千雪峰的时候，而且，你们也太闲了吧？我明明找了事情给你们做啊。”

　　孟衍的安排，并不是单单给人找事做而已，值此危难关头，在孟衍的要求下，叶家将所有资源开放，无论是秘笈或是文献库藏，除了少数绝密外，都开放给孟衍一行人。

　　这是百世难逢的机会，叶家雄霸东土万年，不但本身的武技传承博大精深，基本上万年之间，东土有头有脸的派门武技，全都收罗在库，视为家族绝密，平常绝不可能打开了任人看，这回是冲着孟衍的大面子，还有对这批在危难关头前来援助的人们表示感谢，这才破了大例。

　　而这对黄百合、烈朝霞、赤麝月等人，都是莫大的福缘，因为包括烈朝霞在内，他们早期学的武技，都只能算二三流，甚至四流以下的传承，虽然从孟衍手上得到了一等一的战器，本身功法却没什么进步。

　　烈朝霞修习地火孔雀诀后，算是彻底推倒重练，脱胎换骨，其余三人却没这好运道，此番进入叶家的武库，自由学习，正是梦寐以求的绝佳机缘，孟衍以为他们应该都忙着修练，没想到这两个人会跑出来找自己，顿时……觉得不妙。

　　“出了什么事吗？”


第九百章 主动受试 弥补过错

　　“兄弟，我有一个想法。”虎擎天一脸严肃，不是平常那种傻大个的表情，感觉相当的镇定与成熟，“我们听说，你刚刚帮叶家完成了……”

　　“不行！”

　　没有听完，孟衍便一口回绝，而自己更能猜到这两人在打什么主意，“那东西是给叶家子弟使用的专武，你既不是叶家血脉，修练的武技也和木系没有半点关系，穿了那东西也不能放雷的……”

　　“但我听那里的人说了，你有另外一个技术，只要用了你的金丹，再穿上战甲，就算不能发雷放电，也可以把力量推升一个等级，这次回到东土，我们都已经是人皇末段，离突破只差一点了……”

　　“如果只是想升等的话，我有其他更安全的办法，可以保你平安升成地皇，虽然靠外力提升上去的，实力会有点水，但境界摆在那，还是很有前途的。”

　　孟衍说完，看虎擎天执着的眼神未改，知道他没听进去，便道：“我坦白说吧，金丹不是给人食用的，即使与爆雷者结合，我们所使用的技术，也还很不安全，目前的试用者，全是一些本就会没命，早死也没差的白老鼠，后头为了把价值榨取到极限，这些人都会被用来当炮灰。”

　　虎擎天与烈朝霞都吃了一惊，重楼那边的研究人员，只说用这技术提升出来的战士，将会是叶家精锐中的精锐，却没说到后头这些，恐怕……连那些研究人员都没想到这层。

　　“……原来……管技术的和管战术的，真的有很大不一样。”烈朝霞喃喃自语，若有所思，虎擎天却没有气馁，想要说话，孟衍连忙截住。

　　“我知道你不怕死，什么都不怕，但我怕！我的朋友不多了，不想再少下去，最重要的是，拼命是要看成本的，你没有必要在这里拼命。”

　　孟衍道：“对叶家人来说，这一战没有得避，退一步即无死所，因此他们要拼命，但你们……真要这边出了什么，你们还可以退回千雪峰去，千雪峰容纳不下整个叶家的人，却不会拒绝本就属于自己的弟子，回到千雪峰后，你可以再练得更强，有更好的未来……兄弟，我不想看你把未来牺牲在这种地方。”

　　这番话，让虎擎天、烈朝霞悚然动容，他们都知道，孟衍不太喜欢表露出心里的情感，会这样子说话，那真是分量很重的破天荒表白了。

　　“兄弟，多谢你。”虎擎天感动道：“不是我不知好歹，但，就是因为知道自己是哪块料，我才这么说的，我……已经到瓶颈了，就算用你的安全办法提升上去，那种水货根本经不起实战考验……”

　　孟衍默然，这是自己不愿意出口的实话，但问题是，即使不是水货，一个地皇或天皇，也不可能在这种规模的战争中力挽狂澜，对方不是默然皇廷或什么人类势力，神魔传承就是这么强大。

　　“我希望能够保护妹妹，不想再失去她，不想再让她有危险……大乱要来了，能在里头保住平安的，只有实力。”

　　虎擎天说到妹妹危险时，烈朝霞满面惭色，自从苏醒之后，前段时间的记忆慢慢回来，对于自己所做过的事，她悔疚到恨不得当场自尽。

　　然而，孟衍和黄百合整日围在她身边，尽量制造轻松欢乐的气氛，为她打气，黄百合更不顾什么形象，不住扮傻逗师妹开心，这些努力，让她明白，如果自己只顾一己的情绪，闹什么小女孩的幼稚脾气，那只会更对不起这些亲友。

　　为此，烈朝霞暗暗下了决心，自己必须努力做出贡献，绝对不能再让这些自己重视的人失望，要好好弥补之前的过错。

　　孟衍看了烈朝霞一眼，很苦恼地道：“你同意他的想法？”

　　“嗯，我们希望能够帮得上师兄的忙，而不是成为你的负累，总要靠你来庇护。”

　　两个人都这么说，意志坚决，这让孟衍无言以对，自己一旦决定了什么事情，就不会轻易被改变，同样的，对于那些已经拿定主意的人，自己也不喜欢去改变他们，更何况，这两位怎么看都不像是会听劝的……

　　“……如果我不抢快一步，等我妹子缓过神来，恐怕就是那丫头主动来抢这机会了。”

　　虎擎天语重心长地说了这句，就是这一句让孟衍放弃了劝说，点了点头，然后恶狠狠地瞪了烈朝霞一眼。

　　“你呢？也想做同样的事？你又不弱，擎天是怕力量不足，才走这一步，你没这问题吧？洁琳不在，叶家能和你比肩的地皇，顶多也就几个……”

　　“所以，如果由我来受试，效果肯定比其他人更出色。”烈朝霞眨了眨眼睛，“我想我能做到的，会比炮灰多很多！”

　　“……一个个净是不让我省心的。”

　　孟衍摇摇头，道：“你们的植入操作，我会亲自来，材料我也会亲自准备，起码……会比其他那些人的好，而且，设计要改，两个没有叶家血统，不修木系武学，甚至还不看书不看戏的人，学人家玩什么爆雷？我另外给你们搞一套。”

　　这不是简单的工作，更别说要在短时间内完成，孟衍却承诺下来，心里暗自苦笑，等一下估计要被明姬用力敲头，怪自己增多了她的工作量。

　　“对了，朝霞，你招回那条小贱狗，有没有动静？”

　　“没有呢……不知道跑哪里去了……”

　　烈朝霞表情黯然，孟衍交托的小狗，是自己的心肝宝贝，自己被羿天青所擒下，昏迷之前，曾经让它自行逃开，跑去报讯，至少也能在孟衍那边受到庇护，哪知却从此下落不明，这几天不管自己怎么召唤，都没反应，不晓得究竟去哪里了？

　　“奇怪……照理说你和那小贱狗心意相通，没理由找不回来，它速度又快，受到召唤，早该出现了。”

　　孟衍沉吟道：“你都已经恢复正常了，小贱狗还不出来，这个……妈的，我有一个很鸟的感觉，那条蠢狗……该不会是回老家去报讯与搬救兵吧？”


第九零一章 杯水车薪 巨变须弥

　　“……修改设计的事情，由我来做吧，孟衍哥专心处理修复叶家大阵的事就好。”

　　回到内世界时，孟衍本以为会听到连串抱怨，因为自己许诺的结果，整个新增的工作量不是一点半点，那不仅仅是修改配件而已，而是要变更属性，涉及整个能量回路的再设计，几乎就是重新再搞一套东西出来。

　　更还别说，虎擎天走的路子，与烈朝霞不同，两人的属性也不一样，如果要追求安全性与最大发挥，等若要替这两人设计专门武具，这种专武可不好做，普通的大匠往往花上三年五载，甚至三五十年，才能完成。

　　眼前……时间紧迫，顶多就只有几小时，要在这么短的时间内，完成设计与制作，这就算不是没可能的任务，也绝对压力山大，换了是自己，忽然被扔这种工作过来，何止破口大骂，恐怕事后连委托人的祖坟都会给掘掉。

　　相形之下，金明姬没有一点怨言，甚至不用等自己开口委托，她自己就开始工作了，任劳任怨的程度，绝对可以拿这方面的杰出奖项。

　　“……时间有点赶，我就先不和你说话了，你等一下，我会用最快速度先出图，然后演法试算。”

　　金明姬看来有些憔悴，估计好几天都没有阖眼了，但那个笑容仍是温暖人心，轻快的动作，像是一个对着刚回家的丈夫，说饭菜马上就能好，洗手准备吃饭的小妻子，让孟衍又心疼，又是歉然。

　　这一幕画面，同样也让舞丑感慨不已，“真心不容易啊，我是说，她才跟了您多久，您就对她存有歉疚，想要补偿点什么，我一路跟着您过来，做死做活，好像就没人想给我什么补偿的……唉，机械人不是人喔……”

　　“这……这当然是有理由的。”

　　孟衍拍了拍舞丑的肩膀，语重心长道：“因为在我心里，你才是真正的自己人，而自己人……是不用说谢谢，也不用发工资的。”

　　“理解了，果然是人类的传统思维，自己人就不是人，我还是关系拉远一点，保持安全吧。”

　　“就你废话多！”

　　孟衍摇了摇头，望向生命九星阵，又看看观音圣像，时间虽已所剩无几，自己却还没想到怎么解决叶家的难题。

　　业力，是佛门体系的东西，不属于天地间的自然能量，无质无形，玄之又玄，自己虽然了解这套系统，却也只能说是一知半解，非常有限，很多地方知其然，却不知其所以然。

　　之前，自己对业力的了解，就是功德可以抵销业力，至于为什么可以，那就完全不知，而这两者的抵销比例，完全不对等，不是多少功德就能抵销多少业力，要视业力缭绕的复杂程度而定，打的结越复杂，就越难解开，通常是一比二三，复杂些的是一比十，像上次帮烈朝霞解除誓约，甚至到了一比一百……

　　“……麻烦就在于，债滚太大，钱不够啊……”

　　功德的累积不易，普通积攒的小功小德，如果用于消业，完全不划算，辛辛苦苦救人行善，累积的功德只能消一点小业，自己之前累积的功德，就是这样慢慢耗光的。

　　现在，叶家看来是被业力困住，可无论叶古书体内的阴力，或是整座神山上所缠的业力，都太过浩瀚庞大，自己就像是拿着一杯水，却面对一场森林大火，除了干脆把水一口喝了，然后搞笑之外，真心想不到别的选择。

　　“……真奇怪，业力散播就那么快，要消就那么困难？这也太不公平了吧？如果这么说的话，我该做的事不是消业，是想办法用同样的污染源，去污染敌人，让敌人也完蛋！”

　　半天想不出办法来，被逼到极限后，孟衍甚至冒出了这样的想法来，但很快就知道此计不通，因为，那些尸怪本非活物，到底是怎么活动的，原理自己也不太明白，业力沾身，对它们的影响并不在无法活动上，就算沾了也不怕。

　　“时间没剩下多少了啊……生机盛放所造成的伤害，不知能阻它们多久？如果尸怪们在这时候攻击，这里恐怕……很难守住，可恶……到底要怎样才能用杯水救燎原火？”

　　自言自语，孟衍还没想出答案来，忽然，大地一震，正仰望着观音圣像的他，被这下震动弹了起来。

　　“搞什么啊？又来！”

　　孟衍恼火地望向光芒闪耀中的须弥神山，“发光也就算了，震过一波，又来一波，这是他妈的震上瘾了是不？那么爱震，怎么不找辆车，进到里面去狂震？爱震多久震多久！”

　　话出口，孟衍意识到和前次有点不同，这一次的震动，比先前厉害得多，震波穿透内世界，开始影响着自己，弄到整个脑袋剧痛起来。

　　“唔……好、好痛。”

　　戒玺仍在时，为了怕内世界的变动影响到肉体，各种防护封禁可没少加，下足了本，现在这些防护全没管用，那股震动狂撼着自己的脑部，可见得这股震波的厉害。

　　就在须弥神山剧烈震动的同时，漂浮在半空的观音圣像，也有了异常变化，整座圣像大放七彩琉璃光，须弥神山上所释放的光华，渐渐与七彩琉璃光相同色调，仿佛两者之间相互共鸣。

　　一是佛门本源圣物，一是佛门无上圣地的象征，两者共鸣所产生的效应，震扬千万里，几乎要把整个内世界都掀翻过来，比昔日的戒玺血海闹得更凶猛。

　　孟衍看情形不妙，把心一横，预备用自己还没完全参透的规则之力，强行镇压，但这念头才刚动，震动中的须弥神山突然止住，跟着，爆闪出超新星似的强光，瞬间，照耀整个内世界。

　　过强的光芒，孟衍睁不开眼，无法直视，但作为内世界之主，就算看不见，仍可以感觉得到，须弥神山发生了剧烈的形变，由本来的庞然大物，迅速缩小下去，但在这个过程中，整个重量与质量却没有因此改变，这……几乎酿成自然灾害，险些就让空间崩塌下去！


第九零二章 少女烛华 负业修行

　　须弥神山不是普通的高山，而是负载了多个世界的神山，原本是不可承受之重，如果自己的内世界，没有郁荼神木这种更夸张的东西扎根稳住，那能否盛载住须弥神山？这点孟衍也相当怀疑。

　　不过，虽然能盛载得住，但当这么变态的东西，忽然间体积急速缩小，那就不是开玩笑了，太过剧烈的质能变化，连所在的空间也负担不起，发生了扭曲现象。

　　如果空间由扭曲而破裂，最后演变至碎裂，那就是内世界构成后，首次遭到大破坏了，不过，在那之前，剧烈的质能变化稳定下来，不住缩小的形体，在到达临界点之前停住，跟着便凝化成人形。

　　逼得人难以直视的强光，慢慢收敛下来，没过多久，内世界的四方之镇，缺了一块，须弥神山消失不见，取而代之的，则是一名皮肤黝黑，额上有一颗红点，浓密黑发直垂过腰的少女。

　　少女的容颜甚美，大概十七八岁年纪，在孟衍所见过的女子中，比她更漂亮的女性不少，却少有她这样韵味特殊的。

　　这名身穿灰布袍的棕肤少女，身形相当纤瘦，是骨感型的美人，柳腰纤细，消瘦的体态，看来甚至让人怀疑有些营养不良，但明亮的大眼睛，却弥补了缺憾，而也正是那双汪洋般的水眸，闪烁着智能的神光，充满庄严的气息，让人不敢轻慢。

　　少女远远地向孟衍走来，步伐并不算快，可每踏出一步，地上就绽放出莲花，盛托起她的赤足；每前进一步，仙乐飘响，诸般异象纷呈，有金翅鸟飞舞，白象随行，浮屠举立，花海无止尽地蔓延出去……

　　在这些异象不住出现又消失的轮替中，时间仿佛也暂停下来，孟衍发现整个内世界一片寂静，舞丑和金明姬都没了声音，无边血海的潮汐波动，也缓慢到了极点，就只有郁荼树阵不受影响。

　　“……哼，在别人的地盘上，耍起排场、派头，直接玩起规则压制，佛门的人真是懂得为客之道，真是礼数十足啊。”

　　从前孟衍层次不够，领悟不到，现在却是不同，很清楚地看出来，每一种异象之后，都对应着一种规则。

　　这些规则还算不上根本大道，也未必是参悟、修练得来，但这女孩却能够运用，就像是在神魔禁地内获得授权的自己，只这一点，就比自己高明得多，因为她居然能在自己创建的世界里，运使她的规则，没被死死压制住。

　　不过，这话一出口，那些惊天动地的异象，全都消失不见，少女一步跨出，从大老远外，一步就来到孟衍的面前，双手合十，欠身一礼。

　　“非常抱歉，这段时间以来，承蒙尊者照顾，在您这里叨扰多时，惠烛华修行良多，非常感激。”

　　少女弯腰施礼，孟衍连忙摇手，“不敢当，别的也还罢了，但我最讨厌的，就是外表和内在不一样，还可以变来变去的东西了，看起来像个萝莉，其实却是千年老妖，这种行为，就像是贫乳还拼命塞垫子，被揭穿后让人倒足胃口……”

　　“不过一具臭皮囊，无老无少，到头皆空，尊者又何须介怀呢？”

　　“哼，觉得萝莉有特殊诱因的人又不是你，你当然不介怀。”孟衍没好气道：“还有，虽然我们不是很熟，但我怎说也有名有姓，你可以直接喊名字，不要一上来就乱喊，攀什么关系的，我可没有认！”

　　这女孩虽然与西域众僧不是一伙，却也是佛门体系出身，孟衍可不敢掉以轻心，怕给对方打蛇随棍上，变成大麻烦。

　　前几次，没有机会细看，这回有了准备，又近距离相对，孟衍上下打量着少女，用尽全力去“看”，半晌之后，这才不情不愿地点了点头，“果然不是普通麻烦，确实是个变态等级的大麻烦。”

　　初次相遇时，孟衍只觉得烛华身上像是背负着什么，明明是一个小女孩，散发出来的存在感，却比什么高手、强人都重千万倍，那甚至不是一个“人”有可能负得起的。

　　烛华化为须弥神山后，那个答案稍微有了解答，但“烛华背负着一个或几个世界”这种答案，似是而非，不够准确，也不是真正的情形。

　　现在，孟衍看出来了，因为自己也开始接触同层次的东西，所以能够看出这女孩在做些什么，理解她身上的不可思议。

　　“……有一套，佛门居然有这样的修行法，你身上负荷着……几个世界的业力？负业修行，承担天下怨憎苦痛，一旦把这些业力全数化消，即成肉身菩萨，和你身上的量相比，便宜岳父体内的，根本是小儿科。”

　　惊叹同时，孟衍同时也记上一笔，佛门除了有精打细算的市侩和尚，还有被虐狂，能够创出这种功法的人物，脑袋肯定不正常。

　　“不尽然，但大体上没错，我背负佛门万年业报而生，为普天下佛门弟子承罪，导引方向，是我的天命。”

　　烛华对着孟衍又是一礼，“还望尊者成全，这也是尊者踏入世间的使命。”

　　“少来这一套，我不信教的，祖凰那老东西找我做事，大家都还要交涉杀价半天，你想空手套白狼，几句话就唬得我去生去死，可没那么容易。”

　　孟衍道：“当然啦，大家也算相识一场，有几分人情，加上我讨厌佛门那帮老秃，如果是顺手之劳，也不是不能商量……”

　　“既然尊者如此通情达礼，烛华也就放心了，首先的一个举手之劳……”

　　烛华又是一礼，微笑道：“尊者，这尊圣像是我佛门的愿力根源，请你将它归还于我吧。”

　　“不可能！”

　　本来脸上还有点笑容的孟衍，瞬间翻脸，怒道：“这什么狗屁顺手之劳？圣像是我得自千雪峰古库的，入了我手，就是我的东西，谁也拿不走，你想要，大家真刀真枪来干一架，你要是能赢，东西拿走我可商量，否则……这件事你想也不要想！”


第九零三章 愿力功德 有求必应

　　烛华没有开口说话，却伸手一挥，在内世界中，直接投射出一幕影像来。

　　一座金碧辉煌的大寺院，气派恢弘，浮屠、宝塔无数，里七层、外七层，如同群峰参天，中央有大钟，一敲一鸣，钟声如雷，化为音浪，扫过整片寺院范围，涤净俗念，正意诚心，就连只是观看投影的孟衍，都感受到那波雷音的厉害。

　　大寺院整体的造形，依稀有些眼熟，孟衍换了个角度，发现那是仿造须弥神山的设计，与烛华化出的山形很接近，问题是，烛华是化形，想要在现实世界盖出这种东西，所耗用的人力、物力，是无可想像的天文数字。

　　宝寺内的每一根梁柱，都是雕刻蟠龙与经文，每一片琉璃瓦，在钟声回荡下，都有射出梵字真言，如同经海翻涌，万佛护持，无数尊者、菩萨形象，在雷音经海中明灭不定，浩瀚气象，镇地撑天，丝毫不逊于叶家神山的全盛时。

　　构成这座宝寺的两个中心点，一个是正中央的大钟，一个却在寺门正前方的广场，一尊千手观音像，立在广场之上。

　　圣像以奇金所铸，法相庄严，虽然没有浮空，但高达千丈，如同高峰插天，一眼望去，圣像背顶苍穹天宇，星月轮转，比在内世界中的模样，还要神圣崇高，不可亵渎。

　　在圣像之前，是一大片黑压压的人群，无数信徒跪磕于圣像之前，起码过百万，一眼看去，四方看不到边，都是膜拜顶礼的信众，口中念念有词，匍匐跪拜，念诵经文，诚心敬佛。

　　单从影像上看，只会为这画面的壮观所震惊，但孟衍却看出别的东西，这里的百万信众，诚心诵经拜佛，这份聚精会神所发的精神力，透过祈愿，化为愿力，非常微小，可百万之数累积在一起，那就相当惊人。

　　而且，四面八方还不断有其他愿力涌入，为数更是惊人，稍加计算，正在祈愿的信众，数以十亿计，如此澎湃磅礴的意念，组成一片愿力海，滔滔不断地涌向观音圣像。

　　圣像千手结印，一印一法则，三千大道生灭演化，无穷妙谛，自指印中绽放佛光，一丝一缕，撒在底下礼佛的信众身上，众生如沐春风，欢喜赞叹，敬佛的心意更为虔诚。

　　不过，当信众露出喜悦幸福的笑容时，圣像的胸口，绽出三层法轮光印，各朝不同方向转动，随着法轮旋动，愿力海中的一部分，被抽取出来，源源不断地涌入圣像体内。

　　“这是……功德？”

　　孟衍有些难以置信，自己也获得过功德，但数目却与这不能相比，而且这边所产生的功德，似乎比自己所得到的更为纯净一些，无论质与量，两边的效率都不成正比。

　　最重要的是，自己所获得的功德，都是冒着生命危险去打生打死，这边……就是一堆人磕头念经，似乎也没干什么别的事，两边的难易度天壤之别，更实际一点的比喻，自己所获的功德，像在路上捡到钱，或是坐在路边乞讨所得，而眼前这景象……根本是一间生产线齐备，日夜不停运转的功德工厂。

　　只是，与澎湃无边的愿力海相比，转化出来的功德虽然大量，却仅是不足百分之一的量，犹如沧海中取一瓢，这让孟衍觉得无比可惜，那么庞大的能量，居然九成九都散失浪费，如果能妥善运用，效果何止惊天？

　　“这是距今万年前，西域大雷音寺的情形，当时，圣像就屹立于斯，内中存有诸佛所传的心法……”

　　烛华道：“这套法诀，是上古诸佛遗留，能够化纳人心能量，将愿力转化，透过一定机制，化为功德……”

　　“是吗？你们该不会是两套标准吧？”孟衍道：“我也从圣像这边得过功德，效果和你演示的，差了不是一点半点啊。”

　　“那是因为你不了解愿力转化的机制……愿力不会平白转化成功德，信众诚心祈愿，有求要有所回应，才算功德圆满，愿力才会化成功德。”

　　烛华向孟衍解释了心法的运作原则，基本上，佛门与其他试图借引天地之力宗派不同，不是一路，诸佛有感天地灵气渐渐稀薄，就从人心入手，搜集精神力为用，其中由信仰力化成的愿力，最为佛门所重视。

　　不管是什么能量，基本都遵循守恒定理运作，等量交换，有往有来，要取愿力为用，就必须替人实现心愿，化为功德，如若不然，愿力必然反噬，造成恶果。

　　万年前便存在的机制，百万信众对着圣像祈愿，圣像展现神通，佛光普惠众生，在慈和净光的洗涤下，烦恶心情一扫而空，祈求健康长命的，身体状况有了好转；祈求升官发财、夫妻和睦的，也因为获得了祝福，充满自信，易于成事……

　　这些人的心愿获得了实现，虔诚祈愿的愿力，便在心法运作下，化为功德，可由佛门取用，堪称是最安全的能量，稳定平和，绝无反噬之虞。

　　祈愿不是真正获得实现，所能取用的愿力也不是全部，但反正人多力量大，当西域信众数以十亿计，光是跪在圣像前的就有百万，积少成多，又日夜不断，那个量就非常可观，足够造就佛门万年辉煌。

　　烛华手再一挥，影像变动，海量功德化作点点金光，自圣像牵手上如雪飘降，落在雷音寺内外的土地上，归还于天地，为花草、树木、土石所吸收，蕴养出一方灵地，众僧在灵地上潜心修行，一派和谐景象。

　　孟衍用万花奇棱分析换算，雷音寺的灵气源源不竭，简直就比得上有一棵郁荼神木擎天盖顶，蕴养底下的众生，在这庇护下修练，提升速度何止突飞猛进，是普通修行的多倍，而且，使用这种绝对安全的能量，还没什么修练风险，甚至比在叶家神山上修练还要好得多。

　　“这套体系，运转了很多年，曾经被认为是最好的修行体系，可惜……最后还是出了问题。”


第九零四章 人心不足 化愿为业

　　乍听见烛华的话，孟衍微觉诧异，因为从自己的角度来看，当初开发出这套系统的诸佛，是一群了不起的智者，其目标也不在什么强与霸，而是想创出一个安全、干净，哪怕效率差一点，却能够永续经营的能量。

　　功德之为物，入手不易，又很难实用，虽然是唯一可以抵消业力的东西，但除此之外，就没有什么用途，诸佛将之还诸天地，造就一方灵土，灵土上的众生共荣，灵气也令僧人修行速度飞增，这方法其实挺笨拙，可功德无法直接作用于生命体，至少……不可能某人因为吸纳大量功德，瞬间修为暴增。

　　这套修行系统，运转正常，没有任何破绽，孟衍最初想不通，为什么会生出问题来？但稍微一想，就晓得问题何在了。

　　“……这是诸佛的修练系统，不是人类的，系统本身没问题……”孟衍冷笑道：“不管什么事，只要碰着了人，就会生出问题来……这道理还真是万古不变啊。”

　　烛华点头道：“是的，诸佛因为感于天地灵气稀薄，所以取道于人心，更将循环后的能量还诸天地，渡人也渡天地，丰富已淡薄的天地灵气，但……诸佛忽视了人心本身的风险。”

　　“……人心不足，蛇吞象啊……是吧？”

　　孟衍脸色不好看，因为自己已知问题何在，这同样等于狠狠打了自己一巴掌，非常尴尬。

　　“是的，人心永远不满足，有了就还会想要更多，即使手里有的已经很好了，还是想要更多更好……”烛华道：“这诚然为人类带来了进步，却也造成了祸端。”

　　“……有人，觉得这种修行太慢，想要自以为是的改良？”孟衍哂道：“他们跳过后一步，直接对愿力下手，用愿力来修行？还真是一群聪明人啊！”

　　刚才观看影像时，孟衍也曾对这套系统的低效感到不耐，如此浩瀚的愿力海内，只有百分之一能被转化取用，其余的都白白散失，这样的挥霍浪费，简直他妈的天理不容，开发这系统的一定是个白痴，换了是自己，别说比这高效，甚至可能设计出一个利用率到达九十九点九九九的系统来……

　　不过，这个念头一闪即逝，当冷静下来，自己很快就发现这想法的误谬处，当初诸佛开发的这套体系，本就不是奔着最快、最好去的，这个系统的目标始终就是安全与永续，嫌这系统没效率的人，完全是搞不清楚状况。

　　事实上，功德这东西虽然安全，但这套系统的本身，却蕴藏着很大风险，或者说，这世上再没有比人心更危险的东西了……

　　“随着时间演进，佛门的智者不满于修行速度，决定更有效地使用愿力，他们舍弃了周折迂回的转换方式，直接以愿力加身，辅助修行……效果相当明显，如果说之前是突飞猛进，后来就是一步千里……”

　　烛华说得夸张，孟衍却不怀疑，因为也唯有这样的效果，才能让佛门完全无需天洗，在东土、南疆仍修行困难的时候，就帝皇、武神辈出，什么天地灵气稀薄、感应沟通困难，对他们毫无意义。

　　只要稍加计算，就知道愿力加身的效果，那根本是吃了春药去跑步，效果不快不猛才有鬼！

　　问题是……愿力不是那么好用的，功德虽然纯净，人心却从不是干净安稳的能量源，除了光明，同样也包含黑暗污浊的一面，取愿力为用，如果不满足祈愿者的恳求，等若借债欠息，后头迟早要还。

　　佛门最初的做法，其实是银货两讫，而且还先交货，再收钱，收完钱后还迂回绕上一大圈来用，就怕这钱会咬人，可后头那些“聪明人”的变更，把这绝对安全的作法，真正变成了借钱做生意。

　　“……只要那些大和尚出来作秀，展现神通，让信众把祈愿的对象，改成……不，加上他们，便能直接引愿力加身，令佛力增长一步千里，这算盘是挺如意的。”

　　孟衍道：“但出来混就要还，他们收了钱，怎么还人家的愿？佛门最重因果，欠帐不还，钱庄一旦转成高利贷，后果应该很恐怖吧。”

　　要满足信众的愿望，绝对不容易，诸佛神通浩瀚，能用圣像佛光这样的取巧方式，广惠人海，也因为范围太大，才好取巧，如果个人取用愿力，对信众来说，目标近在眼前，祈愿更为明确强烈，想满足也更不容易，光是整天任劳任怨就累死了，哪可能还有时间修行？

　　孟衍敢肯定，那些舌灿莲花的高僧们，替信众在心中播下种子，让他们相信只要自己的修为更高，神通更强，就更能替他们达成愿望，然后取用愿力修行，却全不考虑还愿问题，一开始就打算赖帐到底。

　　……没得到满足便被耗用的愿力，便会化为业力缠身！

　　诸佛大能，对于由愿力转化成的业力，尚且小心翼翼，唯恐沾染业报，堕入因果，那些和尚远未成佛，却已不将业报放在眼里，如此豪情壮志，孟衍都想拍桌大叫一声“死得好”。

　　烛华却摇了摇头，“当然不是如此冒失，他们有所准备，比如……功德涤业！”

　　“……他们只收钱不给货，摆明诈欺，没丧尽天良就不错了，哪里来的功德？啊……”

　　孟衍一下困惑，陡然醒悟，“吃公粮！他们自己拿愿力加身修行，不怕业力累积，却拿属于全体佛门的功德来消业……”

　　“确是如此，圣像存在，愿力化为功德的转换，仍在持续，他们改拿那些功德来消本身业报，修为增进如飞，又无业报缠身，一举两得，岂不是比原来的方法要聪明得多？”

　　“没有功德滋养，灵地还有灵气吗？而且，不管怎么算，这样搞出来的业力都比功德多，帐怎么算都还不上，除此之外……好像还有什么我没参透的，我想想……”

　　皱眉苦思，孟衍不住盘算，最后一下豁然开朗，手掌随着心情起伏，忽然握得死紧。

　　“懂了，想出这整套方略的那个人……太毒啊！”


第九零五章 功德涤业 竭泽而渔

　　听完烛华的话，重新想过这里头的关节，孟衍马上明白过来，晓得引愿力加身的修练，这个作法底下所有隐藏的东西。

　　借愿力修行，以功德消业，不留祸患，这确实两全其美，没什么破绽可挑，但用这个方法修行的人一多，大家只顾自己的修为，消耗公有的功德，功德的累积却不易，时间一长，肯定供给不上。

　　当初想出这方法的人，绝对自私，这是明目张胆地以公济私，却还打着改革进步的旗号提出来，而这一步棋中，还藏着更深的杀机……

　　“……资源不均衡的时候，就不可能人人有份，那东西会掌握在谁手里？又由谁说了算呢？当然是职位高的上位者，这些上位者又都是什么人呢？拳头大的人！又什么人拳头大呢？”

　　孟衍摇摇头，道：“修行神速的天才，只要多拉上几个，一起上位，接着就能决定资源的流向，自己人就享用功德涤业，那些不用愿力修行，修为不怎么样的垃圾，功德耗在这种人身上都是多余，就省了吧！好东西当然是给天才用的……”

　　烛华不语，只是竖起一掌，默念佛号，为着佛门走上歧途，那些被牺牲掉的人们而伤感。

　　“本来该是雨露均沾的，就变成了少数人独享，而且可能还是永远霸着，妙，妙……让我猜猜，他们后来应该也停止把功德回向天地，滋养万物了吧？功德这么宝贵，自家都不够用了，哪能浪费在不紧要的事情上？”

　　孟衍推估状况，除非借助愿力的修行方法被限制，否则此法流行的结果，就是人人口说普渡众生，实则个个自私，而一群自私的人抱团一起，争夺越来越不够用的资源，里头钩心斗角的激烈程度，可想而知，佛门居然没打起内战，真是奇哉怪也。

　　“……当然是打过了，只是没对外张扬而已，当年的那一战，佛门分成多个派系，各自认己为正统，有的还勾结外部势力，以壮声势，最后一群武神等级的大能，打到天崩……”

　　烛华道：“那一战，佛门伤亡惨重，最终谁也没有讨到便宜，而且，还让圣像在战争中失落……”

　　“失落？”孟衍瞥了一眼半空中的圣像，“这么小山一样大的巨物，居然也能失落？佛门的神通真是吓死人啊。”

　　说来荒唐，但深思一层，却也未必，如果战斗的几方，都有武神等级的存在，打到天崩，那混战中谁含怨出手，最后一击把观音圣像打出天外，那也不是什么没可能的事。

　　然而，死多少人都不要紧，观音圣像一失落，那可不得了！从刚才烛华的解释中，自己已经可以理解，为何这座观音像被视为佛门根基，为何被认为是转换信仰力成佛力的基石，这些全因为圣像中的心法，能够化出功德。

　　如果是最初的佛门，有没有这尊圣像关系不大，顶多就是修行慢下来，不至于有什么危害，但到了后期，佛门中个个都用愿力修行，随便哪个都是满满的业力缠身，若没有功德消解，后果不堪设想！

　　可真正能有效转化功德的圣器，却已经在战争中不翼而飞，这下事情大条了，无论是佛门哪一个宗派，都惊愕地发现，他们大祸临头了。

　　什么帝皇、什么武神，在这问题前全部都不管用，那怕个人修为再强，自业需自受，一路以愿力加身修来的力量与境界，如若愿力反噬，随时会被打回原形，甚至更糟。

　　“……那时，佛门各宗派联合一起，拼命开发对抗业力的技术，还有收割功德的诀窍，相关的法门于是大兴……”

　　“哦，我倒是想问问，他们有因此放弃用愿力修行吗？”

　　“……已经上了瘾的蜜糖，能有几个人愿意从中清醒呢？”

　　“本源不能断，还拼命抢着近乎于无的资源，这笔账我不管怎么算，都看不出有解，饮鸩止渴罢了。”

　　孟衍哂道：“诸佛不是说万法皆空吗？如果不能归空，偏要执着，死握着什么东西不放，就要付出相应的代价……那边的代价不小吧？”

　　“……人智不可轻，它们确实有所做为，至少，在他们的努力下，业力抽取技术被开发了出来。”

　　烛华道：“以少量功德为引，将无形业力抽取，凝化为实物，虽然量很有限，却可以延缓业力反噬的时间，而且……还可以有些别的处理方法。”

　　“那是自然了，无形无质的业力，看不见也摸不着，除了有大神通的顶峰人物，其他人根本没法处理，可一旦实体化了，那就……”

　　孟衍本来是冷笑着嘲讽说话，说到这里，陡然醒悟，怒道：“苦海？”

　　烛华没有回答，但歉疚的沉默，已经表达了一切。

　　“不要脸的臭贼秃！自己造的业，居然自己不处理，随便拿到别人地方上乱倒，这……他妈的，真是活该遭报应！”

　　“他们也不是自己不处理，是已经处理不了。圣像失落数千年，他们抽取业力化为实质，但演化成的实物，不能随便倾倒，只能寻觅灵地咒封，借天地灵气来慢慢净化……”

　　“净化？你说的是污染吧？苦海是什么我很清楚，那东西倒下去，什么灵地都变成秽土，重度污染想要等自然净化，几千年都未必可以……哦，明白了，西域恐怕被污染得差不多了，除了雷音寺，其他地方……嘿嘿。”

　　孟衍不难想像，灵地的污染将通达地脉，如果那么多的灵地都被污化，那方天地也不会好到哪去，现今的西域，只怕已找不到几个地方适合人类居住。

　　“……搞半天，从宗教问题，变成了环保问题……”

　　“单单只是竭泽而渔，抽取业力出来，还不足够，必须配合各种咒力封印，也因此，佛门大批帝皇、武神级的存在，不是长年沉睡，就是闭关，不得离开西域。”

　　烛华道：“修为越高，愿力沾染越多，所面临的业力反噬也越重，自我施加的禁制相应提升，佛门中的顶尖人物，往往神通广及牵万里，却终生不能出雷音寺，甚至禅房一步。”

　　“呃……臭皮囊，还真是一具人生牢笼啊。”孟衍皱了皱眉头，道：“这些应该都是很久以前的事了，你如何得知的？神通吗？”

　　“不，这些过往和理论，原得自藏经阁中的秘典，一部叫做梦幻泡影的奇书。”烛华真心诚意道：“如果有机会，我希望你也能看看。”


第九零六章 消解业力 两个条件

　　“唔。”

　　孟衍思索起来。

　　从浮萍居所得到的资料、舞丑对资料的种种分析，自己曾针对佛门的状况，还有圣像的价值，做出种种预估。

　　圣像无疑是自己手上的最大筹码，佛门想要这东西想得要死，但对于这东西的真正价值，却似乎连来这里的使者都不清楚，只晓得此物是佛门的根基，除此之外，人人看似讳莫如深，其实是谁也不清楚。

　　这个关乎佛门根本的秘密，恐怕没有多少人真正知晓，自己怀疑只有佛门最高层的那些人知道详情，真相被刻意隐藏起来，不允许探究，外人想要追查，全然无从着手。

　　这件事本来也不是非要知道不可，但现在，透过烛华，自己已经清楚了，作为转换功德的关键，观音圣像绝对是佛门根基。

　　数千年来，哪怕佛门中高人、智者辈出，孟衍也不信他们能造出第二尊圣像来，这并不是因为他们的境界或智能逊于诸佛，事实正好相反，这些人就因为太过聪明，所作所为，于世无功，于人无德，只懂得讲“弱肉强食”、“胜者上位”的人，哪懂什么功德？

　　如果真有高僧，传承远古诸佛的意志，改变这一切，今天的佛门不会是这样子，不过，说到底，这些都是佛门的事，与自己没什么相关，自己更不会因此交出观音圣像，哪怕是借出都不可能。

　　“……所以，我现在该开始做点准备了？”

　　孟衍笑得满脸无害，其实已警戒心十足，圣像怎么说都是佛门之物，烛华又是佛门的传承者，别看雷音寺中的帝皇、武神，威能盖世，里头还未必有人能操控法则，如果说她有什么通天本事，直接夺取圣像的操控权，自己一点也不会奇怪。

　　不过，虽然自己非常糗样，压制不住早先的须弥光华冲天，可这里怎么说都是自己的世界，想要带着这么大的一尊圣像，穿破世界出去，也不是这么容易的事，特别是自己作贼心虚，这段时间以来，不知道在圣像上做了多少后手，务求确保这情形不会发生……

　　“这尊圣像对你的帮助很多，也是你让祂重见天日，你们之间有缘，但祂始终属于佛门，有着祂的天命……”

　　“继续说！任你舌灿莲花，也休想我把东西这么给你。”

　　孟衍说得斩钉截铁，毫无商量余地，烛华似乎早已料到，也不动容，只是为笑道：“如若我助你消解业力，解除叶家眼下的困局，作为交换，能否让我带走圣像？”

　　“……这倒是个好提案。”

　　烛华抛出的交易，不在孟衍的预计之内，但确实想过这种可能，这是最好的状况，只要能解掉叶家的燃眉之急，这个代价不是不能承受，毕竟唇亡齿寒，自己就算坐视叶家被灭，也不可能独善其身。

　　“但既然要提条件，就该诚心一点，为什么是助我解决，而不是替我解决？动动嘴皮子，给我一些指点，然后让我自己去辛苦去拼命？天底下哪有这么好的事？”

　　“我并没有占你便宜的意思，可要解叶家困局，有非你不可的地方，如果没有你参与，我也没有办法解叶家的困局。”

　　烛华道：“或者，如果我说，请你帮忙我消解业力，拯救叶家，这样你能接受吗？”

　　“免了，不管形式是什么，反正最后都要靠我死干活干，既然都要卖命，救世主的身份还是我来当，好过当苦命劳工。”

　　孟衍没好气地回答，烛华的表情始终平静，待他说完，微笑道：“那么，我们就说定了？”

　　“……哼！哪有这么简单？”

　　孟衍看着这女孩，虽然笑得很温柔，但自己总有种不适感，好像一只老鼠在看着装上奶酪的捕鼠夹，非常诱人，却有莫名其妙的不安。

　　“撇开交易不谈，我有点好奇，你想干什么？”

　　孟衍道：“你想改变现在的佛门吗？那你的敌人，就是佛门全体，从上到下，那边有无数的帝皇，甚至武神，你就只有自己一个……当然，我不会站在你这边，不管你对我有什么期望，我不会站你这边，我就是想知道，你……凭什么作得到？”

　　“……很多事，我以前也不明白，但化为山形的这段时间，我与天地同化，聆听山之音、水之音……世界的声音，皤然开悟，明白了很多的东西。”

　　烛华娓娓道来，目光初时还带些迷惘，越说就越是清澈，最后如同明星灿然，“我明白了我是因何而生，又能够做些什么……之前我也曾经非常迷惑，为何天意难测如斯，交付我引导佛门的使命，却又让我背负世间罪业而生……这让佛门中人视我为祸世魔种，必除之而后快。”

　　“……你那个天命确实很狗屎，玩你也就算了，现在佛门一票人当我是你的共谋，这才莫名其妙，我和他们本来有很多生意可以做的。”

　　“命运就是这样，人们随着命运逐流而行，常常都不晓得自己在做什么，但只要走得长了，自然就会明白……”

　　烛华道：“负业而生，每天只要一闭眼，就能听见各种苦痛与呻吟，不管想与不想，人们求而不得的各种苦痛，他们的欲望，他们的恨与怨……都会流进我脑海……那实在不太好受。”

　　何止是不好受？孟衍扪心自问，换了是自己，肯定承受不住，难怪初次见面，这女孩骨瘦如柴……整日与心魔比斗，身心煎熬，能长成这样已经很好了……

　　“你觉得过得那么惨，是为了承担将来的大任？你还真是自虐。”

　　“……负业修行，苦其心志，是为了磨练这副皮囊，使之……能容纳最大量的业力。”

　　烛华道：“配合圣像，完全发挥能力的我，能把佛门累积的业力消去过半，我是诸佛留予他们的机会，万年来最好的一次机会……是否愿意珍惜这机会，就要看他们的觉悟了。”

　　“嗯，听懂了，那……就当是我佩服你的敬意表示吧，你帮我搞定叶家的事，圣像你带走，但要加两个条件。”

　　“一个我想得到，是要给你留一件圣像的替代品吧？这可以做到。”

　　烛华看了菩提神树一眼，点了点头，再望向孟衍，“第二件我就想不出了，是什么？”

　　“很简单……以因果之名立约，等你这个傻到爆的白痴惨死以后，圣像从此归我！”孟衍微笑点头道：“这个……是我保证必会发生的事。”


第九零七章 晨钟暮鼓 尸怪攻山

　　与尸怪大军的对峙，青木叶家最希望争取到的，就是时间，只要有时间，就能固守待变，就能试着解开瘫痪真木大阵的阴力，对于仍一筹莫展的他们来说，这无疑有些一厢情愿，却是眼前仅有的希望。

　　生死关头，不能再讲什么面子，青木叶家传檄八方，号令各个支派、通传盟友来援，然而，意义并不大。

　　尸怪大军席卷东土，早在奇袭叶家之前，就已经设下堵截，在陆续歼灭掉几支持军后，其余的大小支派早就寒了胆，更怕这样零碎出兵，没得统合，只会被暗日神荒轻易灭掉。

　　再加上，先前几次叶家与暗日神荒交战，各支派出人出力，却损兵折将，伤亡本就严重，现在看见敌人如此势大，除了抱定必死决心，以全大义的勇者，其他哪还有人敢去支持？

　　最大的盟友，默然皇廷，也没能派兵过来，倒不是袖手旁观，而是自身难保，就在暗日神荒攻打古南都的隔天，大批树人忽然出现在皇廷祖地，发动攻击，以雷霆万钧之势，连破皇廷多道防线，现下，皇廷苦苦支撑，正眼巴巴地盼望叶家领兵来救。

　　当这个消息终于传回，叶家等若被狠狠赏了一巴掌，连最有力的盟友都成空，一切只能靠自己。

　　幸好，意外回归的孟衍，成了另一丝新希望，虽然没几个人真正熟知他的本事，但他回归之后，很快搞出了爆雷战甲与金丹，叶家之中对这两件神物，传得神乎其神，有人说穿上之后能提升一个境界，有人说穿上后力量能激增十倍，都希望此物能为叶家带来生机。

　　“……一个个想得都比唱得简单，即使这作品真的完成，也要先出样板，进行实测，修改暴露出的问题，确认一切无误后，才能量产……”

　　对于家族内一众弟子的期盼，承受最大压力的叶易枯，没好气地牢骚着，让身边的徒子徒孙面面相觑。

　　事实上，他们也都知道，哪怕这些问题真的顺利克服，到了后头，更麻烦的问题才真正开始，便是量产所需要的资源。

　　爆雷战甲，是倾叶家万年累积而打造，每个部件都用掉不少天材地宝，不是想造就能造的，即便以叶家的财雄势大，也感吃力，恐怕掏空府库，也只能打造出数十具的爆雷战甲，这个数目投到战场上去，意义不是没有，可确实不大。

　　还更别说要完成整体装配，建构气甲，最不可或缺的“金丹”，这种奇妙物质需材特殊，孟衍虽然给出了方程序，但限于时间，叶家一时间根本造不出来，只能靠孟衍所给的现成金丹来用，那顶多足够十几个人。

　　想要比这个数目多，那就只能靠孟衍拿更多的金丹出来，这话别人没分量说，唯有叶易枯还能与孟衍说上两句，只是这一回，老人还没开口，孟衍就直接冷冷扔来一句。

　　“没有。”

　　孟衍皱眉道：“现在响起的那个钟声是什么？有外敌入侵吗？还是有贵宾回来了？”

　　“……都不是，纯粹是叶家午间的报时钟声而已，有些单位顺便拿这当开饭钟……别管什么钟声了，金丹你就只有这么一点？”叶易枯道：“那怎么够？爆雷者怎么也能组装出六十几件来，以叶家现在的情况，那就能增加四十多名地皇，二十多个天皇来……”

　　“嫌少？你看过配方和方程序了，知道那里头的东西有多难提炼，有几项素材就是有时间限制，除非能令时光快转，否则你再有办法也是不成。”

　　听着悠扬钟声，孟衍两手一摊，“那是金丹，不是地摊货，这么高档的东西，你以为想多少就有多少？我若这么有本事，早就去做慈善了！”

　　叶易枯也无言，因为孟衍的话很实在，他交出的不光是成品，甚至连配方与炼制方程序都一并交出，慷慨的程度，不仅不合他一贯小气的个性，更不是业界的惯例。

　　所有匠师，全都将研究成果看得重逾性命，除非是任职于家族内的匠师，才会把制作方法留下来，但很多其实也偷藏一手，像孟衍这样搞出划时代革命产物，却把配方与方程序毫不保留地交出，还约定日后公告天下的，这种情形少之又少，叶家对其更没什么可以再要求。

　　“……现有的金丹，只够装配出十五具爆雷者来……”叶易枯沉吟道：“这只能全部都用在地皇身上……”

　　“好钢用在刀口上，这也就是说，中短时间的爆发战，你们可以多出十五名天皇，很不错啦，如果早两年，你们拥有这力量，可以横扫东土，让皇廷的人全跪下吃屎……”

　　孟衍侧耳，除了钟声之外，远处还响起了鼓声，以前没怎么留意，这回为了感应神山主脉、支脉间的地之音，凝神去听，才发现这里真有很多声音。

　　“那鼓声是什么？迎宾？还是警示？你们不会拿鼓声来当放饭信号吧？”

　　“我们没那么闲！”叶易枯循声望去，看了一下，“那是有人在办喜事，结婚迎亲，你没听见鞭炮吗？”

　　“办喜事？”孟衍奇道：“这节骨眼上，你们还有心情吃喜酒？大敌未退，这也他妈的太喜庆了吧？”

　　“只要天没塌下来，日子该怎么过还得过。”木易扬插话进来，“就因为这几天死了那么多的人，流了那么多的血，更需要一点喜事来振奋人心，再说，人家可能本就选了今天结婚，难道要改期？再不赶快把婚事办了，后头……还不知道有没有这机会……”

　　这回答让孟衍沉默，这也是首次，自己接触到叶家之中的普通人生活，看着他们在绝境边缘上，如何试着把日子过下去……这事与自己无关，看了却很有些感触。

　　蓦地，鼓声与鞭炮声响中，尖锐的号角音，直上云霄，孟衍不由得扬扬眉，“好风俗，你们办喜事，还吹号角的？这有什么象征寓意吗？”

　　叶易枯、木易扬闻声色变，一人冲天跃起，一人已惊呼出声。

　　“敌袭！那帮尸怪攻山了！”


第九零八章 一战而决 必死觉悟

　　早前，万树“盛放”，所释出的生机，先将整座神山笼罩，再如汹涌海潮一般往外蔓延，这对于那些被卷入的尸怪而言，就像把人丢入岩浆潮中一样。

　　首当其冲的那批尸怪，甚至连挣扎、哀号的余地都没有，直接便给这股浪潮吞没，不管是圣王、帝皇，都在生机潮中灰飞烟灭，属性相反的两极冲击，后果就是这么猛烈。

　　比较后头一波的，没有直接化灰，却也是随着表层的焚烧，迅速蔓延全身，嚎叫着滚倒，成为焦炭，而后灰化。

　　起码是距离前方冲锋队伍后，第五第六波的尸怪大军，才能保住形体完整，却也是烧伤严重，大块大块的炭化皮肉，随着仓皇撤退的奔跑，不住掉落地上。

　　就连神山之下，那些身在古南都百里外的尸怪们，都被阵阵飘来的生机，弄至头晕眼花，像是被剪断线的魁儡，失去行动力，坐倒地上，半天起不了身。

　　对于不死系统的尸怪而言，什么刀枪剑棒，它们都无所畏惧，能针对性伤到它们的，通常是火系、雷系的暴力能量，而经过特殊炼制的它们，甚至颠覆了原本的弱点，高耐火，又对佛门这体系的圣光、圣气，抗度高得惊人，本来应该一出就横扫东土，压服所有反抗，两年时间，该要打去南疆和西域了。

　　估不到，人智委实惊人，被逼到绝境时，叶家的技术人员，在家煮叶古农的提示下，超脱了光与暗，超脱正与邪的思考，直接从生死分际上，釜底抽薪，开发出了生机盛放的技术，虽然这技术先伤己，再伤敌，一不小心就变成同归于尽，却是最有效伤害尸怪的方法。

　　就是因为这技术，叶家在艰苦的战争中撑下，日前不但打退了攻山的尸怪，令尸怪们灰头土脸，如果不是因为盛放得突然，叶家没来得及做好计划，收割战果，尸怪们很可能因此伤亡惨重。

　　也因如此，叶家判断尸怪大军相当不好过，至少有两到三天的时间，会按兵不动，要等到所有尸怪回复元气，才会再次攻山，在那之前，顶多零星地试探攻击，而这也是叶家争取生存，最后的机会……

　　然而，谁也没料到，仅仅一日一夜，还不满二十四小时，敌军的攻击号角声便再次响起。

　　“攻山了？”叶易枯皱眉道：“怎会如此快法？它们是想玩疲兵骚扰的狼群战，让我们不能好好备战，等我们因疲劳而垮，再一举猛袭？”

　　这是合乎兵学正道的战术，之前家族中也有人提过这种可能，看来似乎合理，但这个猜测很快就被打破。

　　“嘟～～～～～”

　　尖锐的号角鸣响，远远传开，扰动天上风云，压下地表所有的杂音，直穿入每个人的心，号角之音一声接着一声，响个不停，转眼间就已连响了七次。

　　先前与尸怪大军作战，发现它们的行动依循号角，而且有分部，每一次号角响动，就有一支相应的队伍出阵，吹响的次数越多，发动的队伍也越多，今次连响了七声，七支部队调动起来，就算不是全员总攻，为数也非常可观。

　　“……不是佯攻或是骚扰攻击！”

　　木易扬飘降下来，表情严肃，“七支尸怪大军，分七路攻山，杀气腾腾，对方不是要骚扰，这架势是要一战而决！”

　　“居然这么快就恢复了……”叶易枯楞然道：“这速度比前几回还快得多，它们也在进化……我们都还没准备好呢……”

　　众多叶家子弟，面面相觑，这边才刚刚开始准备，几名志愿者正在植入金丹，其余的准备都不及做好，拿什么去抵抗敌人？

　　况且，即使家主仍在，豁命开阵，这一回恐怕也没用了，神山上的花草树木，还没能从前一次盛放的伤害中恢复，至今仍萎然垂头，如果再催盛放，只会直接透支枯死。

　　故技不可重施，该如何寻找可能的生机？

　　“……不要一个个像是死定了一样可以吗？”

　　所有人都感彷徨时，孟衍开了口，“镇定下来，天虽然塌了，不过还没砸到我们头上，不是吗？该干什么就开始干，叶家不是有一套应敌的标准流程吗？先动起来吧！还是你们已经灰心到想自杀了？”

　　不慌不忙的态度，看在所有人眼里，似乎是一种成竹在胸的镇定，叶易枯不由问道：“小子，你……有什么腹案或是奇策吗？”

　　说来荒唐，但在看不到希望的情况下，老人确实有着一丝侥幸期盼，希望这个总能一手回天的年轻人，张口就说出一条奇策，或是拿出什么惊天之物来克敌致胜。

　　“没有！”

　　很遗憾的是，孟衍一开口，便斩钉截铁地打碎众人的期待。

　　“我只是不想那么早自杀而已，我还没干……我是说，我还没和洁琳洞房咧，可不想这么就死，你们也别愣在这里，快动起来啊！有谁想束手待毙的，趁早坦白，我直接一刀给他死！”

　　连珠炮似的轰炸，多少让这些宝贵的研究员如梦初醒，从迷茫、彷徨中，稍微找到了方向。

　　一名研究员问道：“我们……还能做什么？做什么都来不及啊……”

　　“来不及也要做啊，能做什么就做什么，别闲着就是，如果非要来得及才做，那我现在就杀了你吧，早投胎早卡位，保证来得及，怎样？你想死吗？”

　　孟衍正色道：“快去帮着植入金丹，或是组装爆雷者，哪怕只是多一个零件也好，哪怕干到一半，就被尸怪冲进来杀了都行！奇迹是所有人努力拼起来的，一个人、两个人拼命，可能无济于事，但大家都动起来的话，或许就可以改变命运……还是你们真的都想被我杀？别废话了！动！动！动！”

　　连声催促，人们纷纷动起，当周围的人全都狂跑着散去，停留在原处的叶易枯才道：“说吧，小子，你为什么暗示老夫留下？你要什么？”

　　“……遗言和遗书，还有必死觉悟。”

　　孟衍正色道：“把叶家所有地皇集中起来，准备好捐躯的，植入金丹后，送来给我！”


第九零九章 重新连接 炽雷当头

　　与叶易枯、木易扬分开后，孟衍独自奔向真木大阵的中央，那被层层保护所封的绝崖上。

　　‘真糟糕……那些尸怪来得太快了，只要再给我一天……不，半天，我就能完成大部分准备了，现在……只好拿人命去填！洞太大，还不晓得能不能填得上咧，而且，就算填住了这阵，竭泽而渔后，下一阵怎么打啊？’

　　越想越焦虑，幸好内世界中，舞丑的声音响起。

　　‘不要给自己太大压力啦，主人你本来就不是指挥全盘的军将之才，单打独斗才是你的本行，一下给自己过重的期望与压力，会崩溃掉的，目前这样已经不错，至少……您已经不再被当成众人仰望的灯塔了。’

　　最后一句的一语双关，让孟衍嘴角动了动，而在冲向阵央的路上，他也听见了连串紧急的鸣金声，那是叶古书出来指挥，调兵遣将，组成防御线。

　　虽然没能料到尸怪大军这么快就来攻山，叶家多项准备都还没完成，但也绝不是被打了个措手不及，叶古书是沙场老将，对敌更不敢有半分懈怠，各种应敌策略早就研议好，各个兵将的责任归属、遇事该如何应变，早就交代下去。

　　现在遇着战事再起，所有能战斗的人即使毫无信心，觉得这回死定，却也没人乱了手脚，叶古书更第一时间站出来调度，一批批的人马抢先进驻各关隘，据险而守。

　　真木大阵不能启用，但叶家好歹还有一众帝皇与圣王，全部拉出来组阵，依托山势，能组出一个不容小觑的人阵，只是与调借天地灵气的大阵不能比而已。

　　“便宜岳父动起来了……希望他能尽量争取点时间，我这边最缺的就是时间啊！”

　　孟衍叹着气，雷神疾步猛催，整个人化为一道流光，瞬息冲上绝崖顶端，人在半空，举掌一拍，掌劲打入绝崖之内，透往四面八方。

　　劲道很强，却没有引动什么影响，当初自己曾操控真木大阵，一道天雷劈了叶易盛，如今却不能依样画葫芦，所差的关键，就是梅影。

　　梅影与郁荼神木签订木之契，得以借助神木之力，沟通万树，构成大阵，自己则是与郁荼神木结合，透过梅影这个传导，由更高端的位置去操控大阵，现在梅影自我锁闭，传导之路断去，自己也无法再操控大阵。

　　‘……要重新连结，只有两个办法，打通梅影这一关，再透过她去连结大阵，但……她被堵得太死，臭农夫说过，无法从外解除封禁，唯有拔尽满山的阴力，发动真木大阵，反推回去，才能打开她的自我封禁，也就是说……只能用第二个方法……绕过她这关！’

　　孟衍叹了口气，忍痛划破手指，朝四方地上以血各画了一个咒印，将血印拍入大阵核心窍位，作为连结，跟着，盘膝缓缓坐下。

　　内世界中，同样有人盘膝而坐，双手结印，坐在菩提神树下，沐浴于智能佛光照耀中，此时呼应孟衍的动作，手中法印连续变换。

　　每变换一道，身后的菩提神树就随之绽放光华，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，七色光华交错，犹如一曲乐谱，当虹彩辉映四方，菩提神树的形象益发显得高大，撑天而起，底下隐约显出古佛形象，慈眉闭目，拈花微笑。

　　古佛显影，另一侧的圣像也随之呼应，放出海量佛光，遍照大半内世界，佛光过处，满地开遍莲花，连万邪血海都被镇压得不住退缩。

　　受到圣像佛力支持，菩提神树益发茁壮，但菩提神树属于九星阵其中一位，当其过度茁壮，整个九星阵的能量架构随之倾斜，其他阵位的存在，就自行开始取得平衡。

　　刹时间，琉璃树上血芒如炽，光焰逼人，血凰仿佛随时都会振翅飞起；醉生梦焰不住闪耀，演绎无穷瑰丽梦彩，树体如幻似真，更凝结出一片冰雾，越来越看不真切。

　　但反应最为激烈的，仍是中央的郁荼神木，虽仍只是幼生，但万树之树、世界根源的存在，受到其他奇树的刺激，陡然爆发无上神威，一股没法形容的生命气息，如涛拍涌，一下扫过内世界，跟着，巨大的世界树形象出现，千枝万叶，撑托无数日月浮沉，连通万界。

　　郁荼神木的气息爆发，对孟衍也绝不是什么容易事，作为世界树的载体，他盘膝端坐，尽量让自己成为基石，去负荷住世界树的威能。

　　不到一秒的瞬息，孟衍便觉得全身每根骨头，都在喀喀作响，痛楚直冲脑门，仿佛下一秒骨头就会碎裂、散架，让自己死得惨不堪言。

　　这是修成金刚体以来，从没有发生过的事，金刚体号称世间坚固第一，小成开始便无物能破，于情于理，都不该发生这种情形，然而，自己所盛载的压力，却又是不晓得多少个世界的重量，这种不可能存在的东西，早已超过情理之外。

　　往昔郁荼神木爆发，显现全盛形象时，自己并没有什么压力，因为生长在内世界的郁荼神木，与自己成为一体，神木爆发气息的同时，地根也同时加固内世界，两者相互抵消，自己全然无感。

　　可这一回却不同，自己要把郁荼神木爆发的气息，导出外界，那便要作为中继的媒介，承担起流经的力量，哪怕这已经是郁荼神木亿万分之一的重量，仍压得金刚体险些当场碎裂！

　　心中正自感叹，耳边便响起烛华的声音。

　　‘孟兄，一切果然是因缘际会，你金刚体若是未成，小妹纵使有法，也无力施为，此情此景，正是天意要你成就金刚体，才回来东土承担大任。’

　　‘不、不要废话！快点干活～～我，我随时都会撑不住！’

　　撕心裂肺地吼回去，孟衍骇然发现自己流着鼻血，代表金刚体已护不住腑脏，是非常危险的讯号。

　　才暗叫不妙，天上风云变色，漆黑乌云急飙聚起，雷光闪动，一道炽丽雷电当头劈下来。

　　‘干……敌袭！’


第九一零章 浇灌生机 外邪滋长

　　跑来大阵核心行法，这件事孟衍没有告诉任何人，通常这种事情总要找个人在旁护法，孟衍却压根没这念头。

　　两军交战，情报先行，暗日神荒如此势大，叶家上上下下那么多人，总不会个个都忠肝义胆，视死如归？里头肯定有叛徒存在，自己没闲功夫去找人，而若自己有什么风吹草动，恐怕敌人那边很快会知道。

　　再者，两军对峙，自己这边如果大张旗鼓，找来一堆地皇、人皇来摆个保护阵，做出誓死固守的样子，风云变色，肯定刺激到对面，本来对方还在休养，却会被逼得主动来攻，那麻烦就大了。

　　因此，来为真木大阵拔毒净业的事，自己没有告诉任何人，最好是在敌我双方都不知情的状况下，不声不响地把事情做完，然后再来邀功，如果还能示敌以弱，等尸怪大军杀上山来，再让它们尝尝完整的真木大阵，那就再理想也不过。

　　可惜，什么事情都是想起来简单，真的实际干，就会出一堆状况，自己这边才刚要行法，天上风云骤动，一股强大的力量聚合，有什么东西要来了，而且，含带着杀意。

　　这种时候，又是正巧出现在自己头顶上，说是单纯的攻山队伍，孟衍死也不信，这摆明就是针对自己，或是针对大阵而来的，敌人若有备而来，恐怕实力非常可观……

　　‘这里怎么说也是阵心，保护力量最强的地方，希望……状态不全的大阵，仍能撑到我完成手尾吧。’

　　脑中方自盘算，一股熟悉的感觉来自天顶，孟衍错愕地看着天空中裂出一个大洞，空间被破开，跟着，几道龙影从中高速飞出。

　　“……靠！又是这群爬虫类！”

　　孟衍看着天空，喃喃自语，心里其实超想要尖叫的，那些尸龙身上都散发帝煞，如果正面相斗，自己以一打十都不怕，金刚体稳立不败，可现在……自己哪有这个余力？

　　内世界中，烛华也感应到外界出事，顶着沉重压力，加快手中演法，催促郁荼神木加快释放本身气息。

　　郁荼神木是诸树之源，撑托起万界，为荒芜的原始世界送递生命种子，它的气息一释出，旺盛生机，登时从孟衍身上流向四面八方。

　　以孟衍为中心，花草开始疯狂生长，以惊人的速度长高与蔓延，转眼之间，底下的草地就变成长草，几乎将他整个人盖过去，草原面积更不住延伸、扩大，就连那些树木都发生了变化。

　　被黑气所缠绕，所有树木都枯萎发黄，叶片凋零，一片恹恹景象，但得到神木吐息之后，树木像是被打了强心针，迅速回复生机，萎黄的枝叶伸展开来，回复翠绿，甚至还开始往上长高，茁壮旺盛的模样，一如盛放。

　　只是，随着这些树木的茁壮回春，缠绕在枝干上的那些黑气，也相应增强，仿佛得益于真木之气，同样将之吸收，壮大己身，黑气伴随着巨木直上，型态狰狞，仿佛随时会活化出什么妖物来。

　　‘……果然是这样，没能清除业力之前，就先灌生机给树群，这和抱着油桶救火没分别！’

　　看见情况朝反方向发展，孟衍也知不妙，事前自己也曾提出过质疑，觉得烛华的这个办法，未必真能解决问题，形同拔苗助长，万一树群没有因为茁壮强化，能够驱逐外邪，反而令外邪共生滋长，一起壮大，那就更难回天。

　　不过，烛华显得很有把握，虽不知她把握何来，但横竖眼前无计，只能一试，果然就试出问题来。

　　孟衍焦急起来，但眼下已经停不了，不但外头传来杀声震天、爆响隆隆，叶家战事已经与尸怪群交上手，就连自己头顶上，也是狂风扯动，轰隆而来。

　　尸龙动风云，帝威压迫空气，凝为实体，如炮击般狂轰下来，每一击都是帝煞肆虐，对准着孟衍而发，但距离孟衍还有百多米，就在大气中被拦住，空中似乎有一张目不可见的网，将所有轰下来的帝击，全数拦截。

　　无形之网，承受重击，散出一阵能量抖动，散出涟漪，传向组织成这张网的千亿树木。

　　哪怕真木大阵无法运作，这些树木仍最低限度地保护着神山，不让外力入侵，尤其是大阵心脏部位，任上头这些帝皇尸龙怎么轰击、吐焰，那道灵气屏障仍旧遮挡天幕，化万击于无形。

　　地面上，无故掀起狂风，不住吹拂着神山上的所有树木，枝叶都在强风中猛力摇晃，如果大阵仍在运作，这种程度的力量，会轻而易举地被卸往地下，化于无形，可如今……这么猛烈的强风，就证明卸化外力的系统已经乱套，如果时间一长，崩溃必然发生。

　　‘……百足之虫，死而不僵，烂船也有三斤钉，看这样子，再撑上半小时应该没问题。’

　　孟衍估算护罩的承受极限，略觉安心，因为相比之下，自己的金刚体还不知道能不能多扛上半小时？

　　尸龙们轰击无效，张口吐出尸毒阴火，往底下焚烧，同样也被挡住，但下方缠绕住森林的黑气，已有部分凝为实质，更像是有了生命，不住蠕动，周围更响起连串鬼哭神号般的叫响，仿佛大片狰狞邪物，蛰伏于林中，即将破木而出。

　　解决问题的方向，整个搞错，更糟糕的是，明明方向错了，内世界的烛华仍没有停手的打算，孟衍不得不开始怀疑，自己或许错信于人，把心腹大敌当成了盟友？

　　情况如果不对，那就该立刻制止，起码也要先把人从内世界中扔出来，孟衍这个念头一动，忽然身上一凉，一种没法形容的危机感，犹如冰水淋头，让他整个人从背脊寒到脑门。

　　天上，十多条尸龙盘旋，它们刚刚撕裂开来的那个大洞，尚未消失，此刻，一道黑光从中释放，虽然还很遥远，可释放出的气息，却让所有帝皇头晕目眩，几乎跪倒。

　　谁都感觉得到，有什么惊人的东西……要来了！


第九一一章 阵法变幻 两头斩首

　　战阵冲突，叶古书拄着拐杖，率众站在高处，挥动令旗，发下一个又一个的命令，指挥族人抗战。

　　虽然为病痛折磨掉半条人命，叶古书在家族中，仍有着不可动摇的地位，当初在北方边境，他就是最勇猛的冲锋将军，战旗之下，众军悍不畏死，令出则法行，通晓军伍之道。

　　被调回神山后的失意岁月，他也没有蹉跎光阴，尽管手下无人，可他埋首钻研阵法变幻之道，将之融入自己前半生的经历，另辟自己的道路，眼下在叶家，甚至在东土，再没有第二人比他更通晓调将组阵，联阵抗敌之道。

　　阵法运用得好，可以把一群人联手的力量，放大十倍、百倍，能力挽狂澜，能瞬息歼敌，只是这东西非常讲究技巧，掌阵者一下操控不好，运转间出现破绽，被对面的行家趁隙而入，十拿九稳的胜局，也会在瞬间逆转，完全是拼智力的游戏。

　　叶古书是叶家首屈一指的掌阵者，而且不像是那些擅长连接地脉、天穹，借引天地之力的阵法师，他所长的，是专用人来组建的战阵，灵活度最高，平时倒也罢了，眼下这种大阵无法作用的时候，他的价值便显现出来。

　　“……第三百队，由第三纵谷切入，支持一百零六队，加强龙蟠阵。”

　　“……四百二十三队，顺东风滑翔，降落时切断敌人后路，组鹤翔之阵扰敌。”

　　“……第五十八队不行了，两百三十七队在哪里？他们应该主动接替上去了！这不容有失误！”

　　“……三木峰是整个大阵的关口，重中之重，必须死守，六十八、七十七、九十三队，不惜一切代价守住，打光了之后，一百零三，两百十四，三百六十五队补上！”

　　一道又一道的命令，有些异常残酷，却不允许质疑，在震天杀声中，用最快速度发下去，每一道命令的执行，无论是成功或失败，哪怕能取得小小的战果，都伴随着叶家子弟的生命消逝，就在这段时间里，已经有近千名叶家子弟战死山上，如果不是尸怪大军稳扎稳打，没有抢攻，伤亡还会更重。

　　到了这地步，哪怕是之前对叶古书颇有微词，觉得可能是他拖垮了叶家的人，都没什么怨言可说，因为，如果没有他在这里指挥，眼下的叶家别说撑住，连顽抗的余地也没有。

　　而一名军将的价值，只有在战场上才看得出来，自始至终，叶古书的表情冷静，用平缓的声音下着每一道命令，不慌不乱，没有激动，没有歇斯底里，越来越不利的战况、不住累积的伤亡，还有那些惊天动地的震爆，仿佛都与他没有半点关系，像发生在别的世界。

　　在那份平静之下，仿佛蕴藏着极大信心，无论眼前状况怎么变化，最终都能领导族人杀出生天，甚至走向胜利，这很大一部分感染了身边的人，让他们生出信心，镇定下来，稳住眼前的战局。

　　如此身先士卒的指挥，自然引来了敌人的目光，一支特别的精锐小队，全数以地皇组成，如同尖刀，迅速连破叶家的防线，硬生生在战阵中撕出一道裂口来，十四名地皇等级的尸怪，挥舞着大斧、狼牙棒等重兵，战器上邪光冲天，就这么直直杀来。

　　这支小队，几乎等同叶家现今的地皇总和，自然当者披靡，在叶古书身边的将兵都变了脸色，叶古书脸色苍白，轻咳了两声，“第七十四套方案，变阵！”

　　令出如法，以众人所在之处为中心，方圆百余里内的数十个小队，立即移防改位，发动新一轮的变化。

　　叶古书身经百战，岂会料想不到敌人玩斩首这一套？站在显眼的地方指挥，本来就有诱敌冒攻的意图，一看敌人中计，阵势立刻改变。

　　那支尸怪地皇小队，明明是笔直对着叶古书冲去，可阵势一变，几批人左来右往，打散又重聚，叶古书一干人消失在巨木林后，踪影不见，它们反而陷入层层阵浪中，被疯狂冲过来的敌人围着打，即便都是地皇领着人皇在围攻，弱于它们，可在阵势增幅之下，仍将他们压制住，打得灰头土脸。

　　“叶帅！成功了，敌人已被困住，我们可以……”

　　一名叶家的年轻干部喜极而呼，可话才出口，敌阵中号角再响，又一支小队如尖刀般冲出来，暗日神荒的妖帅亲自带着十多名地皇冲阵。

　　这个意外，让本来还为着诱困住敌方地皇群的叶家子弟，全像被浇了一桶冷水般，心如死灰，对方手上的筹码太多，随便抛出，也可以比拟己方全部身家，这如何比得过？

　　“……前面守不住，都快死光了……”

　　满身鲜血，连白发、白须上都沾着血沫与碎肉，木易扬一脸疲惫地来到，所有人都能想像他不久前进行的苦战。

　　“……叶老三把大部分的地皇都调去植入金丹，在这节骨眼，我们等于是有屋没梁，怎么撑得下去？”

　　木易扬道：“你有什么主意？前面的人都在等你决定。”

　　“……我也只能拖时间而已。”叶古书坦白道：“敌人势大，挡是挡不住的，只能尽量替人争取时间。”

　　“替谁？叶老三那边我看没戏。”木易扬道：“你指望你那女婿吗？”

　　“他没出来，也没打招呼，应该是正在做些什么。”

　　叶古书遥望向神山主脉的阵央，虽然看不见，但他猜得到孟衍在哪里，绝崖顶上的行动成败，才是叶家今日存亡关键！

　　只是，当叶古书遥望向阵央方位，惊鸿一瞥间，竟见空中有龙影徘徊，这一惊非同小可，还没叫喊出声，一股莫名气息，从天穹顶上的裂口释出，镇压十野八荒，令所有帝皇垂首。

　　“怎、怎会……”叶古书心胆俱裂，“那个是……”

　　话未完，一道强光自天顶落下，打在阵央绝崖，轰然爆响中，山峰、岩石，什么都给摧枯拉朽般毁灭，冲击风暴扫出数百里外，震绝天下。


第九一二章 武神降世 黑气协防

　　孟衍在绝崖顶上，如果不是因为肉体承受万钧重压，在天顶释放气息的那一瞬，他肯定会跳起来。

　　那是有什么人在释放威煞，一息一气，镇压帝皇，自己神念构造特殊，又有金刚体护持，能战天皇，遇上太皇都不至于束手待毙，可被这股气息一扫，仍有脚软的感觉，换了其他的地皇、天皇，恐怕一早就跪下了。

　　这不只是太皇，是实实在在的武神之力，继帝皇之后，武神也终于重返人间，更要插手此战，只不过，来者是友？是敌？

　　全身冷汗直冒，孟衍短暂纳闷，可看见天上裂口的那道光芒，他就知道自己赌输了，自己的所作所为果真受瞩目，居然有武神级的存在，专门针对自己出手，作为惊世的第一击。

　　此时此刻，自己躲都没有得躲，金刚体正承受郁荼神木的重压，还有多少余力抗衡外部攻击，连自己也怀疑，只能眼睁睁看着那道强光自天顶落下，朝这边逼近。

　　然而，也就在这强光射出天顶裂口的一瞬，时间却好像慢了下来，风徐徐，云慢慢，枝叶摇摆晃动的沙沙声，被拉得异常漫长，情形就好像之前在内世界，烛华改动时间流速一样，但……这不是内世界，是不知大了多少倍的真实世界！

　　……有人正在运用法则！

　　孟衍生出剧烈的晕眩感，天旋地转，隐约感觉到，不只是时间变慢，连周遭空间都在扭曲，有什么人……或是什么东西，正以压缩空间，改变距离的技巧，飞速靠近，这同样是法则的运用。

　　眨眼间，天空五颜六色，瑰丽奇幻，像是打翻了的调色盘，而一些只在思感内响起，不传于耳内的声音，轰然传遍千里。

　　“哼，你两兄弟，也太目中无人了！”

　　“当初的约定，可不是这样的！”

　　“这是想逼我们踏入人间？哈哈，有趣。”

　　“有东西吃吗？老人家的肚子，就是怎么也吃不饱啊，呵呵。”

　　“不如各退一步，海阔天空，可否？”

　　“……让我多睡十万年。”

　　“干你娘！”

　　有男有女，有老有少，有喜有怒有赖床，在这些声音出现的同时，一股力量也在天顶扫过，那道强光顿时黯淡许多，原本如果是星辰，现在就是烛光，跟着，天顶的裂口中喷出鲜血与碎肉，但被禁锢的时间恢复流动，而那道弱得多的光辉，也坠落下来。

　　即使被大幅削弱，掉了不只一个层次，这道力量对于底下的众生而言，仍是毁灭性的强大，一下爆开，高温热流与强烈冲击波，扫向四面八方。

　　如果真木大阵完好，对于这程度的攻击，还可以接得下来，但现在却没有这可能，那层无形的屏障，瞬息被撕裂，冲击波直击而下，地面上的树木、岩石，像是微尘般被吹倒、拔起，而后碎裂毁灭，再紧接着，连绝崖都承受不住冲击，逐寸逐寸地开始碎裂、崩塌，轰然垮了下去。

　　绝崖所在，是大阵的阵心，关系最为紧要，这一击打下来，地动天惊，山为之崩，连正在山崖上的孟衍，都随之坠落下去。

　　金刚体自护不能，孟衍方自叫苦，却在强光击实之前，两道人影高速飙冲过来，一道长鞭骨影、一道焰光，纵横挥荡，交织组成护罩，为孟衍合力接挡苍穹一击。

　　身边多了屏障，孟衍反而吃惊，原本还冷静判断的他，一下慌了，“别乱来！你们两个接不下的……”

　　武神一击，岂可轻侮？虽然发招者已经被干掉，威力也被压制到最低，可层层限制之下，仍有天皇、太皇之间的级数，黄百合和赤麝月不过新晋地皇没几天，力量未纯，哪可能接得下这一击来？

　　虽欲阻止，却已不及，两女联手组成的护罩，已经挡在前头，果然如预期的那样，瞬息被破，巨大的冲击力量，如天瀑压顶，将三人在乱石中一起压了下去，过程中，联手合招被破的两女，虽受了内伤，身上却爆发出更强的气势。

　　气势是随着力量增长，黄百合、赤麝月的力量，输入手中战器之内，又从战器回送自身，刹时间，两女身上浮现幻象。

　　黄百合手中长鞭纵横，化为一条骨骸白龙，型态完整，仰天怒啸，气浪倒海翻江；赤麝月帝焰绕身，背后显现皇中皇的无上帝相，烈焰焚九霄，直轰而出。

　　两女联手的第二道防御，劲道比之前大了十倍，竟然将天顶的这波攻击挡下来，被她们守护住的孟衍，瞠目结舌，不解她们的力量为何在短时间内激增至此？但从两女身上的波动，他最终醒悟过来。

　　‘彩钻？你们擅自使用了？’

　　就在昨天，孟衍唯恐有变，将新炼制出来的彩钻，分别给四名同伴都发了一粒，千叮咛万嘱咐，除非遇到危及性命的情况，否则，一定要得到自己许可才能使用。

　　眼前明显不是性命危局，但自己不能否认，她们的决定下得没错，如果不借助彩钻催迫，她们没可能在力量犹未稳固时，这么快又提升力量，更接不下这一击来。

　　‘不过……有些地方不对，即使有两名顶峰地皇联手，这一击也没可能挡得下……还有些别的理由，有某些……其他的力量，帮着她们接下这一击。’

　　坠落在乱石堆中，孟衍着实吃痛，但没受什么伤，而联手接下一击的两女，这时像是精疲力尽，汗流浃背，只有不住喘息的份。

　　“师弟，你没事吧？”

　　“……你没受伤吧？”

　　两女没去在意本身状况，先来探问，孟衍感激两女的关心，正待回答，却看见周围一大片乱石之外，那些犹自存在的树木，纵然已经东倒西歪，不再笔直竖立，但上头的黑气依旧浓烈，甚至比之前还要强大，还反过来将所缠绕的树木，重新拉直，立回原处。

　　‘这是……什么状况？为何会……’

　　一个念头闪过，孟衍赫然发现，在大阵失效的此刻，这些黑气，很可能就是刚刚协助防御，挡下那天崩一击的主因。


第九一三章 何罪之有 朽木现身

　　虽然遇到了干扰，由于有黄百合、赤麝月的及时援护，孟衍的行法没有被打断，郁荼神木的生机仍在往外溢散，效果非常明显。

　　之前的一击，打得绝崖崩毁，树木拔起、碎裂，土石倾撒满地，一派凄惨光景，可孟衍落在地上后，随着生机释出，以他为中心，如荫绿意飞快地向周围蔓延，先是大片绿草蔓延出去，跟着，树木也从中一棵、一棵拔地升起，迅速生长茁壮。

　　前后不过短短十几秒光景，孟衍所在之处，已经从荒土砾石，成了一片绿地密林，原先那些树木的种子、残根，为郁荼木气所催发，发狂疯长，转瞬间就由嫩芽抽枝，成木化林，倒还让黄百合、赤麝月大吃一惊。

　　“这……这究竟是……”

　　赤麝月惊愕不已，一时间没反应过来，却听黄百合道：“师弟，你没受伤吧？我们找你不到，想说你或许在这里，本来还不好进来，可看见那群尸龙，出现在这边的上空……想说你一定在，就直接赶过来了……我们没来晚吧？”

　　孟衍不答，目光越过黄百合，凝视她身后的景象。

　　折断、倒下的树木，甚至包含那些新生的，都有黑气缭绕，无穷业力化为实质，既深深缠着那些树木，却也扶持着这些巨木，缓缓立正，持续从大地吸收精气，生长复原，茁壮参天，而树木生长得越健旺，黑气也越发粗壮，舞动如似妖魔。

　　这显然是一种寄生、共生的关系，一体俱损，一体俱荣，深植于宿主之内的寄生，最是难以拔除，这是孟衍早先的想法。

　　不过，在这一击之后，孟衍忽然发现了一点不妥，那些黑气……居然帮着抵挡天上那一击，如果没有这些黑气，这边的毁坏情况会更重，自己也不可能全身而退。

　　为何黑气会守护树木？虽说共生关系中，寄生物有可能护住宿主，免得宿主死了，寄生不下去，但那也仅止于“不过度伤害”的程度，现在这情形……似乎过了头，更何况，这些黑气是哪来的力量？

　　‘黑气的源头……是业力？那业力的源头是什么？业？什么是业？用佛门的说法，业就是罪的表现，那为何……等等，人也就算了，这些树直挺挺长在这，招谁惹谁？哪来的罪？’

　　诸般念头纷至沓来，孟衍脑中乱哄哄的，很多事情想不明白。

　　原本事情很单纯，这些阴力来自叶古书，传到梅影身上后，一下爆发，传往神山内每个角落，传到每个木之契能连结的地方。

　　单纯从这线索来看，阴力应该是某种扩散性很强的“毒”，因为散得太快、太易，这才一发不可收拾，就算找到了解毒的方法，解了头，毒又从脚传回来，除非一次解掉所有的毒，否则根本不可能止住。

　　叶家找不到这办法，甚至认不出是什么毒，这才被吃得死死，束手无策，直到自己回来，认出这是业力，不是什么毒或药，必须从这上头去找解法。

　　解法，烛华似乎是知道的，只是没有说，自己迄今不明，可……从眼前所见，自己忽然跳脱出去，不去想怎么解，而很自然地思索，业是什么？

　　‘如果业就是罪，这些树何罪之有？业从何来？是佛门前世今生的那套理论？还是众生生而负罪？哪个才对？’

　　没有深入研修过佛学，但过往看过那么多的资料、那么多的书，全数储存在脑中，这时思考起来，无数学说、想法，在脑中此来彼去，混乱得无以复加，而在一片大乱中，理性却又抓住了一丝线索。

　　‘如果业即罪，众生带着原罪出世，那为何……只有这些树被业力缠绕？透过梅影传染出来，感染了树，为何不再传染出去？这里除了树，还有花草，抵抗力比树更弱，连树都枯萎发黄，为何花草无恙无改？啊！这些影响，只及于树，不及其他！’

　　像是明白了什么，深思一层却又说不出来，孟衍隐隐约约觉得，自己恐怕已把握到解决业障的关键，只是一时不甚清晰。

　　“师弟，你答句话吧，你……脸色好怪……”

　　黄百合担忧问话，赤麝月却高呼一声“当心”，天空之中，十多条尸龙盘旋，把这边整个包围住，看来随时都会发动攻击，黄百合不得不收摄心神，执起骨鞭，与赤麝月一同护守。

　　“……小辈！”

　　出奇地，一个声音直接响在三人的脑海中，是某种神念沟通，黄百合、赤麝月为之讶然，抬头望向天空。

　　毫无疑问，会发出神念心语的，就只有天上的尸龙了，打尸龙群现身东土以来，就不曾和什么人有过对谈，东土各派一度猜测这些尸龙只有本能，而无智能，现在这一声叫唤，还真是破天荒的第一遭。

　　“来自千雪峰的小辈！不要阻挡我们！”

　　这一声传入脑中，黄百合更是吃惊，尸龙们认得自己的出身，这不足为奇，早就知道尸龙都是有智能，甚至高智能的存在，但从语气中……它们似乎也在乎这个身份。

　　“……交出你取走的两个生命之源，饶你与你身边的贱奴不死，这是你唯一的机会！”

　　黄百合、赤麝月骇然回头，发现尸龙群的话，其实是对着孟衍在说，孟衍自己也莫名其妙，敌人主动向自己说话，这当然很好，比起真刀真枪，自己最喜欢用嘴炮打拖延战，就算不能说得这些尸龙反水，只要能让它们晕头转向，就是大赢。

　　问题是……对方口中的生命之源是什么？

　　从不与人沟通的尸龙，一开口就向自己讨要这个，显然此物对尸龙而言，无比重要，偏偏自己对此物一无所知，真是尴尬。

　　正想要开口询问，天上的裂口陡然黑光一闪，一道黑影从裂口中飘降下来，不是龙形，赫然是个人类，身穿黑袍，背后黑色披风飘扬，手中拿着一支木杖，形貌却看不清楚。

　　黑袍人一现身，无形威煞便把周遭疯狂镇压，孟衍遥望那黑影，不知怎么的，竟脱口而出。

　　“……朽木！”


第九一四章 矗天壁主 分灵寄体

　　从没有见过这号人物，之前也不曾在任何地方，见过这人的形貌资料，但就在见到面的那一瞬，孟衍将他认了出来。

　　或许，是早前父亲寄魂在自己体内时，留下了一些残存的印象，虽不是完整的记忆，可只要受到强烈刺激，就会活跃起来，但这些眼下不是重点，重点是，自己如此有面子，竟然令暗日神荒之主亲临！

　　‘也不用这么骄傲啦，主人您所在的这个位置，是此战关键，就算不为了您，对方也会派主力强者来压场，杜绝这边逆转的可能，刚刚不也出动武神一击了吗？虽然……大头目亲自跑来，是有点夸张啦……’

　　舞丑的声音懒洋洋，听来一派事不关己，孟衍倒是没有这么好心情，特别是，这个黑须、黑发，看来最多只有五十出头的男人，给着自己一股很大的压力，还有……非常不妙的感觉。

　　威煞一放即收，收得还非常快，现在的他，身上气息非常混乱，像是在天皇、地皇、人皇之间波动。这种情形，通常是发生在人遇到强烈打击，即将跌落境界，才会有这么不稳的现象……或者，是身受强烈的锁禁，封住自我力量，才会导致境界震荡。

　　孟衍衷心期盼是第一种，但舞丑和万花奇棱计算的结果，第二种的可能性是九十九点九九，又一次天不从人愿……

　　而这也表示，敌人的力量，是被强行封锁在帝皇境界，本来可能是太皇，甚至武神，这虽然听来有些荒唐，但……从刚刚的情形来看，九大神魔禁地之间，似乎有默契存在，不让过度高于人间现有水平的力量，直接出现。

　　朽木的力量，倘若完全出于自修，那当然不在此限，但他得到矗天壁的传承，一切就不是那么单纯，特别是，孟衍还记得，叶古农曾说过与朽木动手的经过，对方的神念极为不妥，恐怕……

　　“……终于见到你了，三月山的小子。”

　　漂浮在半空中，黑袍人的目光，如箭矢般穿钉过来，“估不到，原来还是故人之子。”

　　说话的时候，底下三人都生出很怪异的感觉，朽木身上的气息很怪异，非但力量起伏不定，甚至就连声音都在变化，第一句异常苍老，第二句听来就像壮年，而且每句话说出，都带着回音，仿佛有好几个他，正在同时说话。

　　怪异的情形，见所未见，孟衍暗忖叶古农说他是分灵寄体，这话果然不是乱讲的，自己现在最忌惮的，就是对方什么废话都不说，直接出手，为了不让这情形出现，自己必须要抢着开口。

　　“堂堂神魔禁地之主，居然用这样的方式出来，太下作了吧？”

　　孟衍朗声喊话，一句喝出，选了最具震撼性的话题，黄百合、赤麝月如遭雷击，难以置信地回头看他，由转头望向半空的黑袍人，就连天上的尸龙群，似乎都吃惊不小，注意力全部移到中央的朽木身上。

　　“……倒是一个有趣的小子，三月山的小子……”

　　模糊而重叠的语音，听在耳里，孟衍注意到对方的用词特殊。

　　喊自己是千雪峰小子的人不少，就连尸龙也是这么叫的，因为对东土绝大多数人来说，千雪峰是自己的起点，也是从天洗之后，自己的名声才渐渐传出来，但对于某些存在，千雪峰什么的全是浮云，一开口就喊自己三月山的小子，这样的存在……就是神魔禁地之主。

　　“你非常有趣，照理说，你是根本不应该存在这世上的，但你出现了，并且令万年来的僵局有了松动契机……呵呵，你可知，如果你不是那么特别，早在葬骨岭时，你就该粉身碎骨了。”

　　葬骨岭之事，孟衍记忆犹新，当时自己以为必死，结果却被帮了一把，成功融并三生花于体内，自己本以为是禁地之主，舍不得三生花就此浪费，这才出手相助，但看来……事情还不只如此。

　　“我听说，矗天壁之主是两兄弟。”孟衍道：“你是两兄弟中的哪一个？”

　　答案是什么并不重要，最重要的是能对上话，只要能对上话，就可以争取时间，可以搜集资料，毕竟，直接与敌人大头目碰上面的机会，可不是想有就有。

　　“唔……与你的父亲很像，父子两代，都是那么自以为聪明，其实很笨的遗传……”

　　没有直接回答，孟衍忽然发现，对方的目光瞥视而来，虽然隔得老远，可是一瞬间，自己像是什么掩盖也没有，完全被对方看个仔细，从外到里。

　　“哦……果然不愧是因缘际会的天造之才，你的福运比你父亲更为深厚，在你身上，明显有些优于你父亲的传承……不是三月山，也不是琉璃镜城……怪不得他们将你视为我的绊脚石……”

　　孟衍倒很想问是谁，可敌人的神念，透过自己释放的生机，似乎追踪到了里面的郁荼神木，还在不住深入，自己仍在释放生机，根本无法屏障。

　　“世界树的根苗，竟落在你手里？哈哈，好，好……但除此之外，你的世界里好像还有几个生灵……”

　　再被扫视下去，恐怕自己什么老底都会给掀出，孟衍冷汗直流，却又无法起身，只能豁尽力量去催迫罗汉战体，希望这样能给对方增加点阻碍，也给这边三人添点保护。

　　威武的罗汉战体出现，龙罩住周围十数米地，固若金汤，却只引得对方一阵大笑。

　　“哈哈哈哈～～～～”

　　笑声非常欢愉，更有一股明显的轻慢，仿佛看着三岁孩童，笨手笨脚地拿起木刀木剑，装模作样地在吓唬大人，孟衍觉得糗到爆，可对方力量纵然被压低了，眼界和神念却远不是这个层次的，拿帝皇等级的东西去吓阻，只会惹他讪笑。

　　忽然，一股玄奥的气息，从内世界中发出，依附在孟衍身上，直接化成一道道锁链，又由一化成十数道，从内部将他的筋骨缠绕，正在运行中的真气，一下被打断，气脉不行，罗汉战体登时溃散。

　　‘这……好像是……规则……’


第九一五章 体悟规则 基本套路

　　气脉发生异样变化，孟衍最初吃了一惊，但这个不算陌生的感觉，很快让他觉醒过来，那正是规则之力的运用。

　　在涅槃净地、琉璃镜城，自己受托于神魔禁地之主，获得授权，短暂调用规则之力，化身天地，大破数量、力量远超于己数百倍的强敌，这是绝世难逢的体验，让自己体悟良多。

　　不过，体悟归体悟，由于这东西太深奥，自己远远没悟到该怎么实用，毕竟，又不是整天有神魔禁地开放规则，让自己去调用，自己内世界的构成法则，也尚在参悟摸索中，除非愿意冒险，把敌人拉入内世界战斗，否则……

　　虽然知道规则之力，是顶尖武神，甚至禁地之主那级数拼斗的主力，可自己却不晓得怎么使用，就像给了一只蚂蚁绝顶神兵，那只蚂蚁也无能拿起使用。

　　但现在，自己却被上了一课，出现在自己体内的那股力量，无疑就是规则之力，有人调用规则，显形化为神炼，透入自己的筋骨，把本来吃力运作的金刚体，十倍、百倍地强化。

　　‘……居然还可以这样搞？原来……这就是所谓的规则运用？将单一法则汇于某物之后，大幅强化……这虽然远没有调用法则，指点天地来得威，却浅明好懂得多……’

　　一下的点拨，孟衍有所领悟，虽然打断了本来的气脉运行，却在一阵停顿后，由后天返先天，气脉重组，血肉发劲，重生出一股至极大力来。

　　刹时间，崩散的罗汉战体，重新组合，凝塑成形，不再单纯是原本的罗汉法诀，将金刚法门的精要也融入进去，新生成的罗汉战体，魁梧依旧，身上的袈裟法袍，变化成了战甲，看来有几分不伦不类，可气势却百倍增强，滔滔不绝地卷涌出去。

　　天空之上，十多条尸龙不自觉地改动位置，它们也不明白为什么，但来自那尊罗汉身上的气息，让它们如临大敌，下意识地摆开防御阵形，列队以待。

　　朽木的目光变动，虽然仍带着揶揄的笑意，像俯视孩童的大人，但这一回，孩子手里拿的小刀小剑，已经开锋、锐利，不是没有威胁性了。

　　被遮蔽在罗汉战体中，这一回，孟衍略觉安全，好像身上有了什么东西遮挡，对方再没法像先前那样，随便看穿自己的一切了。

　　“很有趣的把戏，武神境界的技巧，却在这层次就能实用，看来……为了给我在途中增添点乐趣，有些人非常地努力啊……”

　　朽木道：“我珍惜你们的努力与用心，不过，三月山的小子啊，你以为你能阻止得了吗？当年你的父亲不行，今日你也一样做不到。”

　　“是吗？事实好像不是这样的吧？如果你真有那么厉害，什么都掌握在手里，成竹在胸，那又怎么会让煮熟的鸭子飞掉？让我老爸跑了，也是你马后炮的一环吗？”

　　孟衍反唇相讥，一面潜心感悟，想多掌握一些规则运用的法门，烛华强化金刚体所成的罗汉气罩，虽然兼具两诀之长，本质上却只是一个不破的壁垒，用来抵挡是没问题，可要活动起来战斗，那就做不到了，若不想出办法来，这情况和只能挨打没多大分别。

　　‘舞丑，帮忙计算一下，找些什么话来说，能够有效刺激到这家伙理智尽失，或是激得他不屑与我们为敌，再不然能吓跑他也行，怎么样？’

　　‘哦，这一套我也了解，战斗中，勇者的废话，能够有效削减魔王的战力，本来打不过，说一阵子话之后，魔王的战斗力和生命值就降了，打起来就轻松了，再多说一阵子，就整个被打倒，这是基本套路，我了的！’

　　‘好一个基本套路，那依照你看，我们和他哈拉一阵子以后，有多少机会把他削弱，然后打倒他？’

　　‘那……您有多少把握，在这场游戏里，您是男主角？因为从我分析演算的结果，不管您怎么说……应该都是死定了。’

　　‘……干！’

　　孟衍真心想说一句鸟到爆，可顶上的人却似乎兴致大起，哈哈大笑。

　　“世侄，为何沉默了？是不是没想到用什么话才能达到最好效果，引诱敌人入局，露出破绽啊？哈哈，这确是一门艺术，运用得好，不但比大部分的武技有用，甚至比很多法则更具杀伤力，当年……我和你父就一起钻研过个中之道。”

　　孟衍倒是很纳闷，这种事情要怎么一起钻研？只要稍一想像，浮现出来的，就是两个大贱人低头嘿嘿笑的嘴脸，那个画面与感觉，真的不太好……

　　“……要挑动敌人的情绪，寻找敌人的破绽，单纯用说话是不够的，特别是碰到那种老谋深算的人物，几句说话能起到什么作用？要攻敌所在乎，攻敌所必救……”

　　仿佛有为人师的嗜好，朽木一开口，就滔滔不绝，却听得孟衍在底下不住点头，觉得大有道理，只不过听到最后，心下陡然一惊，因为如果照这么说……

　　“空口说话是不成的，世侄，听闻你也是个干大事的人，够冷、更稳、更够狠，就看看你继承到你父亲几成的火侯，哈哈……”

　　大笑声中，朽木把手一摆，他似乎非常傲慢，甚至不屑于自己动手，这一下挥手号令，尸龙群一起动作，十多条天皇、地皇尸龙，朝着朽木所示意的方向，毫无保留地狂轰。

　　毒焰、冲击风炮，这一轮轰炸得没有半分空隙，孟衍根本没有阻止的可能，就看这一连串攻击，划破长空，穿过遥遥长距，轰击在天空的另一头，杀声最激烈的地方，跟着，就是震天巨爆。

　　十多条天皇、地皇尸龙的联合轰击，足以打崩苍天，造成的破坏，将叶家神山中的一脉，整个打得陆沉下去，尘土化泥浪，爆卷万丈天，将整个世界扬满尘沙。

　　那个方位，是叶家与敌人战斗最激烈的位置，也是主要人员列阵之所，这一击过后，抵抗的声音，全在震爆中……一下全静了下去。


第九一六章 毁灭重压 唇亡齿寒

　　朽木所展示的这一手，看似单纯下令，孟衍却察觉出一丝不同，一开始还没察觉，但当轰炸开始之后，自己便发现，尸龙群所在的小范围空间内，有些东西被扭曲，有些东西……被强化。

　　就像烛华以“坚固”这个法则，帮自己加强金刚体，朽木也用了类似的手法，强化尸龙群的攻击，让这场轰击如同流星暴雨，威不可当，一击便将山脉直接打沉。

　　装作只是旁观，其实却伸了手，这正是矗天壁的惯常作风。

　　强化过后的地皇、天皇连击，战能威不可挡，果真具有毁地摧天之能，原本吵杂的杀伐声，在巨爆之后，一下安静，估计是全灭了，那……是不晓得多少叶家子弟的性命。

　　孟衍很担心，叶古书、木易扬、叶易枯这些人的安危，如果他们也在轰击范围内，多半是跟着一起挂掉，自己唯一可以庆幸的，就是洁琳不在此处，怎么轰也轰不着她……

　　“世侄，怎么了？我感觉到你的情绪在波动，这件事让你的情绪很激动吗？那可不行啊，你是要做大事的人，才遇到这么点小场面，就让破绽外露，只会给敌人有机可趁！”

　　朽木的“诲人不倦”，让孟衍一整个火起来，很想要狠狠给他一下，哪怕伤不到人，能够把他的废话打断也好。

　　不过，这个念头刚冒出来，上面的声音已经响起。

　　“故人之子啊……我对你非常感兴趣，今日有缘，和你分享点心得，你的这具气甲，是把‘坚固’这个规则独立出来，强化而成，越是简单的规则，能够发挥的精髓也越强，但……真正能让你踏出世外的规则，却不是这样的小道。”

　　朽木一掌举起，往下一压，仿佛苍天崩裂，无形的大气，化为实质的重压，像座大山般压镇而下，魁梧的罗汉金刚，承担起天崩巨力，护住底下的三人，却非常吃力，不但身形不住摇晃，脚下地面也开始崩裂，身形一点、一点往下压去，连着孟衍三人都往下沉去。

　　黄百合、赤麝月手足无措，这已经不是她们拼上性命，就能抵挡的攻击了，对方一掌化岳，天崩镇压，对力量的把握，和帝皇根本不是一个层次，冲上去，弹指就会被杀掉，事实上，如果没有这个金刚气罩保护，自己早就没命了。

　　孟衍沉默不语，所有力气用在支撑金刚体的存在上，脑子虽然飞速转动，却没想出什么派得上用场的主意来。

　　内世界中，烛华未发一语，结印持咒，眉心绽放出光芒，所掌握的规则，化为神炼，串锁住孟衍的筋骨，强化肉体气血，支持他的金刚身，等若合两人之力，共抗强敌，却仍给压在下风。

　　金刚法身，被压得逐寸逐寸没入土中，破坏威力所及，周边的地面也破裂、翻起、沉没，纵然地上还有树木守护，也不堪承受，被一起破碎掉。

　　……不只是破碎。

　　眼角余光扫到，孟衍发现，那些被辗压、破碎的土地，不管是上头的草木，还是其中的石块，都在碎裂中，不住解裂成粉，最终化为虚无。

　　这不是普通的攻击，里头同样带着法则的力量，似乎是一种究极的毁灭，将世上一切有形无形之物，归化于无的坏灭之力，如果被这打中，那没有什么轮回，也不存在什么重生，将会是最彻底的死与灭。

　　孟衍看得出这点，却不知该如何抵御，眼下光是拼命撑住金刚体，就已经竭尽全力，除非有人来救援，但……叶家的人就算没被清光，也恐怕死得差不多了，不可能还有人能回来，至于其他人……自己怎么想，都想不出还有什么人会来救援？

　　最重要的是，就算有人来救又如何？就算有天皇来援，又能改变什么？朽木已经不是人了，哪怕力量只有帝皇，可帝皇之内，恐怕他弹指可杀，谁来了都不能改变。

　　正想着这些问题，蓦地，大片黑气，从周围被绞碎的地层中冒出，是早先被粉碎的那些树木，上头所沾缠的业力，虽然树木被天崩巨力压毁、粉碎，但这里周围是郁荼神木生气笼罩区域，接受了神木生气之后，就算只是一株树芽，都能飞速生长。

　　因此，这些树木在碎成木块的过程中，每片木块仍不住生长，与毁灭之力抗衡斗争，争取最后的生存机会。

　　两者相斗，毁灭之力明显胜了一筹，分解物体的速度，快过树木重生，把附近的土、石、树、草全数化微尘，本来这流程进行得很顺利，却忽然遇到阻碍，大片黑气急速冒起，抗拒着充斥周围的毁灭之力。

　　每一团黑气，看似微弱，可成千上万凝聚在一起，便相当可观，虽然对上毁灭之力，压倒性地落在下风，却终究有了一股抗衡的力量，连孟衍都觉得身上压力轻了些。

　　“哦……”

　　朽木轻轻一声，似乎也觉得意外，“活着的东西就是麻烦，各种变量特别多，但为了求生，居然扭曲到连变成这型态也要挣扎……太丑陋了！”

　　没有作势，但下压的毁灭之力陡然增强，孟衍惊骇地看见，金刚战体的表面，如遭亿万年风化，竟开始逐片剥离，这一惊非同小可，以规则之力强化过的金刚身终也被破，自己眼看就要撑不下去。

　　‘唇亡齿寒！我完蛋了，你们也不好过，罪也好，孽也罢，只要不想死，就一起来帮我！’

　　纯粹是脑中闪过的一下念头，孟衍没有宣之于口，也没有刻意发散出去，但冥冥中，这个意念像是被捕捉到了，跟着，周边的黑气蓦地大盛，不但抗衡着毁灭之力而起，滔滔涌涌，卷上了金刚战体，依附于斯，还渗入地下。

　　一股莫名的力量，从地底下涌上来，接着，一件被埋在地底下的东西，如涌泉般浮出地面，发着晶莹剔透的光芒，更让孟衍一下睁大眼睛。

　　‘这是……玉像！什么时候沉到地下的？刚刚吗？但为什么又在这时候浮出来，难道……是业之力？’


第九一七章 玉石俱焚 一脉灰飞

　　尸龙群的联合一击，名副其实地打崩大地，让叶家神山的一脉，整个被打沉下去，这场天降巨祸，对很多叶家人来说，都是压根没提防到的灭顶之灾。

　　如果护山大阵还完好，这一击绝不可能落在众人头顶上，即使大阵无法运作，只凭神山内亿万树木的自护之能，也没可能会出现这么严重的伤害。

　　孟衍失踪的这两年，青木叶家不是白过的，失落的木之契既已回归，叶家依循古法，让所有符合资格的叶家子弟，择选神山上的灵木，重订契约，人能够借引灵木之能，两相结合，叶家圣王一下爆量出现，更有不少直接登临帝皇。

　　如果不是因为与尸怪大军的连续战斗，耗损太过，千雪峰不会有机会踏在叶家头上，重拾木之契的叶家，只要有足够时间发展，便能重现许久以前，称霸万年的实力，而当这股力量透过大阵连结发动，别说武神，就算是神魔禁地之主，也不是说破就能攻破。

　　哪怕大阵不能发动，已经缔结契约的灵木群，灵智被开启，形同一群不会出声的高手，遇到危险，灵木群也会自行防御，护卫本身的安全，就算叶家在野战上，被尸怪大军打得连连败退，可叶家子弟仍对据神山而守，充满信心。

　　无奈，敌人的规划，也是针对此而发，预伏了两年的一着暗棋，一朝发动，不但瘫痪掉真木大阵，更让神山内亿万灵木业力缠绕，如同大病，灵力发挥不出一成来。

　　只有这些，倒还不至于束手无策，但尸怪大军攻得太快，叶家人根本没时间去寻找解方，多年来筹谋的各种防御准备、策略，全数作废，等若在全无准备的情况下，承受敌人猛攻。

　　无比窘迫的困境，导致神山之战一开始，叶家就处于绝对劣势，更导致此刻，被尸龙群的联合轰击，打得鬼哭神号。

　　叶古书指挥众军，组阵抗敌，在绝对劣势中，仍稳守住最后几道防线，力抗数倍于己的尸怪大军，在巧妙调度下，居然还打得颇有余裕，连着拖住敌人的强将。

　　那阵轰击到来时，叶古书正在调动队伍，再一次变阵，感受到惊人的能量波高速飙来，全身血液仿佛冻结，知道自己始终料错了一着，敌人竟然在大占优势的情况下，采取玉石俱焚的牺牲战术……这一击笼罩的范围极广，会被伤害到的，也绝对不只是叶家子弟。

　　“小心！”

　　危急时刻，木易扬抓起叶古书，不顾一切，用最快的速度飙冲出去，求取一线生机，巨大的爆炸力，将什么都吞噬掉，强光把整个世界化为一片苍白，刹时，连声音都像是停住，听得见的，就唯有寂静。

　　跟着，爆发出来的无比力量，让两人犹如风中飘絮，身不由主地抛甩出去，哪怕是地皇境界，在这冲击下都全然无助，在冲击波中身体几乎要被撕裂，血洒长空，有好一会儿的时间，完全失去意识。

　　当昏迷的意识，随着剧痛而重新苏醒，叶古书睁眼所见，除了自己满身是血，多处成伤，就是为了保护自己，以身遮掩，弄至半边身上血肉模糊的恩师，除此之外，前方所见，满目疮痍，最让人没法置信的，就是叶家神山的一脉，竟尔破碎、陆沉。

　　这是一幕堪称壮绝的毁灭景象，叶古书这辈子见过不少大场面，却从没有哪一个，足堪与这相比，叶家神山恒存万古，却在这样的情形下，其中一脉灰飞烟灭，就此消亡。

　　“师父，您老人家……”

　　“哼哼，还死不去的样子……当年，万阳谷的那杀阵，可比今天厉害多了，那时都死不掉，怎么能在这里……呜哇！”

　　木易扬一口鲜血咳喷出来，嘴上尽管硬气，却改变不了身受重伤的事实，只是身经百战的老狮子，纵然伤疲，也不会轻易认输。

　　“状况怎么样？”

　　“……应该不至于死绝，但刚才在战斗的子弟兵，还有我方的人皇……只怕全完了。”

　　叶古书的声音里，有沉痛，却还有更多的冷静，在已经输光所有筹码的此刻，除了冷静，他再没有别的赌本，让自己维持冷静，是当前唯一能做的事。

　　“……想、想不到……那些家伙，这么狠……居然把他们自己人也……”

　　“恐怕他们本就没什么自己人，尸怪形同傀儡，对敌人来说，也只是工具，用完就丢，没什么好可惜的，倒是那些暗日神荒的原干部，才真是陪葬……”

　　叶易枯想了想，摇头道：“不，只怕连这也算不上，敌人能令死尸化为怪物，刚才那种程度的攻击，不足以摧毁所有尸怪，而且……还会制造出更多的尸怪补充。”

　　“……也包括……我们家的人？”

　　木易扬心中有数，刚才那一击来得太过突然，己方根本就来不及毁尸或自爆，尸骸一旦落入敌人掌控，结果就是为人所用，这种事情……过往已经发生过多次了。

　　“真可恶啊，到底要把人玩弄到什么程度？”木易扬恨恨地一握拳，遥望重楼方向，“还未到灰心丧志的时候，我们还有机会，天幸主力地皇没怎么上阵，都还在叶老三那里，我们还能一战！”

　　“不，情况已经很明显了，就算重楼那边还有地皇能投入，我们也无能回天，敌我悬殊，距离太大了……”

　　叶古书的过度冷静，惹起了老人的火气，“这也不成，那也不妥，你要学那小子说的一样去自杀吗？老子就算死，也要多拖几个敌人上路，你要是不愿意去，老子自己去！”

　　“师父你误会了，就算我们不想战，敌人也不会放过我们，今日之战，有死而已！但战争总要一个目的，不能为了死拼而死拼。”

　　叶古书道：“阵央那边刚刚的变化，那孩子仍在努力，我相信他的努力，才是这一战扭转的希望，只是，他还需要更多时间……我们现在所能做的，就是尽力为他争取时间，不让更多的敌人有机会去干扰他。”


第九一八章 新人扫台 最后底牌

　　在叶古书的生平记忆中，极少像这次一样，把对胜利的期望，交托给别人实现，而不是自己，但事已至此，一切都是顺理成章的不得不为。

　　“那小子的运气不坏……”木易扬伤重，笑容中增添几分惨色，“这么折腾完一趟，敌人都被清光，暂时，也不会有什么敌人去骚扰他了。”

　　“他自己那边就麻烦很多了，尸龙现在都还在他那边上空打转，真不知道他怎么处理……”

　　叶古书边说边握紧了拳头，他自然不会忘记，刚刚就是这些东西，残杀了自家的子弟，让那么多忠肝义胆的叶家战士捐躯，这笔血仇，无论如何都要讨回，只恨，自己能力还不足……

　　“等等，好像有什么声音？”

　　叶古书似乎听见了什么，最初，他还以为是听错，不过，这声音越来越明显，当他抬起头，循声望去，脸色登时一片苍白。

　　木易扬伤重之余，也发现了徒弟的不妥，跟着看了过去，登时倒抽一口凉气，就在目光尽头的那一端，那犹自冒着烟尘与烈火的碎裂地面上，有东西高速出现。

　　那块刚刚被打崩的大地，烈火焚烧，浓烟仍在弥漫，余烬和间歇的小爆炸仍在此起彼落，绝对是生人勿近的险地，但新的这群来客，却什么也不放眼里，只是一个劲地猛冲过来。

　　没有生命的它们，没东西可以失去，自然勇猛无双，新一轮的尸怪大军，如同潮水，高速弥漫过焦土大地，密密麻麻的白色身影，把已成焦土的地面给覆盖，汹涌的势道，让人想起蚂蚁雄兵的场面。

　　山脉被打沉的那片焦土，幅员广大，与这边相隔了好远，但这一波尸怪大军，或是有坐骑，或是自行奔跑，圣王等级的尸怪，奔行速度快逾奔马，很快就冲过中线，逼近过来。

　　叶古书骇然道：“……这，和先前的尸怪不一样，之前的速度没那么快，也没有这么……原来如此，这批尸怪没有战斗痕迹，是新到的生力军，只怕也是新生代……难怪他们这么快便攻山，也难怪他们……”

　　此时才全盘想通，早先攻山，被盛放生机所染的尸怪，尚未回复过来，但第二波生力军一到，暗日神荒就毫不吝惜，派这些伤兵上来当牺牲打，并在两军胶着的时候，直接一阵乱轰，把两边都打下地狱，然后用新的一批尸怪来扫台。

　　这些策略，现在是能看穿，却已为时太晚，不过，即使一开始就看穿这些，叶古书也想不出能怎么应付，说到底，对方手上的筹码胜过己方太多，随便一个简单策略，对己方就都是痛苦的抉择……

　　如此大量的尸怪，数目甚至还超过之前的那几群，狂暴奔冲而来，内中不知有多少圣王、多少帝皇，还有许多等同帝皇，散发远古凶兽气息的亡骸，跺地震天，吼啸惊八荒……对着如此声势，叶古书全然不知怎么应对。

　　“不、不能在这里，必须先离开……”

　　叶古书挣扎起身，没有拐杖的他，脚下乏力，险些一跤跌倒，但师父已然伤重，没有行动力，自己拼了命也要先将师父带离开。

　　木易扬也看出这个情况，连连摇手，“别、别管我，你还有机会，快走！不然如果被那边发现了……”

　　话刚说出，敌阵中已传来吼啸，死物对生者的气息最是敏感，彼方尽成焦土，己方两人是距离那边最近的人类，那边的帝皇清楚捕捉到这方气息，不待下令，就有帝皇飞身飙来，要收漏网之鱼。

　　叶古书勉力撑扶起满身是血的师父，两人光是挣扎站起，就猛喘大气，更别说奋力逃走，眼看帝皇尸怪高速逼近，不久就要到面前，大后方山上的重楼，忽然也有光芒射出，高速朝这边飙来。

　　光芒一来就是五道，散发着猛烈帝煞，威服万里，其中的两道飞得尤其之快，转眼间便越过叶、木两人，与对面天空冲来的尸怪撞在一起。

　　两人中的一个是地皇，可释放出的气劲，却比普通地皇强得多，硬撞硬，接触瞬间，就把一名尸怪地皇爆开，碎身殒落；另一人却是……

　　“……天皇！”

　　叶古书喃喃说着，看见一抹虹焰，惊现于天空，灿烂过后，三名地皇尸怪的身体被斩开，奇特的火焰从断口处往周边延烧，转眼间就把尸骸烧得干干净净，什么也不留。

　　虹焰停住，骤然现出的，是一名明艳不可方物的女子，身上穿戴着近似爆雷者的战甲，却又有所不同，周身烈焰飞腾，还不是普通的火焰，型态、热度更近似熔岩，像颗太阳一样，在空中散发惊人的光与热，迫得尸怪群不愿靠近。

　　“那小子，果然有问题！”

　　急急率众赶到，叶易枯大呼大叫，“他替自己的女人和大舅子留了私货，明明都是差不多的设计，他们两人的战能硬是强过其他人多倍，还变了属性！真是岂有此理！原创者的精神被摆到哪里了？”

　　不管老人再怎么不满，新型战甲的威能，没有人可以否认，只是短暂交锋，被提升上天皇级出力的烈朝霞，连斩五名地皇，虎擎天也扫掉两名，操控大地属性的他，犹如化身岩山，坚不可摧，敌方对他的攻击，他全不在乎，反手一击，就把尸怪打爆，展现出来的威能，令人侧目。

　　几名改造完成的叶家地皇，运气好的也都被提升至天皇级出力，雷电连发，将许多尸怪殛成飞灰，几人一起联手，很快就把攻来这一波的尸怪帝皇全灭，虽然和浩瀚的尸怪海比起来，这算不上什么，更补不回早先的损失，却已让士气为之一振。

　　木易扬老怀大慰，不管伤势，大笑道：“好，好，这东西如果能早点出来，我们就……”

　　“情势不变，对方的地皇、天皇数目都多过我们。”叶古书道：“这是我们最后的底牌，但我们仍屈于劣势，想要在这一战中幸存下去，我们……还需要援军。”

　　仿佛呼应这句话，目光尽头的天边，一阵带着熟悉气息的风，缓缓吹来，跟着，一道惊雷怒电，横过天空，震动整个战场！


第九一九章 残余意志 人心为孽

　　叶家神山之中，孟衍处于危局之中，天上的朽木魔尊，像是一尊永不可能战胜的魔神，高高屹立，一掌所压下的毁灭之力，却是怎么挣扎都不可能抵抗。

　　单凭自己的力量，几乎已陷于绝望，孟衍不住构思着种种可能，特别是以“规则”强化起来的金刚战体，居然也逐片崩解，就晓得自己恐怕要面对抉择了。

　　‘金刚体撑不住了，碰到这种故意降等的作弊角色，普通的攻击根本没用，能够奏效的……只有新开发出来的那一招，但……那招还没成功，单凭我自己无法驾驭，一个操作不好，会先把我自己爆掉……’

　　‘主人您的这个说法，略嫌有点不准确，您现在处于门户大开的状态，内世界几乎不设防，如果发动那一招，驾驭不住，暴冲的破坏力会先扫向内世界，摧毁掉里头的大部分事物，明姬的那座通天塔，防御力强到变态，可能会没事，但树阵外围肯定守不住，我是说……琉璃树会先完蛋。’

　　‘也就是说，这么一挂，连复活都没机会了？’

　　‘唉，什么东西都是有点风险的，这就是您要考虑的部分了。’

　　舞丑给出了方向，但这却不是那么好决定的，孟衍心中盘算，一时还没法付诸行动，但在自己有所决定之前，缭绕在周围的那些黑气，像是有了生命一样，剧烈摆动，试图冲向天空，却被毁灭之力给打下。

　　情况说来有点诡异，但如果要找个合乎理性的说法，就是这些黑气生出意识，为了求生，付诸行动。

　　业力本是无形之物，摸不着也碰不到，别说帝皇出手，就算是武神发力，也不可能打掉这些业力，两者完全是不同层次的东西，这才令叶家束手无策，但朽木的出手，却能把这些业力镇压住，如无数触手乱颤，没一个能伸向天空，这一手委实把孟衍震得不轻。

　　然而，即使遭到镇压，这些拼命求生的黑气，也没有就此放弃，反倒是因为压力催迫，生出无穷的变化，像是千人万人面对生死险关，绞尽脑汁在想办法。

　　压力，素来就是最好的催化剂，孟衍忽然感应到，那些不住绕动的业力，千百倍地增强，似乎得到了大量的补充，心中一奇，稍加确认，登时发现不只是这周边，也不只是方圆多少里内，只怕整道主脉，甚至叶家神山所有支脉上的灵木，所缠绕的业力、所蕴含的灵力，都往这边涌来。

　　这不是透过大阵增幅发动，欠缺了统合性，但能量就是实实在在的能量，所有灵木似乎都明白过来，唇亡齿寒，如果这边被灭，毁灭最终会扩及整座神山，让所有的灵木都完蛋，因此齐心合力抗敌。

　　汹涌汇聚的能量，上天无路，突破不了毁灭之力的镇压，却让整片大地为之翻腾，像是许多地龙在底下闹动，泥土翻滚，无数青苔、草苗，在翻动的土地上疯狂孳生，那种飞速的生长，代表着求生的意志，不只让孟衍惊讶，连上方的朽木都为之震动。

　　“居然做到这种地步……丑陋，真的太丑陋了……”

　　朽木道：“不过些许残余意志，就算汇集起来，又能有什么作为？”

　　随口说出的几句话，声音并不大，黄百合、赤麝月就没有听见，却为舞丑所捕捉，由口形加以析辩，传到孟衍的耳里，登时令他一震。

　　‘残余意志？什么意思？哪来的意志？这些业力之中……蕴含意志？’

　　一度冒出过的怀疑，再次令心头狂跳，孟衍直觉这将是此战关键，却没能想出这其中的奥妙。

　　“……佛家并无原罪之说，众生唯见因果，欲问前世因，今生受者是，但此间业力，为何只针对神山灵木，不及其他？”

　　打从开战后，一直沉默的烛华，在菩提树下，忽然冒出了这样的一句，原本孟衍非常讨厌这种做法，有话不直说，非要拐弯提点，都已经快没命了，还玩这种故作高深的游戏，但这个提点……配合上枯木那句无心之言，一切豁然开朗。

　　‘为何只有灵木生出业力，其他的众生没有？什么是灵木所独有，其他众生却没有的？残余意志……灵木上为什么有残余意志？那一定不是树木本身的意识，是……木之契！’

　　苦思多时无解的答案，一一浮现出来，众生无不背负前世因果，严格来说，个个染业待报，之所以影响范围只及树，却不及花草虫鸟，唯一的理由，就是因为木之契的存在，也就是因为，这些灵木都与或曾与人签订同命契约，共享力量与精元。

　　‘说到底，这些反噬的业力，根源仍是针对人，是人心为孽，传到这些树上，所以其他没签契约的花草鸟虫，才会不受黑气沾染……源头为此，但……要怎么除呢？’

　　想通了源头，就是要正本清源，可这显然不是简单问题，否则佛门也不会搞出那么大的环保困境。

　　遍寻自己所知的法门，唯有功德可以消业，但成业易而累功难，功德累积的速度，永远及不上业力，更别说自己只有一个，要如何累积功德，才能消去眼前这弥天大业？更别说……现在自己哪来时间去做这种事？

　　困惑间，烛华的声音，如同暗夜烛光，又在耳畔响起。

　　“……孟兄聪慧，只是……似乎少虑了一层，苦海无涯，这本来就不是你一人能渡的……”

　　“废话！我不渡，谁来渡？你吗？还是上头那半人半鬼的朽木？你要是有本事让他来渡，老子我跟你姓！”

　　“欲知来世果，今生作者是……自业需自受，因果是我佛欲点出的中心，并非功德，一切全是选择的结果……”

　　烛华一句话没全说完，忽然呛喷出血，身上光芒一下黯淡下来，脸上更出现如金钢战体表面那样的裂痕，似乎随时会崩毁，孟衍这才明白过来，不只维持金钢战体的自己，支撑唯艰，烛华也同样没好受，到了随时会完蛋的边缘。

　　不过，她的提示，自己总算明白了……


第九二十章 唯心有缘 一瞬生机

　　‘自业需自受……这话说得好，佛渡有缘人，只是渡人，不是救人……诸佛所为，从来只是引导，给予人方向，不是直接拉人出苦海，甚至……连渡人也要挑人……’

　　佛门的普渡众生，讲究无缘不渡，但何谓有缘人？

　　对于那些市侩的和尚，有缘自然就是有钱、能贡献的主，但回归到远古佛门，尚未被曲解、误导之前的本心，何谓有缘？

　　佛门传承，唯心！

　　放下屠刀，立地可成佛，屠刀不抛，万佛不能渡，一念成佛，一念为魔，究理到最终，心意唯一，有心、有意即是有缘……佛渡有缘人！

　　个中道理，如果用说的，恐怕要说上大半天，可身在其中，一夕顿悟，孟衍整个明白过来。

　　‘我一个人的功德，消不了叶家千年万年的业，不是数目大小问题，是因为自业自消，这一切本就不该由我来担，需得要叶家人来自偿，但现在这节骨眼，我要怎么让叶家……’

　　这本是一个要命的问题，但透过烛华指引，当头顿悟的妙处，就在此时显现，诸般妙谛，脑中自生，一个疑问生出，答案也自然浮现。

　　‘原来如此……过去佛、现在佛、未来佛，时间对诸佛从来就不是问题，弹指一瞬光，可照千万世，此法可行，但……只靠我一个不够，还需要某个媒介，这媒介……’

　　孟衍心中焦急，就算已经知道解法，可如果机缘不至，有法也不能解，偏偏自己已不能动，所能做的事到了极限，剩下的……真的只能坐等了。

　　蓦地，周围地面翻涌，一尊本已被埋在地底的玉石像，随着周边地面的如沸滚动，竟然又被推翻上地面，刹时，所有人都受震动。

　　赤麝月虽然不识，黄百合却讶然叫出，“梅影师姐？怎、怎会变成……”

　　人变成玉石像，虽然值得惊讶，但只要是个人，就能看出这尊玉像的不妥，非但本身明灭不定，时时有强光从内射出，更散发着惊人的能量，似乎有什么改变要发生。

　　“……唔。”

　　半空中，朽木凝视着地面的变量，皱起眉头，这是一个未在预料内的状况，但不用他动手，周围的尸龙已采取行动，纷纷张口，预备近距离轰击，管他什么神神鬼鬼，直接消灭。

　　已脆弱的金钢战体，绝对承受不住这一轮轰击，但就在尸龙群要发动轰击的一瞬，无数被压得不能上天的黑气，像是找到了一个缺口，疯狂涌入发光的玉像之内，接着，被压得黯淡无光的玉像，剥极而复，竟生出最耀眼的光芒，一股无形的能量释放，如同怒海掀涛，疯狂拍向四面八方。

　　这股释放的能量，没有太大的杀伤力，所过之处，只是让植物不停疯长，草木迅速拔高、茁壮，成为一片又一片的树林，浓密蔽日，尽挡住上方的天空。

　　本来即将崩散的金钢战体，被这股气浪一扫过，碎裂止住，迅速复原，就连那股所向披靡的毁灭之力，都被这股气浪挡住，不能再下压。

　　爆开的气浪，理所当然地往上扫到尸龙群，这些蕴含海量生机的气浪，对生者无害，对死者却是剧毒，骤然给泼个正着，就像是用岩浆洗人脸一样的伤害，特别是在张大口要开轰的时刻，伤害直灌入体，穿喉透骨。

　　十几条尸龙，无论境界高低，全都发出痛苦的哀嚎，在半空中打滚，甚至撞向朽木，只是还未能近身，就被朽木身上爆发出的一股刚劲横扫，已受创伤的身躯，直接在空中爆开，炸成粉碎，转眼间，几条地皇、天皇尸龙，尽成枯骨，缓缓化为虚无。

　　几条尸龙，直接为朽木所灭，但却还有另外几条，被生气爆发伤得特别厉害的，不哀号、不挣扎，整个身体从朽烂处，迅速腐化，并且长出大量青苔、野草，甚至树木，当它们的亡骸坠落地面，完全化成了一块沃土，与底下的大地迅速结合，融入那充满生机的密林中。

　　这一幕，孟衍看在眼里，隐隐约约，有种很怪异的感觉，仿佛……仿佛是一种错觉，可自己确实感受到，那些毙命的尸龙，尸骸下坠时，嘴角的弧线，好像在笑，笑得很轻松，很安和……

　　为什么会有这种现象或错觉？眼下显然不是深究的好时刻，因为本来要攻击的尸龙群，被这股爆发的气浪一扫，无隙可循的坚阵，瞬息间溃不成军，连强绝的朽木魔尊，都被这意外变化给绊住，一时无暇出手。

　　机会只有一瞬，但这瞬间的良机，却正是此间众生奋力所争取来的“机缘”，孟衍什么也不顾，用尽所有力气，一下飞速跃出，顾不得前方新生树木拦路，强行撞断树木冲出。

　　身在途中，左手画破腕脉，引血撒向右掌，孟衍运指如飞，在右掌上画了一个不久之前，压根不知是什么的佛印，跟着，一掌打在前方发着强光的玉像上。

　　玉像正处于能量爆发的状态，内中隐约蕴含着一丝法则运行，哪怕孟衍身负郁荼神木，也不是这么容易可以靠近，他掌拍上玉石像的瞬间，就觉得一股大力爆发掀来，这一掌非但拍不下去，连自己都要被气浪扫抛出去。

　　‘可恶……拼上了所有，难道要在这里功亏一篑？不可能再有第二次机会了！’

　　孟衍为之扼腕，但就在将要被扫出去的时候，内世界中，那棵始终未曾生长的白梅树苗，迅速抽枝拔高，生长为树，也就在这棵梅树盈盈傲立的同时，自己的手掌与玉像之间，像是生出一股引力，如磁石相吸，紧紧贴靠在一起。

　　“啪！”

　　一声轻响，画着血色佛印的手掌，终于拍在玉石像上，顿时，天旋地转，数百米范围内的所有事物，都陷入激转，无论什么等级、什么修为，俱不例外。

　　那股无可阻挡的灭绝之力，在此时狂涌而来，试图要把孟衍和玉石像一起摧毁，但周边的时间轴已经改变，规则运作下，什么威胁都慢了下来，不及靠近，不及阻挡孟衍喊出那句话。


第九二一章 许未来功 消过去业

　　“以郁荼神木之名，缔结木之契，从今往后，凡缔结木之契者，必奉正念，为正行、行正事，回向功德，消此大业，如违此诺，万雷击顶，果报缠身……世世生生！”

　　以咒誓发愿，孟衍说到后头几句，心头阵阵发虚，感觉似乎压不太住，像当日缔约的烈朝霞一样，连忙加重誓约，达成平衡，这才将咒约缔结成功，瞬间，强光自玉石像、孟衍身上灿发，照耀千里万世。

　　佛门修行唯心，无论过去、现在、未来，以心贯之，诸般奥妙，由此而生，看似三生独立，等同重叠在一个点上，时空之隔，全无意义，只要发下的誓约成立，未来所积的功德……亦可以用来消解前业。

　　就孟衍而言，一切也可以不用解释得那么玄，无非就是天秤的两边，业力是一种能量，功德亦同，只要两种能量达成平衡，祸患自消。

　　自己持有郁荼神木，勉强可以代表叶家子弟发愿，但要连结神山内千亿灵木，只靠自己并不足够，还需要木之契的持有者协助，至少，做个媒介……梅影在此时现身出来，正是缘法，促成大愿的缔结。

　　大愿一成，誓约成立，未来功德、过去累业，于“现在”这一刻汇流，迸发海量豪光，冲天、燎原，内中不但有郁荼神木的生命气息，更蕴含着孟衍、梅影都未参透的法则之力，两相冲击，上方的毁灭重压，登时被破。

　　“哼！迂腐的老东西，又来坏我大事！”

　　隐约听见这么一声怒哼，孟衍查觉到，半空中的朽木魔尊，一下消失了踪影，不知去了哪里，似乎不愿意被冲天而起的琉璃光所沾染，而他口中的迂腐老东西，也不知道是何人……

　　不过，周围被变慢的时间流速，开始恢复正常，自己却仿佛神识离体，漂浮到神山的上空，翔于青天之上，俯览底下的诸岳、众生，千亿灵木仿佛都成为自己分身，每一棵灵木上，都存在着自己的意志，将来……这些意志会再透过木之契，传承给人。

　　誓约的成立，能暂时消去缠身业力，持续效果要看后头的执行，但眼前业力既消，又得郁荼生机加催，神山内的千亿灵木，正在飞速恢复原状，萎缩的枝叶伸展，所有枯黄尽复苍郁，灵木往上生长、拔高，没有多少时间，就回复成灵气充沛的盛景。

　　千亿灵木一复旧观，立即反向灌输灵气，解开木之契主人身上的咒封，玉石像中所发出的豪光，如似实质，像光之泉水，从内洗涤新成的血肉，每一阵冲刷，外头就是一阵玉石微尘扬起，杂质化为碎渣滚落。

　　“……好……好惊人的气海……这是千亿灵木汇聚而成？”

　　感受着其中的不凡，孟衍意识到，这些飘扬的玉石粉尘是好东西，若能将之吸收归并，对肉身的强化、修为的长进帮助不小，连忙向呆愣在一旁的黄百合、赤麝月招手。

　　“你们过来！别愣在那边，这边有人要突破了，你们可以沾点……不好！”

　　笑容凝结在脸上，孟衍刚刚想起，玉石像解封的速度不快，看来快则二十几分钟，慢的话，几个钟头都不奇怪，虽然这对梅影本人，还有在附近的人都有好处，但眼下可不是能慢慢吸收、捞好处的时候。

　　远远传来的军气，尸怪大军正在冲锋，而叶家被刚才朽木发动的那一轮狂轰，恐怕伤亡惨重，在那边抵御的几道防线，剩下不了几个活人了，哪有能力抵挡尸怪的这一轮扫荡？

　　神山上隐患扫除，真木大阵即将恢复运作，无惧外敌，但梅影想要恢复，快则几十分钟，慢则几小时，在那之前，大阵开不起来。

　　“……王八蛋，还以为事情解决了，结果一波跟着一波来！”孟衍喘着气，挣扎起身，“就只差这一点时间，大局就真的定下了……就差这一点时间，我才不会这么容易被打倒……”

　　郁荼神木供应的生气，已经截断，在内世界的烛华也沉静下来，枯坐菩提树下，无光无华，像是一具没有生命的干尸，孟衍暂时也无暇去管，勉力站起后，觉得全身无处不痛，满身的关节，像随时都会散架一样，险些又一跤蝶做下去。

　　‘这是……金刚体使用过度的后果吗？真可恶……现在是我最需要战力的时候啊！’

　　摇摇欲倒，孟衍的样子，黄百合、赤麝月看了，急忙来扶，孟衍不想丢脸，试图发动不竭之能，但在不竭之能发动之前，生命树阵中的白杨雪梅，忽然枝叶颤动，释放出一股气息，充盈体内，刹时烦恶全消，疲惫也被扫除，神清气爽，回复到最佳状态。

　　“这是……”

　　孟衍诧异地望向自己双手，一时搞不清楚怎么回事，但马上想起身负要务，连忙对两女道：“你们留在这里，顾好这边！”

　　“可是……”

　　“没有可是！现在就以这里最重要，梅影只要清醒，就能发动大阵，神山就稳了，我出去争取点时间，你们守在这里，别让任何人破坏，否则就真会满盘皆输。”

　　孟衍说得严重，两女自然不敢顶嘴，乖乖留下看守，孟衍二话不说就冲出去，雷神疾步催到极限，整个人化做一道急电，刹时飙出阵央，一到外头，尸怪大军的压迫气息也更为明显。

　　“……好家伙，原来是这样，一开始就是玩牺牲打，用首波伤兵引出叶家的反抗力量，一次干掉，再用新的尸怪兵上来扫场，这真是摧枯拉朽了……”

　　透过那边的灵木，孟衍感觉到这批尸怪大军，除了数不清的圣王，主要都是人皇与地皇，现在的叶家绝没有可能扛下，怎么变化军阵都不行。

　　“……就只差一点时间了，不能在这时候功败垂成。”孟衍眉头深锁，似乎有什么事情难以决定，在迟疑片刻后，终究咬牙，握紧了拳头。

　　“妈的！就算不喜欢，也只好这么干了，本来不希望动到这一招的……他们的遗书，应该全都写好了吧？唉……”


第九二二章 铸炼跳级 远远不够

　　叶古书从来不敢小觑孟衍，这一切不只缘于女儿和恩师的现实际遇，也因为兄长叶古农的破例提点。

　　“那个少年，身负不凡天命，有大气运加身，与他走得近的人，沾染天运，虽然很容易死得快，但只要不死，就有很多的好处，提升得远比普通人快……自然，不是每个人都承担得起这些天运，承担不起的直接挂，所以，他就变成衰神了。”

　　叶古农一世为人谨慎，从不多言，更别说直言提点，会说出这样的话来，已是非常难得的破例，叶古书对兄长的这些话，更不敢有分毫小觑，不过，看到实际的新案例，还是让他大为诧异。

　　“好强的气运……就算凭借外力，在短短时间内就跳升一级，这种事情……多久没有人能做到了？”

　　展现在叶古书眼前的，是爆雷者战甲的威力，叶家的天皇本来只有叶洁琳一个，其余几个太上长老，临时催迫上天皇的，不是冲关未成，因此身死，就是在早期战争中，已丧命在尸怪兵海中，当前最高的战力，只有十多名地皇，过半还是临阵提升的新人。

　　可现在，叶家却一口气多出四名天皇来，虽然只是用战甲催迫，短时间提升上去的货色，但叶易枯表示，重楼之中还有六名正在改造、着装，只要再有两个时辰，就能有十多位天皇出来。

　　如果不考虑神魔传承，只凭这战力，叶家可以扫平一切强敌，让整个东土匍匐在脚下，即便对上神魔传承，都不是没有一战之力。

　　在这上头有最显眼表现的，就是虎擎天与烈朝霞两人，他们同样身着战甲，甚至转了属性，可驱动出来的战力，硬是比其他的叶家地皇高上一筹。

　　烈朝霞也还罢了，虎擎天本来只是人皇，在人皇中甚至算不上特别厉害的，可这一回穿上战甲，爆发起来，连那些拥有天皇级战力的地皇，都未必能与之匹敌。

　　这情况看似诡异，其实都基于一个不可思议的现象，转为大地属性的虎擎天，不知吃了什么猛药，防御力高到破表，冲入尸怪大军中，别说地皇级尸怪伤不了他，就连那些天皇级的尸怪，猛力出手，都只能将他远远打飞，只痛不伤，稍一回气，就重新冲回来。

　　防御力强到这种程度，说不上克敌制胜，但至少稳立于不败之地，其他叶家地皇着装后，防御力虽然提升一个等级，到达天皇层次，却远远无法与这相比。

　　“……这个……和那小子的金刚体很像啊。”木易扬远远观战，诧异道：“金刚体听说异常难练，怎么这东西也可以经由外力促成的吗？那怎么我们的人没一个有这能耐？和属性有关？”

　　“属性是一个理由，但不是全部，烈丫头也转了属性，防御力没这么变态，却也比我们的人强得多。”

　　叶易枯满脸不悦，“肯定是在制造过程中，用了什么好料私货，他们那两件战甲的材质，我居然分析不出来，真是丢光脸了。”

　　这话再次让叶古书、木易扬两人讶异，学海无涯，天才新秀制造出什么革命性产物，超越资深老前辈，这种事情时有所闻，可连材质都分析不出来，这就过于诡异了，叶易枯无论眼界、阅历，都是叶家第一人，到底是什么奇珍异材，连他也辨识不出？

　　“……也不是完全辨认不到，只是难以置信……”叶易枯沉吟着，又摇了摇头，“不可能……这种事太过荒唐……”

　　“到底是什么东西，直接了当说出来，别卖关子了。”木易扬伸出手臂，让医务人员帮着注射药剂，好助他强行催迫体能，压下伤势再战。

　　“那两件战甲，亦金亦木，经过特殊的手法铸炼，很眼熟，但现今已不传，似乎……”叶易枯皱眉道：“是叶天擎的独门手法。”

　　“什么？”叶古书、木易扬骇然色变，至尊魔王独创的许多技术，未传于后世，叶家曾秘密想要重新开发出来，却发现如果没有万刃炉，这些事绝不可能，又怎会有人能够做到？

　　“不过，那种冶炼技术，近似叶天擎的手法，完成度却更高，勉强要说的话，倒很像叶天擎未死，又经过这五百年的学习累积而成。”叶易枯道：“还有那材质，木质部分……那种质感，我只在郁荼残枝上看过，可……却有着残枝上所没有的旺盛生命力。”

　　这句话带来的震惊，让旁边两人连话都说不出来了，叶家传承始于郁荼神木，得自神木的残枝，曾是叶家的本源圣物，重中之重，举世再不存第二块，孟衍从哪里弄到相似物件？更何况，如果那奇木还充满生命力，那岂不是代表……

　　“难怪……”木易扬喃喃道：“相同的设计，威力会差上那么多……”

　　抬头遥望天上，烈朝霞挥动金剑，犹如一个高悬半空的小太阳，正自大展神威。

　　虽然没有虎擎天那么变态的防御力，但烈朝霞火形战甲的防御力，也不容小觑，更与本身的地火劲结合，化为烈焰火罩，所有攻击她的事物，还没近身就给焚灭，较诸单纯的防御力，别具一功。

　　不管是什么战斗，如果防御力高出平均水平，战斗时候能攻多守少，甚至只攻不守，在战斗上都大占便宜，使得烈朝霞提升之后，虽然只是天皇级，却已连斩数名天皇于剑下，被她干掉的地皇级尸怪，更是不计其数。

　　其他的叶家爆雷者，表现也相当亮眼，他们联手所发的雷电，紫光炽烂，不住在战场上闪耀，天皇级出力的雷电，不晓得多少尸怪被殛成灰。

　　雷、火两系的伤害，能净化暗属性的事物，素来就是各种尸怪、活尸的克星，这批尸怪虽然号称制造技术不同，无惧水火、光明，但只是程度上的问题，同层级的火与雷，它们无惧，可若发来的火与雷，高于它们的等级，属性克制的效果就会显现。

　　然而，想要胜利，这些还不够……远远不够！


第九二三章 沧海一粟 洁琳归来

　　战场上火、雷并射，疯狂轰炸底下的尸怪大军，让累积多场大胜的尸怪帝皇，碰上了史无前例的阻碍，红、青两色的战甲，在半空中是那么显眼，犹如星辰，吸引住所有人的目光。

　　叶古书暗叫可惜，爆雷者战甲的威力虽强，却限于资源，只能装配在少数精锐身上，无法大量使用，这本来也没什么关系，兵战之中，精锐部队或小队，自然另外有使用诀窍，配合大部队的攻击，正奇相辅，出敌不意。

　　问题在于，如果这些精锐战力，出现在两年前，甚至哪怕两个时辰前，有这么一批硬手精锐在，都能作为旗帜或破敌尖刀使用，打出后头的士气来，眼下却有将无兵，即使他们打得不错，也只能各自为战，没有其他的人可以协助扩大战果。

　　现在，这些爆雷者看似声威赫赫，但总数不足十人，发出的火与雷，只占战场零星的小部分，和满山遍野而来的尸怪兵海相比，就是沧海一粟，眼下只是占了奇袭的便宜，时间一长，就会被敌人反包围，届时……

　　“……不好！该让他们撤回来了。”叶古书想起一点，“这战甲不是有使用时限吗？战得如此激烈，应该也快撑不住了吧？我们已经后撤，他们也可以撤回来了。”

　　“撤回来做什么？我们还有地方可以据险而守吗？”叶易枯冷冷道：“你现在不是要争取时间吗？如果他们都撤回来，敌人也杀过来，你怎么争取时间？”

　　叶古书为之语塞，就听叶易枯道：“小子的那两个私货不论，其他的人，冲出去之前，都是心里有数的，讲好了战到不能再战，就直接挑个敌方的强手或人多地方，冲过去自爆……没人想过还要回来的。”

　　“这……”

　　叶古书无话可说，这样的事情，叶家这两年从没少干，已经有太多人为了家族而慷慨就义，现在正是最后关键，自己更没有手软的道理。

　　“我估计这也是那小子的打算。”叶易枯道：“开战之前，他嘱咐过，所有接受改造与着装的，全都把遗书写好，遗言交代清楚，不留遗憾……他本就打算把他们当牺牲品的。”

　　话听起来很残酷，但没人有心去责难什么，孟衍在这方面的信用很好，兵凶战危时，他绝不会在安全地方纳凉，肯定是在最危险的混乱中心，他所做的事，关乎一切成败，有资格要求任何人为他牺牲以成事。

　　“……那么，这批人……就只能这么没了。”注射好药剂的木易扬轻声说着，既有感慨，也有自己要顶上去的觉悟，叶易枯则是想也不想，道：“希望能多撑久一点，后头新出来的一批才来得及接上……这些都没了，就到我们了。”

　　悲壮的句子，用平淡的口吻说出，所代表的，不光是两位长者已经淡看生死，更还有着最后的坚持与底线。

　　……牺牲了那么多自家人，是为了最终的胜利，而不是为了自己的苟活，如果所有人死绝，仍无法取胜，自己有何面目存活于天地间？

　　“……这么做是必然的，不过……”叶古书握紧了拳头又放开，“我总觉得，孟衍他不是这个意思，至少……不全是这个意思……”

　　揣摩不在这里的人之心意，实在不是那么简单，而眼前战局演变，敌方已经从最初的冲击中缓过神来，调兵遣将，把爆雷者逐步分隔开来，用尸海战术，个个击破，转眼间就有两名叶家的帝皇殒落，除了烈朝霞，其他人都陷入重重包围，眼看就要不支。

　　“……如果我们还有多些点人，又或是能有点援兵到来，这仗就不会打得如此难看了。”

　　心急于颓势难挽，叶古书不禁愤慨，但木易扬闻言却苦笑，“援兵？我倒庆幸没有其他援兵在这里，就因为只有我们孤军奋战，所以外面还留有希望，特别是洁琳和大长老，有他们就还……”

　　“轰隆！”

　　惊雷骤响，横过天空，蓦地出现的紫色电流，一出现就是三道，三道同一方向，如同三条电龙一般，咆哮横切过天空，落向地面，只是这一击，就让地面炸裂，众多尸怪灰飞烟灭。

　　一击之威，震动战场，纯正的天皇级力量，较诸强行催迫上去的爆雷者，似乎更具杀伤力，正在围攻目标的各个尸怪帝皇，一惊、一乱，让被困住的爆雷者冲了出来，幸运逃离。

　　“这个攻击是……鹉爪炮盾！”木易扬一下站起，惊道：“洁琳怎么回来了？她……哎呀，不好！”

　　出现在场的，似乎不只是单一一个，在那一击轰天开道后，还有其他的攻击，跟着到来，让天空下起一阵雷电雨，电矢、雷箭，贯天而下，落往地面，连环爆开，杀伤力虽没有早先那一击惊人，却也造成了尸怪群相当的伤害。

　　战局再变，但这边的叶家人却不见喜色，原本还维持镇定的叶古书与木易扬，一下全急起来，焦躁之情，溢于言表。

　　“怎么在这时候回来？还把守在北境的最后力量也带回来了？”木易扬焦急道：“这是叶家最后的家底了，要是连这也输掉，就真半点希望也没有了！”

　　“只凭洁琳丫头一个，撑不了多久的。”叶易枯阴沉着表情，向旁边的助手催促道：“那小子还没有消息吗？顾不得等他了，让重楼那边把新着装好的爆雷者派过来，有多少派多少，快！”

　　命令发下去，没有获得立刻执行，接令的那名弟子，表情非常奇怪，道：“有、有联络了，接到重楼那边的火讯，孟大先生刚刚冲进了重楼，正在发号施令，要走了所有的爆雷帝皇。”

　　“什么？”

　　叶古书三人都被震得不轻，虽然他们都在等孟衍的消息，可却绝不是这样的消息。

　　事情还没解决，应该正在努力处理的孟衍，却急急忙忙，毫不从容地冲进重楼，把所有的爆雷帝皇都要走，这象征着什么，已是不言而喻。

　　“难道……失败了？”


第九二四章 爆雷遗书 梦火树影

　　叶古书等人的担心，孟衍就算知道，也没时间去管，以雷神疾步全速奔驰，化为光影，瞬息间冲入重楼的他，才刚停步，就抓了个人过来问。

　　“爆雷者在哪里？我说了要留人给我，在哪里？”

　　疾言厉色，孟衍情急开口的压迫威势，活像是要吃了人，幸好整座重楼内的技术人员都在等他，叶易枯离开之前，就已经千叮咛、万嘱咐，如果孟衍到来，他说什么，所有人都得照办，他在这里将有绝对的权力。

　　也因为这样，孟衍一提要求，马上被带到层层守护的地下密室，在那里，六名新着装完成的叶家地皇，有老有少，正一起看着他，而一名负责带头的研究组长，向孟衍简单报告。

　　“六位都在这里了，在植入的过程中，有四位地皇……很遗憾，最终没能挺过来。”

　　“……不算意外，植入金丹要承受莫大的痛楚，是种非人的行为，如果挺不过去，不是发疯就是直接挂，这个伤亡率已经算小的了。”

　　金丹的植入，是强行注入骨中，虽然配合髓液的抽取与回注，已大幅提高生还率、降低不适反噬，但那与痛楚无关，植入过程中造成的剧痛，别说什么地皇、人皇，就是武神都未必扛得住，这不涉修为，纯粹是对血肉之躯的严重考验。

　　不过，都已经是这种战危时刻，地皇无比宝贵，为了爆雷者计划，还没上阵，就先废掉四个，这种事……对满怀期望的叶家人，孟衍还真觉得不好意思。

　　但相较于这份歉疚，剩下还站在这里的六名叶家地皇，倒是很心平气和，对上尸怪大军的情况他们很熟知，如果没得到爆雷者战甲，单靠本身实力去战，就似泥牛入海，几下就会被融掉，死是死定，还死得全无意义。

　　“各位……长辈与同志，你们……都做好准备了吗？”

　　虽然已经想好多时，但事到眼前、话至嘴边，孟衍仍觉得难受，应该杀伐决断的话，说得结结巴巴，不过看在六名叶家地皇眼中，这样的反应，着实让他们欣慰。

　　就算已经有了牺牲的觉悟，但终究没什么人会喜欢头上的统帅，是个视人命如草芥，专门让部下牺牲来进行战术的人物，孟衍的反应，让身为年长者的他们，感受到一丝温暖，一名花白头发的地皇开口说话。

　　“你交代下来的条件，大匠已经说过了，只要是为了叶家，现下站在这里的人，就没有一个是贪生怕死的，有什么是我们能做的，你尽管说吧，我们会很乐意把命用在家族的存续上。”

　　其余的五个人都点了点头，甚至受这气氛感染，在这间密室内外的叶家人，都不自觉地点点头，只要有必要，他们全都愿意牺牲，这气氛让孟衍也为之感慨，同为一境魁首，叶家和羿家确实不太一样，如果羿家也有这样的向心力……但，或许不到最后关头，也看不到这样的觉悟吧。

　　“那个……我想要委托几位，这事说来有点为难……”

　　孟衍继续试着把话说出口，也厌恶着自己此刻的拖泥带水，觉得这根本矫情，但当他终于要开口，忽然一个念头闪过，连忙一把扯过旁边的研究组长，问道：“有四个没挺过来？四个都死了吗？”

　　研究组长愣了一下，道：“不，只有一名，控制不住体内真气爆冲，当场身亡，另外三名，则是灵识尽毁，成了痴呆的活死人。”

　　“活死人？”孟衍想了两秒，果断道：“这个不要紧，还活着就行，金丹已经注入完毕了吧？”

　　“是……是的。”

　　研究组长猜不透这年轻人的想法，但身为一名技术人员，他看得懂对方眼中闪烁的神光，通常这种目光出现，绝对不是什么好事。

　　“那三个人，我全要了！真是谢谢老天，还留下三个活口给我。”

　　孟衍朝房顶合掌拜了几拜，目光瞥向旁边的桌案，上头散乱地放着一些药剂，他走过去一看，道：“这支、这支，还有那两支，全都拿过来，给那三人注射进去，份量重一点无所谓，怎么说也是地皇，一时三刻内不会死就行。”

　　“可……这样做的话，将伤及神智……”研究组长说完一愣，想想这好像也没差，便道：“没有了理智的约束，将会非常凶暴，极具攻击性。”

　　“说得对！要的就是那效果！”孟衍道：“注射完以后，把人带来给我！快！我赶着用！”

　　连串对答，研究组长尚且一知半解，旁听的帝皇们更是一头雾水，为首的那名帝皇道：“请问……我们该做什么呢？”

　　“这位大叔，事关机密，请谅解我不能说得太仔细，但现在事情多少有点转机，所以你们现在所能做的，就是认真祈祷祖先保佑。”

　　孟衍在对方肩上一拍，跟着又叹了口气，“如果运气不好，那后头你们大家就抽个签……然后排队吧。”

　　高人行事，总是高深莫测，在场之人都很习惯这种事了，虽然满头雾水，让悲壮情怀打了个折扣，但从孟衍话语中，人人都看到一丝希望，如果有望生存下去，谁也不会想死的。

　　不久，工作人员把三名本来躺在病床上，目光痴呆的地皇推了出来，这三人本来都是叶家之中高高在上的人物，一生风光体面，现在却被炼子捆绑在座椅上，神情呆滞，直直看着前方，流着口水，纵有地皇修为，也是废人一个。

　　在他们身上，全都穿着好爆雷者战甲，这三人中，只有一人是金丹植入完成后疯癫，另外两人还没熬到那一步，就神智尽毁，金丹未完全植入，当然更装配不了爆雷者，孟衍无奈，一人塞了一颗彩钻进去，虽然勉强，将就也能顶一时。

　　基本的准备工作完成后，孟衍有少许为难，但经过考虑，他决定保住内世界的秘密，不把这三人带入内世界，而是将内世界的东西投影到外头来。

　　于是，在重楼之顶，孟衍一指向天，身后梦火燃动，树影慢慢浮现出来。


第九二五章 万血翻涌 违禁复制

　　神树迎风傲立，树影扶疏，枝叶晃动，半透明的树干上，像是散发冰雪一样，喷着一层又一层的光焰涟漪，瑰丽奇幻，美得如似梦境。

　　无尽的神光辉映下，周边的景物开始发生变化，从脚下的重楼开始，所有物体变得半透明又散发朦胧彩光，像是成了冰窟，散发着一阵阵的沁凉。

　　朦胧光影中，神树所释放的光焰，内中幻化无数形象，有人、有兽、有树木，不同的形貌，不同的时代，形形色色，仿佛在演绎众生轮回，所有看着这一幕的叶家帝皇，都只觉得身在梦中，分不清楚什么是幻，什么又是实。

　　孟衍手捏法诀，操作醉生梦死树的异能，看到这幕光景，忽然心念一动。

　　‘这些影像，倒和三月山有点像，一样是多个不同时空的重叠，三月山是实际，这里是幻影，可幻也同样可以为真……就是不晓得，两者是真的有关？或者只是单纯的法则钻研到最后，殊途同归？’

　　念头一闪即逝，孟衍没有深究，一挥手，等候在旁的工作人员，立即将孟衍指定好的药剂，注入被捆绑的那三名地皇体内。

　　虽然被锁链捆绑，其实是没什么必要，因为已然痴呆的三人，都只是怔怔地望向前，不动也不说话，像没了灵魂，但当药剂注入进去，他们本来近乎空无的气息，一下掀起了大波澜。

　　由肉体本能直接催动的兽性，让三人理智全失的目光，一下盈满了兽性，似三头刚从冬眠中觉醒的猛兽，顺从原始欲望，化为狂暴的破坏冲动。

　　不挣扎时，锁链可以捆住他们，可一旦挣扎起来，这些锁链根本起不到作用，特别是，三人身上的爆雷者战甲，一下全亮了起来，显示能量回路正常运作，更将三人的力量推上天皇层次。

　　“……这样也可以？”

　　旁边的叶家地皇们，见状大为惊异，一开始，他们多少有点不满，觉得孟衍把他们失智的族人、亲友，当成畜生一样摆弄，毫无尊严，极尽侮辱，但看到这三个神智尽失的废人，经过处理后，竟然能激活爆雷者，重新推升上天皇级出力，不由得又惊又喜。

　　而且，这些凶暴化、意识如兽的帝皇，散发出的凶恶气息，也让他们暗自一凛，没有意识、不畏死亡，这样的凶猛战意，能把本身实力加倍发挥，甚至可能战胜强过自己一两倍的敌人，至少，他们绝不想与这样的对象交手。

　　现下，所有人都只得一个疑问，虽然孟衍成功将三人“废物利用”，但光只得这样的力量，并不足够和外头的尸怪兵海相抗，难道……除了爆雷者之外，还有其他技术能让力量再次提升？

　　虽然这么猜测着，却没有人认为真有这可能，因为将实力硬生生提高一阶，已经是千难万难，闻所未闻，这里头起码直接跳跨了三个小层级，超级逆天，如果还要在这基础上再提升，从地皇跃进太皇，这种事……怎么有可能做到？

　　每个人都存着疑虑，却也都抱持着希望，这份心情，在操控奇木的孟衍完全能感受。

　　‘……一次提升两个等级……这种夸张的事，要是真有人能做到，我还真想干一次咧，不过，这个是真的不可能啦……但除了质，量也是很重要的啊！’

　　心念一动，孟衍手捏法诀，醉生梦死树上神光绽放，形象变得极为高大，耸立参天，犹如天柱。

　　“放第一个进去！”

　　命令下达，自然有人遵命奉行，已经狂暴化的如兽帝皇，旁人不敢轻易触碰，只能从后猛推一把，连人带椅一同推出去，孟衍伸手一牵一引，将人直接投入醉生梦死树的形影中。

　　两边一接触，孟衍登时全身冷汗，神魂中一股无声的尖锐厉响，狂震着脑部，似乎在发出警告，表示这么做已然违规，醉生梦死树的使用，不包括活体生物在内，坚持要干，要付出的代价非常大。

　　刹那间的危机感，对孟衍来说，出奇地熟悉，好像回到在三月山的那一刻，自己违规犯令，私助洁琳时，就有这样的感觉，而那个后果……可真是不得了，但……今非昔比，自己已经不是当初那个无还手之力的小鬼了。

　　警兆无用，孟衍持续行法，醉生梦死树豪光大放，与此同时，自己体内气血疯狂耗损，消耗的势道之凶猛，像要活生生将肝肠从体内掏出。

　　纯粹的血肉之身，绝对无法扛住这样的消耗，不但肉体会瞬间崩溃，就连神魂也会被撕毁，但孟衍是多重变异的综合体，特殊的神念构造，扛住了违禁的撕裂效应，而肉体的损耗……

　　“喝！”

　　孟衍一声大喝，周身血光大盛，狂放的能量化为冲击风，席卷四周，虽然没人看得出他做了什么，但在内世界中，万邪血海激烈翻涌，化为血柱冲天，导入外部经脉，供应触及封禁的耗损。

　　单单只这样，并不足够，违禁带来的反噬，可以从内部将身体碎裂，但孟衍的肉身坚固，远超寻常金刚体本已至坚至硬，不久前又从烛华处学会了法则运用，直接以法则加固，让本已不可破的金刚体更形强化。

　　已经脱离寻常层次的金刚体，扛住违禁的反噬，犹如打立桩脚，反过来支撑肉体，推动无垠气血，发动醉生梦死树的异能。

　　豪光冲九霄，七彩幻化，就听见那名帝皇被推入树中后，先是挣断了锁链，吼声不绝，怒吼之声从最初的单一，很快化成一长串的吼啸，不似人，如龙如兽，到了后来，隔着醉生梦死树，仍震动起外围大气，如同雷震。

　　叶家帝皇们相顾失色，他们不知道这里头有什么，但从雷震中所蕴的能量来看，那是天皇级的出力，虽然没有提升到更高层次，但数量却在增多，一个、两个、三个……

　　与这雷吼狂震相呼应，醉生梦死树的枝梢出现彩光，凝现形影，是刚才被推进去的那名地皇，却不只一个，足足十个同样的存在，出现在枝头。


第九二六章 以一化百 量变质变

　　以一化十，这种技巧不算太难得，叶家帝皇见多识广，就算自己不会，也都听过或看过这种化身技巧，别说以一化十，连一化十几、几十都不足为奇。

　　然而，这类技巧的使用，通常都只是化个能动作的虚影出来，或是有本身力量的三四成，这就已经很了不起，但现在看到、感受到的，这些分裂出来的形影，难分主次，还每一个都保有完全力量，这不是分化，而是复制。

　　更有甚者，当事人的修为只到地皇，天皇级力量是靠爆雷者催迫而成，孟衍的这种技术，非但能完全复制本身的状况，连催迫上去的力量，都能完整重现，这也就代表，他连金丹、爆雷者战甲，都一并复制重现了，这……这是何等惊人的力量？

　　叶家帝皇们瞠目结舌，但让他们惊异的事情还在继续，以一化十，赫然只是一个起点，而不是终点。

　　化出了十个形体后，复制、分裂的动作没有因此停歇，反而一下加快，犹如雨后春笋，在延伸的枝梢上到处出现，数目从几十，转眼间增加到数百个，放眼望去，满树都是相似的形影，一时间，恐怖的帝皇气息，充斥全场。

　　目瞪口呆，叶家帝皇们几乎不敢相信自己看见的东西，但很快有人察觉到不对。

　　“那……那气息……”

　　开头的十个，确实难分主次，实力与气息一模一样，散发着天皇的威煞，但后头分裂出来的，就差了很多，有几个仍和之前一样，可大多数的却不行，实力狂跌，帝皇、人皇、准帝都有，甚至还有圣王以下的出现，最后的根本无法成形，甫有形影出现，很快就碎裂了。

　　而且，越后头出来的，行为反应也越难控制，有的完全痴呆，流着口水，还从树上摔下来，有的目露凶光，看着底下的人，直接跃下来攻击，或是攻击旁边的其他存在，让场面大乱特乱。

　　不过，这数百分身中的九成五，行动倒是整齐划一，不约而同地飞身跃起，像是一支帝皇兽团，朝战场的方向全速奔去，像是脑中被打入指令，只知道全速去执行。

　　众人仰望天空，看着那两百多道帝皇身影，如流星经天般跃空而去，投向另一边天空的战场，震惊到回不过神，却听到孟衍催促道：“还等什么？快啊！再来一个！”

　　工作人员早就等在一旁，一听到孟衍下令，马上又把第二名预备者连人带椅，推入神树的幻影中。

　　人一接触树影，立刻消失不见，跟着，在连声怒吼之中，同样的过程重演，树影枝梢上，出现了数百帝皇形影，十数天皇、数十地皇，百多人皇与准帝，在雷电灿烂中，破空而去。

　　“不要浪费时间！再来第三个！”

　　孟衍厉声催促，所有人都感觉出他声音中的急惶，甚至有人瞥见他唇齿间的血色，知晓他勉力支撑，更不敢怠慢。

　　第三个受试者立刻被推过去，进入树影，吼声如雷，情况与早先相同，但结果却大大不同，雷吼震啸在半途化为惨嚎，众人没有见到枝梢出现数百帝皇，反倒看见大股血泉、碎肉，自枝梢喷泄而出，将整片瑰丽幻梦染上一层凄厉血色。

　　“怎、怎么了？”

　　就算不问，众人也看得出来，复制、分化的进行出了大岔子，或者，这项技术本来就有大缺陷，实行的成功率，过半要看运气，运气若好，还可以像前两个一样，但运气如果稍差……炸成碎肉的这位，就是榜样！

　　“咳！”

　　孟衍脸色苍白，摇摇晃晃地走了两步，身上染满了鲜血，看来像从血池中走出，格外狰狞，他抬起头，用平静得让人心悸的声音，道：“还不够……照排好的队来，下一个！”

　　这话配着血肉横飞的画面，尤其令人浑身发寒，不过，这些叶家帝皇并没有忘记本身使命，本来他们站在这里，就是带着觉悟的，听了孟衍的话，短暂一怔后，马上就有一人跨步站出。

　　“……我来！”

　　重楼顶上所发生的奇事，很快就出现在战场上，变成了奇迹。

　　叶古书、叶易枯等人错愕地望向天空与战场，一开始，感应到有爆雷者气息接近，数量还是十几个，他们以为是孟衍把所有家底都打出来，心也比直沉下去，因为敌人那边的天皇不少于这数目，更还有太皇压阵，区区十名天皇，何能拨乱反正？

　　然而，他们很快便发现不对，因为天皇的数量，一批接着一批，更还伴随着其他的地皇与人皇，是一支接着一支的帝皇部队……叶家从哪生出这样的战力？又几时有过这等豪华阵容？

　　甚至，还不只是这样，这些帝皇战起来还特别猛，如癫如狂，似人似兽，天皇级的力量，发挥得近乎狂暴，一招一式，不留半分余地，全是同归于尽的打法，纵然是尸怪，也承受不住。

　　数十名天皇级的强者，玩起玉石俱焚的战术，委实不是说笑，先疯狂撕杀，再果断自爆，一名天皇的殒落，战场上就像被挖出一个大洞，十多个天皇连接着逝去，战场上就被挖空一大片。

　　至此，尸怪大军攻山的凶猛势道，终于被挡住，其他的地皇、人皇，则用同样的自杀战术，把战果扩大，这说不上什么胜与败，打的完全就是灭绝战，败者灭，赢者也无生还机会，以死还死，彻底的毁灭。

　　“……哪来的这么多人？哪来的这么多爆雷者？”叶易枯几乎不敢相信自己的眼睛，“那小子在后头……到底做了些什么？”

　　同样的惊异，叶古书和木易扬也有，众人抬头望天，看着后头新一波的帝皇队伍出现，像一波流星雨划过天空，坠落在战场上，绽放出强烈的光与焰，炽盛的雷电，疯狂扫过周边区域，最后只剩下一片漆黑的虚无。

　　第四批开始的帝皇队伍，总数差不多，但天皇占整体比例却大幅提高，从十数变成数十，当前后几批天皇，总数相加逼近两百，量变终于引发了质变！


第九二七章 无中生有 存续有限

　　“这……这都不知道算是什么战争……”

　　叶古书惯战沙场，一生征伐何止百战，却也被眼前的诡异战局弄至傻眼，完全没法为眼前这幕，找到合理解释。

　　“都说，匠师的起点，是无中生有，但最高的境界，也是无中生有。”叶古书喃喃道：“他藏着无数奇珍异材，瞬间组装出一千几百具爆雷者，这事虽然荒唐，也还罢了，可……我们族里哪来的这许多帝皇？”

　　木易扬皱眉道：“能以爆雷者放电，必须是纯正的叶家血脉，还得与灵木缔结过神约……这些人是打哪里冒出来的？”

　　“……不是冒出来，是分裂出来的。”

　　始终是专业人士，叶易枯很快看出端倪来，“前后六批，帝皇的总数超过一千八百人，但其实只有六个人、六张脸，虽然有点面容扭曲，仓促看不太像，可确实只有六个模块，不会错的。”

　　“分裂出来的？”

　　这答案将叶古书、木易扬震得不轻，此事闻所未闻，分身这种东西是有限制的，就算是以前的武神时代，有大神通者分出化体，也不可能保有本身战力，更别说还连人带装备一起化出，直接复制强行催迫后的战力。

　　“那……这岂不是可以量产帝皇？这种事……”

　　叶古书更一下想到关键，但很快被叶易枯摇头否定，老人为求仔细，还特别拿出了平时不用的观察镜，远看战场，边看边道：“这个夸张的技术，应该还未成熟，或者说，限制颇多……”

　　“这话怎么说？”

　　“看不出来吗？这种技术，显然有很大的不可控性，最开始的首两批人，不知用什么方法操控，还比较能集中目标，冲过来就和敌人死战，然后同归于尽，但你注意到了吗？每个自爆的，威力虽然有天皇级出力，释放出的生机却少得可怜，那就是他无法复制与分化的东西。”

　　叶易枯道：“后四批的控制性就更差了，只是因为数目多，死得又快，你一时没发现而已，这些帝皇根本敌友不分，碰到什么打什么，还开始自己人打自己人……”

　　被这一提点，众人也察觉了，后两批帝皇部队横天而过时，声势惊人，是因为他们在空中就先战了起来，攻击身旁的同伴，形成一场乱战，好险最后是落在战场上，而战场上已经没什么叶家人，否则，就是一场悲剧上演。

　　“……由重楼那边飞过来，以帝皇的速度，平均大概二十秒……”

　　叶易枯用观察镜细看，默默计算，最后得出结论，“十五分钟！这是分化出的个体，最长的存在时间。”

　　“什么意思？”木易扬奇道：“这些帝皇，还有保存期限的？”

　　“你自己不会看吗？”叶易枯舍不得将目光从观察镜上移开，径自道：“扣除那些力战之后，直接自爆身亡的，其余我看过了，那些战死却没爆的，大概十五分钟，就自己消失或爆炸，模式不一，还有那些正在战斗的……”

　　被这一说，叶古书和木易扬也发现了，本以为战场上之所以连连爆炸，是因为这些帝皇拼死战斗，战到最后就自爆，可重新再检视，便发现实情并非如此，那些战斗中的帝皇，往往还在拼斗，未露败象，甚至仅是和其他帝皇在空中战斗，就直接爆了。

　　“真的有时限……”叶古书道：“用这种技术分裂出来的存在，只能存在十五分钟？而且……”

　　在这里的众人，目光都很利，在最初的震惊过后，都已经看了出来，这些分体帝皇不但有十五分钟的存在时限，而且品质参差不齐，落差非常严重，强一些的固然有天皇级，差一点的地皇、人皇级，不但实力远逊，智能水准不足，心性异常，甚至连装备的等级也有落差。

　　分化出来的爆雷者战甲与金丹，品质差得不是一点半点，攻击力与雷电威能勉强保住了，防御力不少却有等于无，轻易被对方的攻击所打破，这也是自爆如此频繁的理由之一。

　　“……还有很大的改进余地啊……”

　　叶易枯点头慨叹，叶古书、木易扬互看一眼，面面相觑，都是同样的心思，这种技术如此变态，逆天已极，如果再完善，那还得了？

　　不过，以造物主的标准而言，这项复制技术简直一塌糊涂，惨不忍睹，但自来破坏都比创造容易，有重大缺陷的技术，放在战场上，不管问题怎么多，只要能派得上用场便行。

　　而……很明显，这个技术非常有用，在近两百名的天皇，还有大量地皇、人皇的投入下，本来压倒性的战局，已经渐渐被扳平过来，尸怪大军阵脚已乱，队伍失序，持续攻山已经无能做到。

　　近两百名天皇的战力，非同小可，之所以没造成应有的战果，一方面是因为这些帝皇耗损得太快，频繁的自爆与十五分钟时限，让天皇级战力没能够有效发挥；另一方面，也是因为敌方终于被逼出了太皇级战力。

　　数名太皇现身，如同几支擎天之柱、又像几座坚实的堡垒，屹然而立，镇压天皇的袭击，任攻势如狂潮猛浪，他们都稳稳守住，分毫不移。

　　自与暗日神荒开战以来，叶家还没真正在战场上遇到太皇，现在终于出现，光只是远远感受那气息，就有生出高山仰止的颤栗感……整整两个层级的差距，根本就不可能与之一斗。

　　不过，也如孟衍早先的预计，量变累积到最后，会发生质变，即便是太皇无敌，可当天皇如流萤扑火，前仆后继地冲上来，这四尊太皇也感到异常吃力，更别说，叶家这边的天皇级战力中，有两个特别存在，更是难缠。

　　一者，红衣金剑，犹如金乌降世，滚滚地火不住透发，袭向四周，焚灭一切不祥的邪恶事物，净化尘俗。

　　一者，炮盾轰隆，仿佛手执雷电，管理天刑，雪袍银发，踏于九天，每一击都狂撼大地，身上释放着惊人的紫电，明明是天皇，散发的威煞，却令太皇都为之忌惮。


第九二八章 再无后援 木契修复

　　叶洁琳、烈朝霞两人的异常强势，在战场上起到极大的作用，比寻常帝皇要更强得多的她们，一开始只是快速斩杀地皇，和其他天皇游斗，但打到后来，她们都扔下与天皇的对战，分别去扛住了一个太皇。

　　以等级而论，两女自然远远不如，但她们此刻的力量，本就不完全建筑在等级上。

　　烈朝霞这边，有不少的取巧成分，她身上的战甲太过犯规，虽然没有像虎擎天、孟衍那样，到能抗一切打击的地步，却也非常惊人，再加上地火劲的推动、速度的掩护，足以让她在战斗中只攻不守，占尽便宜。

　　叶洁琳就不同了，她手执远古神器，如同执掌雷电的天神，银发雪裙，飘翔九天，每次击发，无匹雷电，或是化为紫色光龙，或是凝为长鞭，又或是一大片电网，简单变化中，具蕴天地肃杀之威，就连等级远高过她的太皇，也不愿硬接她的攻击。

　　两员女帝，要一对一扛住太皇，还不是那么容易，可旁边还有叶家的天皇、地皇，悍不畏死地向太皇作自杀攻击，那就给了她们可趁之机，借此喘息回气，或是逮着机会发出重击。

　　战事持续，整体情况不容乐观，随着时限逼近，战场上的叶家帝皇买少见少，叶古书等人不禁回头探看，心知这是关键时刻，如果没有第七批、第八批帝皇队伍投入参战，先前好不容易打出的战果，将全部白费。

　　直至此时，他们才发现一个要命的重点，虽然己方都知道奇迹不可能无穷无尽，却下意识地觉得，孟衍会在后头支撑着，让帝皇群源源不断而来，把敌人干翻……现在，必须要面对那个问题，如果后头没有帝皇再来……如何是好？

　　“……没有第七批帝皇了吗？”

　　叶古书沉吟不语，有句话说不出口，但木易扬猜得出来，就是该否撤退？

　　如果后续没有帝皇援军再来，尸怪大军又不退，这边自然应该要撤走。之前叶家打死不退，是因为退无可退，横竖失了祖地，也再无筹码与敌人抗衡，与其窝囊而死，不如与祖地共存亡！

　　但现在，有了孟衍这奇迹作支持，帝皇大军或许可一而再，再而三地制造出来，要是复制出的数目，是今天的数倍、十倍，扫掉尸怪大军绝非梦想，那……就没有必要在这里死战了，保留有用之身，才是明智之举。

　　问题只在于，这技术是只能出现一次，还是能够再使用？六批帝皇后，出现不了第七批，这会否代表着什么？

　　和技术相关的问题，木易扬不禁将目光投向叶易枯，发现他也正在思索，“叶老三，你在考虑什么？”

　　“……我在想，这些帝皇如果是分裂、复制出来的，那……”叶易枯道：“这技术对原件会有什么影响？或者说，原件的下场……会是什么？”

　　话一出，在场的人为之色变，意识到这技术显然副作用多、后果也很大，若是多强的效能就要多大代价，只怕……进行分裂的那些地皇，凶多吉少了。

　　“……怪不得……”叶易枯苦笑道：“那小子一早就说，要所有人写好遗书才去，他知道会有这情况的。”

　　意识到状况特殊，这下就没什么人再抱持着美好期待了，人人都有个认知，这状况近似于与恶魔做交易，就算卖的东西切合己方需要，也未必是己方负担得起的。

　　蓦地，所有人都生出一种感觉，有某种东西，由重楼那边过来了，源头不在重楼，还在更深处的地方，至于这东西是什么，一时间说不太上来，但……那个感觉很强烈，气息磅礴如海潮，非常不得了。

　　“是……什么来了？”

　　所有人都有这样的感觉，下一刻，那件东西到了，不是浪潮，而是强风，蕴含着无穷生机，风势虽然强，却不迫人，还让人生出如沐春风之感，所有烦恶尽消，胸中一片神清气爽。

　　与此同时，所有人都看见，一道绿浪从神山深处，飞快伸展过来，沿途所有的草、木，只要被这道绿浪扫过，立刻快速生长，吐芽长叶，在短时间内回复到最旺盛的姿态，成为这道绿浪的一部分。

　　“……盛放？”

　　太过意外的惊变，以叶古书为首，所有叶家人又惊又喜，看着这道绿浪以惊人的声势，从身边扫过，更快速飙向底下的战场，比早先尸怪大军攻山时的速度，还要更快数倍，瞬息间，就将大半战场覆盖，还不住往下延伸。

　　叶家人明显感觉得到，这波盛放与早先的不同，先前叶古农发动的盛放，代表的是透支，有点拔苗助长的意味，盛放过后，被透支生命力的灵木，立即枯萎，但这一回，这些灵木本身，像是充盈着无比旺盛、难竭难尽的沛然生机，不可遏抑，如届花期，不得不放。

　　被绿浪扫过，所有人不光是精神大振，更有甚者，源源不断的力量，正从体内涌出，伤疲尽去，满身是劲。

　　能有份站在这里的叶家人，都曾与灵木签订同命约，得以共享灵木之力、汲取神山灵气，现在涌出的力量，无疑就是木之契修复，同命约重新运作，灵木的力量传了过来，而这也就代表……

　　“影儿复原了？”

　　叶古书大喜，木易扬也着实松了口气，暗忖孟衍果然有一套，这种稀奇古怪的任务，普天之下除了他，真是再无第二人能够……

　　这一轮史无前例的“盛放”，蕴含着郁荼神木所释出的无比生机，对树木与其他生物，固然是大有助益，但对那些生机早绝，徒留亡骸在人间的不祥物，就是一场自然灾害。

　　仿佛滚滚岩浆洪流，青翠的绿浪狂猛扫来，沿途所有尸怪还没被扫着，光是稍微沾染气息，便全身发软，骨骸仿佛被抽光了精髓，酥脆得支撑不住身体，而当滚滚绿浪扫过，无论什么圣王、帝皇，全像普通人被岩浆浇过一样，骨焦肉烂，生出大火，转眼间灰飞烟灭。


第九二九章 危局解除 牺牲值得

　　几天几夜的围战、短兵厮杀后，叶家神山的这一战，随着孟衍的到来，在一日一夜内完结，对参与这一战的双方而言，这都是无比惨痛的一仗。

　　尸怪大军的伤亡极惨，情形近似神魔禁地的攻伐，一个不留神，胜负之势瞬息逆转，整个尸怪大军，掉在来不及逃脱的大陷阱里，别说攻上神山的部分，就连在古南都的驻军，都笼罩在无比旺盛的生机盛放中，被滚滚绿浪给吞没。

　　这回史无前例的盛放过后，叶家人站在神山之上，俯览下望，放眼看去，无论是神山的哪个角落，或是山下的古南都，都完全看不见战争的痕迹，无边无际的绿色苔原、苍郁森林，将目光所能及的一切，全数覆盖，就连古南都的大小建筑，都掩埋在树海之下。

　　被催生出来的树木，恣意延伸，从房舍窗户中穿出，枝叶横生，最后如同撑开一把又一把的绿色大伞，将所有的建筑物覆盖在底下，再生出青苔成原，最终就如同原始森林的模样。

　　被掩埋在这片原始森林底下的，并不是只有房舍，更还有着无数的尸怪。这些刀剑不伤、烈火难焚，连对上雷电都有相当抵抗力的邪物，却碰上了要命的克星，在生气轰击下，骨酥、体烂，迅速腐化成为沃土，从中长出树木或花草，很快就成为脚下大地的一部分。

　　能够扛住，不被蚀化的骨骸，全都是尸怪中极厉害的存在，却也七零八落地散在地上，任花草从骷髅的眼洞、裂缝中生长出来，看来既邪恶又美丽，犹如一场生与死的斗争，永无休止。

　　当然也不是所有的尸怪都被歼灭，地皇以上的尸怪，都还来得及瞬息抽身而走，快过盛放的爆发，但想要全身而退，也是没有可能，受到生机侵袭的它们，被削弱得相当厉害，哪怕走得了，十天半月之内，别想再投入战场了。

　　而在生机盛放，绿浪扫过之后，神山上发出豪光冲天，辉映七彩，叶家的真木大阵发动起来，镇压九天万道，化神山为最坚实的堡垒，更彻底清除尸怪大军所遗留的邪气。

　　大阵的发动，代表叶家的破绽被弥补起来，尸怪大军纵然再来，也不可能说攻山就攻山，至此，叶家的危局算是稳了，一场看似绝无胜望的战争，实实在在地打赢了。

　　但却没有哪个叶家人感到开心，或是笑得出来，虽然因为保住性命，松了一口气，可摆在众人面前的，是一个只能用惨烈来形容的残局。

　　与暗日神荒的连场大战，几乎把青木叶家的主战力给扫光，最后帝皇部队的连续出现，固然为这一战缔造辉煌，看似无比强大，但在这辉煌背后的代价，则是进入醉生梦死树的地皇菁英，九去其八。

　　醉生梦死树化幻为真的异能，能在瞬息间复制出大量不保证品质的物件，但绝不能是活物，如果无视禁条，强行为之，代价不光是本身伤害严重，所有进行复制的活物，也会在分裂后被彻底毁灭，是一条必死之路。

　　更重要的是，身为这项技术的发动枢纽，孟衍……已经不行了！

　　当叶古书等人赶到重楼，想要确认此战最大功臣的状况，以表示对他的重视，就看到他坐倒在重楼顶上，旁边有一个仅剩的地皇在护法，前头有一个脸盆，脸盆里是满满的血……

　　“你……没事吧？”

　　看到孟衍前襟与嘴边全都是血，叶古书和木易扬都大是吃惊，连忙探问，结果得到孟衍没好气地一声回答。

　　“你血吐成这样，有可能没事吗？妈的……我就知道代价会很大，差点扛不住。”

　　确实不太可能，两人甚至看到盆里有血肉碎块，如果换了是别人，这绝对是致命伤的状况，但在孟衍身上，一切就不是那么简单，他完全有可能做到别人做不到的事。

　　孟衍自己也心中忐忑，这回完全是被逼到无路可退，不得不行险一试，要不然，自己还真不是那种坚持着逆天而行，无视使用说明书的人。

　　‘好险啊……差点把整个身体都打碎，要不是有法则之力化炼，强行把整个肉身锁住，金刚身也扛不住这种由内而外的崩解，根本别想强撑着把这些人送出去。’

　　刚才，自己强锁着肉身的崩碎，不顾一切去推动醉生梦死树，让这逆天之举逆到极限，直至肉体再也承受不住，硬生生碎裂开来，这才终止。

　　包括三名痴呆者在内，被送入醉生梦死树的叶家地皇，总数九人，两人在分裂过程中死于非命，壮志未酬，余者换来六批帝皇部队去冲锋陷阵，为战局转变争取时间，可以说是求仁得仁，而最后一名幸存者，运气非常好，有幸亲眼目睹奇景。

　　在他眼中，孟衍先是身上出现无数裂痕，鲜血溢出，仿佛就要崩解碎成一堆肉屑，却忽然红光一闪，整个人完好如初，只是跪地吐血，其余就不见什么伤害，实在奇哉怪也。

　　但孟衍自己非常清楚，曾发生的一切，并非幻觉，自己真的是全身解裂，压不住醉生梦死树的反噬，被切裂成一堆碎肉，只是在碎肉崩散之前，内世界中的血凰琉璃树豪光大作，一道道血芒冲天而起，飙出内世界，把即将四散坠地的血肉重新聚合，完整重生过来。

　　打血凰琉璃树长成之后，孟衍几乎不曾发动过重生异能，这回终于动用，让碎裂的肉身修复重聚，完成了重生，但……却不能说完好如初，否则，也不会甫完成肉体重塑，就在那边疯狂呕血，连碎肉都呕了出来。

　　‘妈的……琉璃树的重生，能够疗育一切伤害，照理是没问题的，重生了还伤成这样……只可能是神魂被伤到，这下亏大了，搞不好从此以后，修为再无寸进，不过……终究是撑过这一战了。’

　　醉生梦死树，不愧是神魔禁地传出的至宝，早先的一战，一口气化出近两百名天皇，连自己也被吓到，重伤牺牲能换来这战果，也算值得了。


第九三十章 白杨雪梅 现世福报

　　绿浪覆盖过整座神山与山下土地后，跟着就升起彩光，千亿灵木放出力量，如同无数河流汇聚，由各个小节点，汇到中节点，再到大节点，如江河奔流，汹涌而出，直射苍穹。

　　一道又一道的光柱，射上天空，在天上亮起一颗颗繁星，虽是白昼，却亮得没有人能够忽视，这些白昼繁星，上应天象，交织成网，与地面的千亿灵木呼应，登时组成大阵，真木之气呼天应地，笼罩四野八荒，真木大镇一发动，神山真正说得上固若金汤，什么外敌也别想轻易入侵。

　　完整的真木大阵，在叶家已经有相当久远的历史不曾出现，除了木之契失落，进入圣王时代后，根本没人能负担得起那种耗损，而今，真木大阵完整重开，每个叶家人都觉得体内涌现力量，感到自己变得强大，这些全是受益于灵木与大阵。

　　“……好像，比传说中的状况更好一点。”

　　木易扬是真皇之体，对自然能量的感应，比其他人更敏感些，最先察觉到不同，而被他这一点，其他人也发现确实如此，传说中，真木大阵发动时，叶家子弟最多就是力量充盈，不吐不快，却不会出现实质的力量增长。

　　但此时，所有人的力量不住提升，甚至有人出现了将要冲关突破的感觉，这也猛得太过头了，如果真木大阵有此神效，能直接带动所有叶家子孙的力量提升，叶家别说辗平东土，早就该攻破神魔禁地了。

　　“或许……是激烈战斗之后的影响。”叶古书提出看法，“刚结束大战，大家能幸存下来，都有不少感悟，配合灵气充沛，因此才……”

　　这似乎是最合乎情理的说法，每次大战之中，就有很多人受到刺激，临阵提升，在大量死伤之后，诞生一批新晋升的战力，这点所有人都已经很习惯了，即使有人没在阵前突破，感悟累积起来，在战后迅速突破，这合情合理。

　　听起来确实如此，木易扬也不开口，只是摇了摇头，又看了看叶易枯，后者也摇摇头，两人都有同感，情况不是如此简单，光是从这次盛放后，千亿灵木不见枯萎，还益发壮盛，就可以看出异常。

　　更何况，孟衍拿出来制造虎擎天、烈朝霞两件战甲的私货，叶易枯虽看不出端倪，却感觉与郁荼神木有关，如果这个估计不错，真木大阵之所以超常运转的理由，很可能就是在郁荼神木的身上。

　　郁荼神木堪为叶家根本，一截残枝，开启叶家万年辉煌，如果今天得到的不只一截残枝，而是一株新苗，甚至完整体，那叶家何惧什么妖魔鬼怪？

　　兹事体大，两老也不敢随便宣之于口，只能静观其变，同时，他们的注意力都放在孟衍身上，想知道这个年轻人的下一步，是什么打算？

　　“伯父，请你过来一下。”

　　吐血吐得差不多，孟衍神情仍然萎靡，却请叶古书过来，叶古书不敢怠慢，撑着拐杖快速靠近，孟衍也不多话，直接一掌拍出，按在叶古书的肩上，沉声一喝。

　　一道和煦祥光，自掌心绽放，瞬间笼罩叶古书全身，叶古书如遭酷刑，五官抽搐，手握得死紧，指甲掐出鲜血来，痛苦的模样，把旁人全吓了一跳，但这痛苦只有一瞬，随即，一股浓得惊人的黑气，自叶古书体内涌出，朝孟衍掌心涌去，势道惊人。

　　孟衍掌上的祥光，被这股黑气所掩盖，好像要连他整个人都被黑气吞掉，但看似无止无境的黑气，居然在下一刻整个消失，不知跑什么地方去了，取而代之的，则是祥光大盛，叶古书整个人亮至无法正视。

　　在场众人很快也明白过来，折腾叶古书多时的隐患，至此终于消失，这位叶家的代理家主，心腹大患一除，待得痊愈，便可以真正出来掌管叶家了。

　　强光灿发中，叶古书身形一晃，险些摔倒，虽然体内纠结的阴力被拔除，可受此影响太久，身体太过虚弱，未曾恢复，一时间有些支撑不住。

　　“伯父，好心有好报，让我再帮你一把。”

　　孟衍抓着叶古书的手掌，如同鹰勾，扣着肩膀，虽然不再发光，却直接送入一股奇特能量，源自内世界中的白杨雪梅，所过之处，血肉活化，伤疲尽消，叶古书双目神光大盛，一扫之前的颓态。

　　白杨雪梅，是梅影意外遗下的本命树，主要异能受药师神针的影响不小，专门用以愈疗，孟衍释放郁荼神木的生气，效果是针对草木，对人就没有太明显的戏果，但白杨雪梅所释放的气息，却对人堪为救命妙药。

　　拔除叶古书体内的阴力，对孟衍来说并不困难，阴力的源头，是叶家万年来使用木之契造业的回报，刚才已发大愿来消解、镇压，致使业力暂消，那份誓愿仍在作用，只要把契约范围引到叶古书身上，让他受到契约庇护，缠身业力就自然不见。

　　‘不过，业报这种东西，讲究公平往来，便宜岳父身上的业力会这么厉害，是因为业力遭人扭曲，他以一人之身，硬扛了不知多少叶家人的业报在身，这才被折磨得半死不活，现在业力一去，他以己身替人扛业消债的义举，却是大功德，这笔账如果现世报，便宜岳父肯定有大福报，说不定马上就……’

　　念头才一转，叶古书身上气息骤放，无穷威煞，镇得在场众人喘不过气来，原本只是地皇初段的他，气息忽尔与脚下大地结合一起，个体仿佛不存在，化成了一棵与山同高的参天树。

　　众人还没反应过来，这气息再度变化，竟然朝着天皇转变，并且没遇到什么障碍，一下取得突破，成为天皇，而且，还是如同乃师那样的真皇之体。

　　新晋天皇后，惊人的威煞席卷八方，在场众人又惊又喜，却只有孟衍微微一笑，“不能不说，因果还是挺公道，这是眼前报，还得快啊！”


第九三一章 亏损严重 还在战斗

　　叶古书晋升天皇，在当前叶家精锐尽折的情况下，自然是一件让余人喜不自胜的好事，特别是，人人都意识到，有了爆雷者战甲，还能把等级进一步催迫提升，一个天皇，极有可能等同太皇，如果再把孟衍的分化也算上……

　　“……不要看我！”

　　孟衍摇了摇头，暗忖这就像是让幼狮尝到血一样麻烦，一旦知晓那种美妙滋味，就算明知是禁忌，明知有后果，可就是忍不住会想要再尝试，这可不是自己的初衷……

　　“搞这东西，是有代价的，不只对你们，对我亦然。”孟衍瞥向那一脸盆的血，摇头道：“我自己的伤是一回事，但这次的使用，让这技术不可或缺的核心组件，受到损坏，估计……快则一年，慢则数年，这技术不能用第二次了。”

　　这话是实情，不在孟衍的最初预计之中，但一轮复制结束后，孟衍发现醉生梦死树出现了裂痕，这事让他吓到几乎飙尿，下一波大战不知什么时候会开始，自己随时可能碰上更强的敌人，完全不是这等级能扛住，生命树阵是自己最大的倚仗。

　　无论如何，自己要保有树阵中，除了郁荼神木外，还有三棵神树能正常运作，这是自己手上最重要的一张牌，如果醉生梦死树因此出问题，对自己肯定得不偿失。

　　幸好，醉生梦死树只是出现多处裂痕，但没有崩毁，还借由梦火燃烧，渐渐恢复，只不过复原需时，一年半载内搞不定，最倒霉的状况，需要数年，而更值得庆幸的，虽然醉生梦死树出现裂痕，不能使用，白杨雪梅却意外成长起来，在生命树阵中有了位置。

　　如果不是因为得到了这点补偿，自己真是亏损得严重，就算能全灭尸怪大军，都弥补不了损失……

　　“……有一件事，其实我不想这么说……好吧，我也没资格这么说。”

　　孟衍道：“我还挺喜欢叶家的，不是现在的叶家，而是最早时候，自诩得到神木传承，重视自然与人的平衡，定下不独大称霸的规则，那时候的叶家……你们可能觉得近几百年来，你们开发出的新技术远胜古时，你们可能以为老祖宗的东西都不合时宜，但今天一战，你们都看到了，他们的东西并不弱。”

　　这番话让一众叶家子孙默然，甚至有些羞愧。

　　近数百年来，甚至近千年来，叶家内部一直有声音，越来越大，认为叶家祖传的技艺，只重修行境界，杀伤力却不强，不利与人争斗，不合时宜，令叶家陷于被动，因而放弃真木一系，转而专注木气演化的雷电。

　　虽然雷电穷究到极点，最终境界不会高于木中造化，但用以战斗，效果猛得多了，转修此道的叶家子孙越来越多，本来所有人也认为这选择没错，可今日一战，真木大阵完全发动的景象，让人目瞪口呆，也明白过来，老祖宗的东西确实不简单。

　　真木之道的顶点，通往造化之道，层次极高，那些尸怪经过特殊强化，雷打不伤，叶家人与之死斗经年，束手无策，可在大阵的真木之道演化下，无比强大的帝皇尸怪，赫然也不堪一击，什么特殊的防御之能都无效化，迅速成为一堆沃土。

　　只看战斗的过程，真木之气确实没有雷电显赫，破坏力看似不如，可底蕴深藏，内中包括的各种造化，几乎是防无可防，在高层次的战争中，绝对比雷电更具威力，却不是目光短浅之人能看出……

　　“真木之道，能通向的终点更高，路也能走得更长……虽然和雷电相比，不太显眼，但最终的效果证明一切，有些事……不能只看眼前，这个我想应该不用我来告诉你们，你们都比我年纪大耶！”

　　孟衍道：“分身复制技术，是以牺牲生命为前提，今天为了挽救家族于存亡，有人自愿牺牲，这很了不起，但这期望变成习惯以后呢？再遇到战事，你们怎么打算？再动用这种力量去辗压敌人？”

　　在场的人都不傻，听到这里，很多人脸色变了，想到这样可能的后果。

　　“辗压得过瘾以后，要不要再一次？压了再压，爽到爆啊！反正为了家族，总有人愿意牺牲，要是没人自愿，还可以被自愿，反正是为了家族，有什么关系嘛？就尽情使用这种力量，爽到就好，牺牲的人永远都找得到……这是你们想要的吗？这是……你们期望的未来叶家吗？”

　　一番话还没说完，已经让在场听众人人自危，明白到这个风气若开，将来叶家只怕永无宁日，为了更长远的未来，此事可一不可再，最好成为只存于传说中的奇迹。

　　“……你有这认识，很不简单，比你力量大幅长进，还要难得。”叶古书道：“一个人的见识与胸襟，与以后的成就关系甚大，尤其是越高层次的修练，越是如此，你能看出这点，足证见识不凡，反倒是我们这些老的……真是汗颜，刚才确实心动了。”

　　“……遇到太过超过想像的力量，这种诱惑，是人都会心动，这没什么好奇怪啦。”孟衍道：“但将来有伯父你这样的人执掌叶家，这就能让人放心了，也是叶家之福……唔，奇怪，这么久了，为何就只有你们？我那些同伴呢？”

　　话刚问完，一阵气流波动，远远传来，虽然隔得很远，可孟衍立刻察觉到，这是有人在远处战斗，所激发出的气流。

　　“不是吧？尸怪没走的应该都被灭了，能走的都跑很远，怎么还会有战斗？是谁在打？”

　　孟衍错愕地提出问题，舞丑更第一时间给出分析结论，其中一个在战斗的，正是烈朝霞，地火能量正在远方激烈波动。

　　‘烈丫头很可能在战斗中突破了，她本就已到了瓶颈，现在已经超过爆雷者的使用时限，她仍能保持天皇级出力，多半是在战斗中突破，正式踏足天皇……不过，气劲分析，她在战斗中落于下风，对方更强于她。’


第九三二章 颠婆传染 雷电殛身

　　战争明明都已经结束，烈朝霞居然还被人打，孟衍恼火之余，也有一些紧张，因为烈朝霞使用爆雷者战甲，体能透支得很厉害，现在战甲的使用时限已过，此时与人动手，可以说是最不利的时候。

　　没有第二句废话，孟衍立刻便冲了出去，叶家众人也跟随在后，才冲到外头，就看到天上一团红焰，一团紫电，斗得甚是激烈，红焰整个被紫电压在下风，孟衍先是勃然大怒，跟着便傻在那里。

　　“这……怎么一回事？洁琳她……”

　　在半空中用炮盾连连轰击的，毫无疑问就是叶洁琳，但她到底为何与烈朝霞动上手，这个孟衍也一头雾水，心里更有些发虚，暗忖该不会两女争风吃醋，以致动手？

　　叶家人见状更是大惊，但似乎没有太多的意外，叶古书、木易扬也不问为何发生战斗，抢着飞跃上去，阻止战斗，而一声呼叫则从旁响起。

　　“师弟！”

　　“兄弟，你在这，太好了！”

　　虎擎天搀扶着黄百合，一同往这过来，铁塔般的伟岸汉子，身上写满了激战的痕迹，战甲上到处都是白印与划痕，但躯体则看不见半点来自本身的血渍，这让孟衍非常满意。

　　拟化的金刚体，是意外搞出来的产物，自己转了战甲的属性为大地后，给虎擎天一装配，赫然绝配，连自己拼死苦练而成的金刚体都搞了出来，虽然有时限问题，可在这段时间里面，虎擎天就是金刚不破，占尽便宜。

　　好在这种效果，必须要伐郁荼神木的枝干为甲，才能催发，先天上不可能大量供应，否则自己练这金刚体，就是练辛酸的，以后更会没饭吃……

　　“兄弟，那个胸部好大的美女，不是叶家女帝吗？她为什么攻击我们？”

　　“什么？”

　　被虎擎天的话吓了一跳，孟衍一问，才知大战结束后，黄百合出来找人，先与兄长会合，要找自己，却意外遭逢攻击，业洁琳从天而降，不由分说，就攻击黄百合，在旁的虎擎天惊得魂飞天外，第一时间以身相护。

　　当时，战甲的金刚体仍存，也幸亏如此，虎擎天才扛下了这一击，没有和妹妹一起被消灭，仅是两人被一起打飞出去，在附近的烈朝霞见状，连忙出手，与叶洁琳战在一起，不让她再去追击虎家兄妹。

　　“这……什么跟什么啊？”孟衍目瞪口呆，“就算争风吃醋，也不必动刀子吧？她说过让我开后宫，她自己当正宫的，怎么会……”

　　“事情恐怕没有这么简单。”黄百合急道：“叶家小姐的神色不对，攻击我们的时候，她没有咬牙切齿，神色冰冷得异乎寻常……”

　　“……靠！”孟衍一下被点醒，想起了在雪域内的那个幻境，登时将目光投向身边的叶家众人，“你们……有事瞒我！”

　　叶家人露出尴尬表情，回避着孟衍的目光，最后还是叶易枯出来卖老面子，叹道：“不是瞒你，只是没什么机会说……洁琳丫头，这一年多来有些不妥。”

　　不妥的状况，孟衍也看出来了，叶洁琳从北方赶回来，自然是为了救援叶家，看到自己父亲平安无事，欣喜若狂才是正常反应，但她看见久违的父亲与师祖，不但没有开心得上前拥抱，还出手便攻，这哪里正常了？

　　“……我……我靠！报应来得也太快了。”孟衍歪眉斜眼，喃喃道：“癫婆这种病是会传染的吗？我老爸沾上不该沾的亲戚，结果那女人变癫婆，我好像屁事都没做啊，怎么我的妞也变癫婆？”

　　叶家人不知怎么回答，黄百合、虎擎天对看一眼，异口同声道：“你想要开后宫！”

　　“见鬼！现在连开个后宫都是奢望了吗？你们还懂不懂什么叫梦想啊？他妈的什么世道！这也不行，那也不爽，通通去死好了！”

　　孟衍恼火道：“不成，癫婆是种病，得治！我去把她拉下来。”

　　说完，孟衍一跃而起，冲向半空，介入战局，上头虽然有叶古书、烈朝霞两名天皇，可两人都是新晋，力量未纯，许多威能发挥不出，被持着鹉爪炮盾的叶洁琳，轰得险象环生，境界逊之一筹的木易扬，则根本成了拖累，还要靠两人分心去顾。

　　显然，叶洁琳已经不认人或认不得人了，这个状况比预期中严重得多，孟衍不敢大意，构思如何一击制敌，减少伤害。

　　‘她强我弱，单纯的物理攻击，大概没什么用，唯有直接调用规则之力，强行镇压，才有可能将她制伏……我现在已经懂得将法则化为神炼，锁身强化，如果用来锁人，或许能……’

　　构思如此，虽然未经模拟与实测，孟衍仍大胆一试，飞冲上天时，直接往盾炮轰击最强的地方冲，凭着金刚体无双，拼着挨上几下，近距离制敌。

　　时间拿捏得刚好，电流窜动，叶古书、烈朝霞给轰开的一瞬，孟衍顶着雷电殛顶硬冲上，看着那雪肤、银发的美丽女孩，眼神如冰，满身散发的杀意，只能用凄厉来形容，心中顿时一痛。

　　“看清楚！是我回来了，你……”

　　话没说完，一炮已经当头轰来，威力强得超乎预期，还没近身，电流就殛得表面皮肤焦黑，非常痛楚，孟衍意识到金刚体虽能接下，但自己也会给打飞出去，无法压制叶洁琳，连忙变招。

　　一支晶晶亮亮的短匕，出现在掌，琉璃镜城的镇域尊器，颠倒梦想，一出现就令所有法则颠倒错乱，孟衍以此挡雷，强猛雷电一碰触到短匕，立刻分解。

　　解法奏效，孟衍大喜，但笑容僵凝在脸上，被分解的电流，骤然生变，没有散去或回击，而是比先前更强更猛地击中自己，这时，孟衍才意识到失策。

　　‘糟糕，一切法则癫乱失序的意思，就意味着不可期，可能是拆解逆乱，也可能是正向加倍……拿这东西上战场，根本就是来抽签的，这回……中大奖了！’

　　雷电殛身，孟衍浑身焦黑地坠落，蓦地，一股强大力量如岳之镇，镇压全场帝皇。


第九三三章 非常自责 太上忘情

　　这股强绝力量最初出现时，所有人都大吃一惊，甚至有种俯身下拜的冲动，来人的修为绝不是普通强，在眼下这时刻，敌友难判，谁都不敢掉以轻心。

　　但这股力量显然不对，因为众人很快便感觉到，这力量中不带威煞，与这方天地相呼应，更给着众人一股亲善之感，这不管怎么看，都不可能是敌人，接着，更有人发现，这力量与真木大阵结合一体。

　　“是……”

　　一道窈窕身影，如同仙鹤，自云端飘落，衣袂飞扬，修长的倩影，美得不似红尘俗物，虽然衣着简单，但一股仙气却遮掩不住，赤足踏空而来，踏出的每一步，像一声声击乐，化为光之涟漪，扫震千里。

　　美人从天降，似乎离得很远，但一步跨出，就来到战斗的几人上方，玉手一翻，白云化掌形，如山岳镇压而下。

　　平凡无变化的一掌，给予底下众人的感觉，却无可匹敌，像是早先出现在战场上的那几个太皇，虽为人形，气息却如高山仰止，插天傲立，换言之，这一掌起码也出自太皇的水平。

　　不光气势如此，实质威力更不简单，重掌在落下瞬间，透发无穷威煞，一下拍镇在叶洁琳头顶，却不影响周围的其他人，准确地以威煞震荡，要压下目标。

　　而在一个等级的差距下，叶洁琳竟能顽抗，怒啸一声，身上紫电横空，如无数电龙爆冲而出，疯狂肆虐，剽悍的姿态，让观者心惊，更令有份参与涅槃净地之战的人，忆起了那不屈的女战神。

　　可终究是形势比人强，尤其是置身这个环境内，这一掌等若是发动大阵去镇压，叶洁琳又受血契限制，别说天皇，就算再强几倍都没用，最终仍在震荡下失去意识，从空中落下。

　　叶古书见到女儿摔落，大惊失色，伸手欲接，却被旁边的木易扬不着痕迹地推了一下，没能接住，孟衍急扑上去，一把将人牢牢抱住。

　　“呼！好险……”

　　孟衍低呼一声，跟着眉头一皱，因为怀中的这具玉体，整个体重轻得吓人，手脚、腰肢异常纤细，更可以合理推测，有这身形的人，什么好吃好睡全属妄谈，这两年来，肯定过着非人的生活……或者说，没少把自己往死里虐。

　　不过，也因为近距离相贴，所以感觉得更清楚，虽然人是瘦了许多，可那傲人的胸口，分毫未缩减，仍得天独厚地傲立着，像两座插天的巨峰，引人膜拜，更让人好奇，如斯纤细的柳腰，怎么承担得起那重量？

　　玉人抱在怀中，双峰就贴在自己胸口，倒不是刻意占便宜，而是实际体积摆在那里，想要不碰到，实在也不太容易，孟衍暗自苦笑，却听身后一个声音传过来。

　　“谢谢你救了我妹妹和我父亲，但如果你能收敛一下自己的目光和动作，我会更感谢你。”

　　听见这声音，孟衍笑了，他甚至没打算起身回头。

　　“如果没记错，我和这位美女好像是有过婚约的，现在啥都没做就喊犯规，叶家这样对待姑爷，不太地道吧？”

　　孟衍道：“我本来该先贺喜，师姐你有了早该拥有的实力，不过听你这语气……啧啧，才有点成就，这么快就不把人放眼里了？”

　　“这倒是不敢，至少我不会忘记，是谁把我救醒过来的，这个大恩我一定会报，可有些东西，我想先弄清楚。”

　　话声甫落，人来到孟衍面前，他眼中映入了梅影的影像，或许别人看不出来，却不可能瞒得过他。

　　“想要与我坦诚相见吗？师姐你是有这资格，不过，既然要坦诚，只用一道分身化影过来，未免也太没诚意了，你不是这么看我不起吧？”

　　语气中的不甚友好，令周围的人都捏把冷汗，梅影笑了笑，道：“……那些看不起你的人，几个有好下场的？”

　　说完，身影渐渐消失，孟衍看在眼里，觉得这师姐似乎也有了变化，和从前相比，自信似乎更足了，不像之前，由于身世见不得光，在千雪峰又不得信任，她就像无根漂萍一样，没安全感也没信心，可刚刚……几句应答之间，那语气、那眼神，倒有几分女帝神采……虽然，好像也少了几分亲近。

　　“也罢，毕竟都两年了……大家都变了。”孟衍摇摇头，道：“这里不是说话的地方，叶家的事情我不干预，你们自己划分一下，哪些是新的高层，哪些是没资格听秘密的，够格的跟我去阵央，不够格的该干啥就干啥……还有，哪个来和我解释一下，我的妞为啥变成这样了？”

　　这是孟衍最在意的事，叶洁琳不可能无缘无故变成这样，一切总有个理由，能先知道个大概，易于后头的处理。

　　“……你失踪之后，洁琳非常自责……”叶古书道：“她有很长的时间，无法原谅自己……”

　　“啊？为何？”孟衍被吓了一跳。

　　“她觉得，你之所以出事，全是她的责任，如果她有保护好你，你就不会被佛门所害……”

　　“……这说法可真新鲜。”

　　孟衍表情紧绷，身体也僵直，自己从来就不需要任何人保护，出江湖以来的每一仗，都是靠自己实力逐关闯过，现在居然被当成要保护的，换了别人这么想，这就是重大侮辱，不过洁琳……

　　“她把精神都投入在练武中，不久，暗日神荒开战，她更在实战中练武，为了消除心里的悔恨，她拼命去战斗……在那段时间里，我遭受暗算，她为了支撑叶家，在外头整日战个没完，那并不是容易的战斗……”

　　胜仗容易，连吃败仗就不简单了，要成为家族的砥柱中流，苦练力量到顶峰，却屡战不胜，看着家族里的亲友逐个阵亡，仿佛所有努力全是没用，对信心、尊严的打击，没几个人能承受。

　　“连续失败，让洁琳非常痛苦，她开始封闭自己，什么都不和我们说，但最后那段时间，我听影儿说，洁琳她开始追求一种传说中的境界，太上忘情……”


第九三四章 不缺不多 神山稳固

　　“……太上忘情？那是什么鬼？”

　　来到大阵的中央地带，看着眼前的梅影，孟衍皱眉道：“你们什么时候也开始玩这种鬼花样了？什么无情无义，忘弃情感，就能变强……这根本就是狗屎谬论。”

　　“这不是我们的本意，那个境界太过神话，对我们也太缓不济急，洁琳她需要短时间内急增力量，她试了各种能试的东西……后头我为了替爹导气，她忙于在外征战，我们对话的机会也不多……”

　　梅影道：“我最后知道的是，洁琳似乎尝试一种秘法，压制本身的情感，回归本能反应，用最直接的反应来战斗。”

　　这么一说，孟衍也就明白了，实战中的最高境界，其实也就那几种，斗快、斗强、斗不死、斗变化……本能反应是其中的一种，看似在拼速度，其实更着重于准确与直接。

　　不经思考，纯粹本能的反应，这并不是胡乱反应的错误出手，而是不受意识干扰，用最直接的反应，最自然地运用力量，最完美地出手攻防，没有一丝多于动作，每一击的力量都恰到好处……

　　这确实堪称至高境界，听起来都不知道有没有人能够做到，别说帝皇，哪怕晋升武神，都不晓得练不练得成？

　　孟衍知道是可能的，自己如果把所有意识放开，身体交给舞丑操控，可以达到类似的效果，不由自己思考，所有判断交由大量演算后的结果，反应仍比大脑思考快得太多，但叶洁琳不过血肉俗躯，又怎能做到？

　　“练不上还硬要练，这丫头就把自己搞成这样了？”孟衍苦笑道：“我就知道她没少折腾自己。”

　　“这么做，对她自己也不是没意义，那段时间，她为了压下你身亡所带来的伤痛，只能忙于战斗，偏偏又承受屡战屡败的打击……想转而依靠亲情，爹偏偏又……”

　　“你别说了，这样听果然压力山大，换了是我，别说忘情，连死了的心都有了。”

　　孟衍道：“她忘了多少？真把自己情感与记忆都抹除了吗？姑且不论这么干还救不救得回来，想做到这程度可不容易啊。”

　　“没有那么夸张，洁琳她追求的，只是战斗时候的反应，并不影响平时，现在看起来……恐怕是修练过程中出了岔子，切换过去，切不太回来……刚才她一个人独撑太皇好长时间，压力过大了。”

　　梅影道：“只要让她休息一段时间，让脑部的情况渐渐复原，就会好转。”

　　“是啊，就是不晓得三五年，还是三五十年。”

　　孟衍语带讥嘲，梅影听了出来，却仍无奈，这种关系到脑部与神魂的伤，本就难以处理，慢慢沉睡自己好，是最正统的处理方法，却也最没效率，要睡上多久才会恢复，这根本没有一个准的。

　　“我等不了那么久，也不想夜长梦多，洁琳是我没过门的妻子，我要带走她去治疗，这点你们没什么意见吧？”

　　话不只是问梅影，也在问身后的木易扬与叶古书，两人都早知孟衍有秘密的独立空间，所谓的带走，并不是要带离神山，但这并不会让他们觉得好一点，这等于……要让叶洁琳和他独处一段时间。

　　沉默片刻后，叶古书道：“你能保证，带洁琳健康平安地回来吧？”

　　“这当然！”孟衍一副受到侮辱的表情，“我是带她去接受良好治疗，不是调教的！我保证，带她回来见你们的时候，她四肢健全，绝不会缺什么少什么的。”

　　显得心事重重的叶古书，皱眉道：“只是不缺？不会还多什么吧？”

　　“能多什么？我是暗日神荒的肉改变态狂吗？伯父你问这话未免……”孟衍莫名其妙，不明白便宜岳父为何打起哑谜，直到木易扬轻咳两声。

　　“其实，多点什么也不打紧，多比少好啊，叶家经过这场浩劫，人快死绝啦，正是该努力加点，增添新成员的时候，你小子手脚快点，大家都……”

　　“呃……也不必那么快吧？你们……”

　　孟衍明白过来，讪讪地不好说话，木易扬却甚是豁达，挥手道：“你也不想想，你自己三天两头就玩失踪，一失踪就很久不见人，趁着你在，洁琳如果有了孩子，精神也有支柱，然后你就可以随便失踪，十年八年后再出来，与孩子见上一面，让孩子知道父亲是怎样的人，再然后……就没你什么事了。”

　　“……怎么听起来，和我自己的成长轨迹差不多？我们家的男人都拿不负责任当传统？”

　　孟衍的表情扭曲，不过也不用多说，求得许可就好，但他接下来冒出的话，却把叶古书、木易扬都吓了一跳。

　　“时间宝贵，既然大阵能重开，尸怪大军又被打退，那我也要走了。”

　　“走？去哪里？”

　　叶木两人一时错愕，梅影却像早料到他会这么说，点了点头，道：“是该走了，本来我也想与你同去的，但……或许师父不这么想，现在也唯有你去，才能让师父改变主意。”

　　在这一年多的时间里，叶家陷入困局，号召各支派赴援上战场时，自没忘记千雪峰，但千雪峰虽未回绝，却始终不动如山，书信不回，使者别说见不到掌门人，后来连千雪峰大门都不得而入。

　　梅影与千雪峰的关系最深，原本非常不愿意勉强恩师，可看见自己亲族死伤狼借，心里难过，最终打破沉默，修书给商秀娥，连续数回，却都没得到回音，令她心理异常添堵。

　　“这或许和师父关系不大，重点还在与她结盟的那一位……不过无所谓，这回我去，会连那一位也一同见见，时局已经不同了，我有些话想对那一位说。”

　　孟衍看了梅影两眼，上下打量，道：“你的修为比之前稳定多了，只要不离开神山，随便都有太皇层次，再化用大阵威能，可以击杀武神……应该可以啦，尸怪那边除非有新的底牌打出，否则难犯神山，现在离开，我也可以放心。”

　　“那你可能还是小心点好。”叶古书道：“刚刚得到的消息，洁琳之所以来，是因为北方失守了。”


第九三五章 北方失守 太皇上限

　　“北方失守？这个……我怎么一点也不意外呢？”孟衍苦笑起来，北方防线虽然号称集叶家精锐于大成，千百年来屏障东土安全的不破铁壁，但充其量，也就是圣王水平。

　　即便是天洗之后，北方驻军受到天地元气洗礼最少，肯定没受多少好处，即使有，最多也就是帝皇，要挡尸怪大军都嫌不够，更别说面对矗天壁的直系力量了。

　　“伤亡惨重吗？”孟衍道：“我看洁琳除了意识不太清楚外，身上没什么新伤，那边应该不是全军覆没而逃回的。”

　　“不是，是大长老和洁琳下令弃守，保存实力的。”叶古书道：“前头撤回来的战士说，北境接获神山遇险的消息后，大长老与洁琳就商量许久，最后拍板，时代已经不同，死守并无意义，敌人已在东土肆虐，北方防线根本挡不住什么，与其全灭在那，不如及早撤出，保住元气。”

　　“是这样没错啊，以前也就算了，现在暗日神荒的尸怪军团，都变成兵海了，不管它们是怎么被送来的，北方防线的存在都没有意义了，纯属摆设，早点把人撤回来，就算不能战，能帮着充实人口也好啊……”孟衍看了周围一眼，“这边可缺人了。”

　　“话虽如此，但我们仍然担心，北方屏障一失，从矗天壁出来的力量将摧枯拉朽，直入东土，其中若有……高水平的存在……”

　　“这点你就不用担心了，这次战争，也让我确认了一个状况。”孟衍道：“除非乱局升级，默契再一次被打破，要不然，现有的不成文规矩，就是不能全面释出高于人间水平的力量。”

　　“这……什么意思？”

　　叶古书错愕，但梅影却明白了过来，“理解了，人间最强的高手，只到天皇，未离帝皇范围，所以矗天壁放出来的战力，最高也只是太皇，不能有更高于这层次的存在，否则……”

　　刚刚的战斗，梅影虽然封身为石像，但透过神山万树，隐约仍能感应到外界事物，尤其是能量冲突，所以朽木现身前，那来自天顶的武神一击，她清楚地把握到了。

　　那一击，应该是暗日神荒存心试探，却也让底下的人见到了何谓底线，在那一击轰发时，天上骤然出现的纷然乱象，无疑就是各方神魔禁地之主所为！

　　“矗天壁很懂得站在规则的边缘玩规则，他们派了武神出来动手，却不实际现身，躲在时空裂缝里，这样就算不上真正出现在人间，可打出来的，就实实在在是武神之力，这是他们试探的方式。”

　　孟衍道：“幸好，各神魔禁地对此的反应很强烈，并不默许，直接赤裸裸打脸，不但一击干掉了藏在空间裂缝中的武神，更把那一击的威力减至太皇范围，这等若向我们发出信号，他们并不偏向我们，却也不会坐看有人一再违规。”

　　“也就是说……我们会遭遇到的，最强也就是太皇？”叶古书的语气中，没有多少笑意，“这可真是好消息……”

　　即便敌人最强只能到太皇，也不是这边能扛住的，更别说对方数量肯定多过这边，在神山之外，叶家……甚至东土人族根本无力抗衡。

　　“有一个可能性，不得不防。”木易扬道：“如果我们这边，出现了某个天才，力量一路狂跳，领先任何人而成为武神，那……”

　　木易扬望着孟衍，似在对他抱持期望，但孟衍却望向梅影，“这可能性不是没有，你在神山大阵之内，连结大阵，可以击杀武神，如果拿这能量充盈自身，用来修练，应该也有奇效，有希望成为当今人类之中，第一个成为武神的。”

　　边说边心下盘算，单靠修练，可能效果不是很好，可如果配合咒约，以类似许下大愿，背负咒誓的方法来修练，就有可能在短时间内跃升上去。

　　不过，叶家刚刚才发现一个大愿，约束力广及所有叶氏子孙，梅影不只是身在其中，简直是首当其冲，背负了许多，誓愿这种东西涉及业力的风险，不能无节制使用，是有所背负而为，如果想靠这来提升上武神，很可能要缩短寿命，那就很不划算了……

　　正想着这些，忽然听见叶古书道：“你……可能有点弄错了，师父他老人家的意思不是那个，假若四方天地之内，或是你或是什么人，天才绝逸，远超过其他人，在其他人都还只是天皇、地皇时，率先修练上了武神，那……”

　　“那当然好，人类这边就有一个大战力，能够抗衡……呃！靠，这太不好了。”

　　终于明白了叶古书等人所担心的事物，孟衍脸色骤变，“只要有人能练上武神，那人间的力量标准，就正式拉上武神级数，神魔禁地对人间的力量输出，也会直接拉上去，如果只有一两个人有这修为，其他大多数人却跟不上，那……”

　　届时的结果，一是神魔禁地集体入世，一堆武神的大乱斗，从此没人类什么事；另一个，其余神魔禁地仍不入世，矗天壁将挟优势武力，席卷四方天地。

　　“……想想还真糟糕，不管怎么算，我们都是死路一条。”

　　孟衍摇摇头，道：“不过，如果只看形势来过活的话，我根本不可能活到现在，更别说崛起了……我和洁琳一起离开，先去千雪峰……我有种感觉，要解决这些事，得去见几个不是人的东西……或许来一场共同会议更好。”

　　“一切小心。”梅影欲言又止，最后道：“我担心你这路上不平安。”

　　“早就习惯了，我赶路会赶得平平安安，那才叫见鬼，就看会不会有武神级数的出来拦路吧。”

　　孟衍急急忙忙离开，边走边挥手，“见鬼，我现在就像个到处赶场的候选人，这日子真不是人干的。”

　　叶古书在后凝视，看看大女儿的表情，又看看孟衍的背影，感觉相当复杂，木易扬则忍着笑，拍了拍徒弟的肩膀，叹道：“不用看啦，为师早就说过，你大小女儿肯定一起遭他毒手了。”


第九三六章 马不停蹄 定时炸弹

　　孟衍非常厌恶到处赶场的感觉，只要是个人，谁都想悠悠哉哉地过日子，偏偏连接而来的麻烦事，逼得自己马不停蹄，一边的问题方了，马上又要赶去下一个地方救火。

　　但这就是个人英雄的困境与极限，孟衍意识到，如果自己手上有一个功能齐全的组织，搜集情报，协助办事，培养人才，那需要自己亲力亲为的问题，就不会那么多，也不用搞到自己像救火队一样。

　　无奈的是，自己的光圈开得太亮，只有自己才能解决的事情太多，把自己搞到无可取代，虽然受人仰望的感觉是很好，不过疲于奔命就有点累了。

　　最烦恼的问题是，这么一路赶去千雪峰，非常不安全，偏偏自己又没什么其他方法可走，自己所得到的各种异能与资源中，并不包括赶路的能力，长程赶路的时候，仍只能用笨方法一路赶过去。

　　暗日神荒的大军虽然败退，可实际仍掌握半个东土，大部分的传送网络都在其控制之下，想用传送站过去，基本不可能，至于什么高速飞空，只是把自己当成显眼活靶，孟衍压根不考虑。

　　易容改扮，马车快驰……孟衍其实也不信这样真能瞒过敌人耳目，之前自己这么干的结果，就是常常半路给人截下，可见得这些伪装技巧的无用，不过，有些东西就是聊胜于无，有好过没有，虽然自己也怀疑作用，但还是只能这样干。

　　人员配置上，虎擎天被留在叶家神山，一则是他之前待过，与叶家的人因此相熟，一是叶易枯对战甲在他身上的效果感到惊奇，想要研究，希望他能够留下配合。

　　孟衍打造出来的两件特异款中，烈朝霞的火属性，与叶家属性相克，就算学起来也不是那么好用的，但虎擎天的地属性，与叶家的木属性就有许多暗合之处，若能借镜，别的不说，光是那超变态的防御力，就能让叶家战甲提升一大截。

　　黄百合、赤麝月负责赶马车出行，孟衍则在马车里头，进行他的研究工作，虽然几个熟人都晓得，他真身不晓得跑哪去了，但至少对外，掩饰工作还是要做，而在内世界中，孟衍一个头两个大，看着此战所累积出来的几个麻烦。

　　“孟衍哥，你真确定要把这留在内世界？这东西有很大的危险性，一个不小心，代价将非常惨重。”

　　金明姬用担忧的眼神，远远望着观音的一掌上，在无尽的佛光包裹之下，可以见到一团黑气在里头翻动，滚涌不休，佛光虽然浩瀚，但在压制那团黑气上，也显得很吃力，诚如金明姬所言，这东西百分百地危险。

　　“我晓得，把这东西留在内世界，等于留一颗大炸弹在这里，还是毁灭级的，不过……我有预感，这东西可能会有用，臭农夫临终前的话，不是随便说说的。”

　　孟衍还记得，叶古农崩逝前，曾经说过，一切的因缘都不是没有理由，冥冥之中自有天意存在。

　　那些话，当时听了还没有太多的感受，可在经历这许多之后，自己忽然有个感觉，这世上的缘与业，相引相牵，相互之间的作用力，其中一个表现形式，即是报应。

　　敌人以叶古书作为媒介，施下这么重的黑手，将他整得不人不鬼，这个作为终将累积成某种因缘，重重地回击，这么说或许有点玄，可是……从理性层面考虑，这么强大的业力，累积起来作为武器，绝对超强。

　　之前，想要伸手解除叶古书身上的叶力，将叶家新订的那份契约，广及他的身上，让其在誓约庇荫下，消除身上所陷的业力漩涡，照理说，业力一除，就会自然消散，可最后业力不但没除，还一股脑地涌入自己体内。

　　这是不寻常的变化，也让自己有了些想法，一切或许不那么简单，搞不好真是冥冥中有什么因缘，要借自己的手来完成。

　　因此，自己做了这样的决定，不把入侵的业力急着驱除，而是将之吸入内世界，保存在观音圣像掌上，借无边佛力压制，虽然这样干风险奇高，也不可能撑得太久，不过，为了累积手上的筹码，自己愿意冒这个险。

　　相比起这个心腹大患，叶洁琳的问题就简单多了，甚至不能说是练功走火，最多不过是走的方向有点极端，力战之下，引发过往的积弊，导致心神迷乱，这比起什么神魂受损，简直是小儿科，孟衍自己的问题都还比她严重。

　　脑部的伤害不好处理，神魂更是难中之难，幸亏自己手上有专门修补的神物，醉生梦火能滋益神魂，刚好用在这上头。

　　阴阳反应炉之上，醉生梦火缓缓燃动，叶洁琳漂浮于其上，整个身体在火光中，乍放瑰丽幻芒，身影不住分化，以一化多，又渐渐合一，代表着治疗程序的渐告终结。

　　“好在……不是太难治。”

　　孟衍松了口气，想起在雪域幻境中，与她相互厮杀的画面，只要稍稍想起，就是椎心之痛，这种场面如果真的出现，成为定局，就是自己永生的梦魇了。

　　“……癫婆是种病，早治早好，当年要是有人这么替羿天青着想，世界就清净了。”

　　“有她也不坏，起码透过她，主人您累积了相当丰富的经验，治起癫病来得心应手，唉……人类真是很复杂，稍微一个心理问题没处理好，整个人生都发生偏差，还好您这边救得快啊。”

　　“说得也是啊，洁琳这边开始走偏，是因为以为我死了，那癫婆呢？她和我老爸又没真的有一腿，怎么会走偏的？”

　　孟衍随口说着，记起前事，“喔，对喔，以前听她说过，她应该是天上的凤凰、金乌，不该是孔雀，她要证明自己是强者……然后就癫了！人发癫的理由真多，心理医生一定很好赚。”

　　舞丑点头道：“所以说人类复杂啊，不过，在你们的语言和文学里，孔雀也有着多种含意，我记得就有个故事，关系到孔雀的……”


第九三七章 遵守承诺 圣像交还

　　来自舞丑的一个家庭故事，孟衍很是有些想法，不过，当前必须料理的重要问题，还有一项，得在叶洁琳苏醒之前处理完毕。

　　“抱歉打扰了，但我想，我们的约定可以处理一下了。”

　　“……如果不是因为对孟兄有所理解，我会以为这是要杀人灭口了。”

　　“笑话，居然这么怀疑我，难道我是那种会过河拆桥的人吗？”

　　孟衍冷笑两声后，悻然道：“好吧，某些情况下，我不排斥这么干，不过我不得不说你厉害，这招叫什么？退不回的厚礼？”

　　“孟兄说笑了，我只是为了自己的承诺，全力以赴而已，受人之诺，忠人之事。”

　　坐在菩提神树下，烛华抬起头，微笑道：“希望烛华的表现，没有误了孟兄的事。”

　　“……最起码，我不得不承认，你不愧是佛门弟子，算得够准的，如果朽木有你这样的手腕，我就直接可以去死了。”

　　孟衍不得不感叹，自己在神山一战中的表现，看似扭转乾坤，各种手段，巧夺天地造化，但事后检讨起来，才发现还是这丫头棋高一着，善战者无赫赫之功，最初自己还在考虑，圣像的重要性太甚，虽然承诺要归还，但不是不能耍赖，比如说拖些时间之类的……

　　自己甚至把合理的借口都想好，甚至也有了一言不合，直接翻脸动手的准备，要保住圣像在手，哪知道……自己根本没这机会，战后一入内世界，就晓得完蛋了。

　　战斗中，烛华豁力而为，先是催发菩提神树，跟着又帮着以规则之力，加固金刚体，大展神通，让自己无比惊异，因为能触及规则之力，哪怕是比较容易、低层次的规则，那都是武神中后期才有的修为，连自己这么犯规的人物也做不到，烛华看似连帝皇也没有，如何能这样逆天？

　　结果证实，佛门的便宜不好占，战斗结束后，烛华一直坐在菩提树下，不曾移动，气血枯竭，去了半条命，差点化为干尸，而脸上笑容虽然依旧，目中神采却已消失，赫然盲目。

　　看了这一幕，孟衍方才明白，这女孩为了帮自己成事，真是拿命去拼，强行推动规则之力的代价，每次都会废去身体的一部分，这回强行施为，明亮的双目就此盲了，而且……不可能复原。

　　这女孩后头还有重责在身，不晓得要遇到多少危险，双目失明，会令这条崎岖路更难行，她明知如此，却愿意为自己盲目，这是实实在在的付出，如果事前早知道会这样，自己多半会拒绝，不想受这个人情，但现在……自己是想不领也不行了。

　　万花奇棱和舞丑的计算，都指出一个非常高的可能，就是这女孩早估中自己的想法，故意在战斗中做出重大牺牲，来换取自己遵守承诺。

　　这个结论自己也认同，认为可能性高达九成五以上，但明知如此，看着那个很诚恳的微笑，还有黯淡无光的眼睛，自己便只能哑口无言，因为……每个人都有自己的原则，受了人情，还要翻脸不认，这种事情自己就干不出来……

　　而且，特别是亲自经历过一遭后，自己也终于明白，为何烛华要费那么多口舌，对自己解释佛门的渊源与困境，那不是为了博取自己的同情，而是要让自己亲身感受到业力的运作与威能，如果说之前自己还有所疑虑，亲身经历过后，已经完全明白了。

　　佛门的因缘确实神妙，不是单纯力量大，或是霸道无匹，就可以把一切扭转，往往越是强势压下，看似威风无比，嚣狂无敌，但造成的隐患就越大，等到日后反噬，灾祸不只及于己身，更可能祸延万代。

　　近万年之中，佛门曾出过的强人、智者无数，这些僧侣恐怕都充满自信，奉行人定胜天的道理，但万年过去，佛门的处境没有胜天，反而乌烟瘴气，到了一个大家快去吃屎的地步，即使自己再自信，看了那些前车之鉴，也不能不想想。

　　圣像属于佛门，这是不争的事实，对着来讨的人，自己可以强调入手的正当性，坚持自身的所有权，可对着冥冥中的那条因缘线，口若悬河毫无意义，装腔作势也吓不到谁，无视圣像的实际归属，将之强占不还……可能引发的后果，自己不能不有所顾忌。

　　不过，自己也不是没有后手，与烛华立下的那个约定，如果真的实现，圣像就真的归自己所有了，因为，烛华代表佛门，她的承诺，能让自己合情合理地取得圣像……

　　“……那么，我可以把这认定为，孟兄同意将圣像交还了？”

　　“交还？别乱改我的用词，我只答应让你取走，哪有交还？我不可能承认这东西应该归你们所有。”

　　孟衍道：“还有，别打马虎眼，我们之间的约定，你要给我找件替代品来，我不是存心敲诈，但情形你之前看到了，我这里还有很多东西，需要靠圣像来运作。”

　　“圣像是佛门神物，只用来做储物工具或是镇压道具，实在是很亵渎……”

　　“如果我手上资源多，我也很想单纯把祂供起来拜，但不就是没有吗？”

　　孟衍道：“先看正事，替代品是什么？”

　　烛华没有直接回答，但身后的菩提神树大放光明，和煦的佛光闪耀，一道道光线倾泻洒落，景象非常动人，但孟衍只是扬扬眉，“菩提神树有什么异能，我自己再清楚不过，只这样就说能替代……你拿黑心商品耍我吗？”

　　话没说完，观音圣像陡然放光，无尽的佛光，从圣像上倾泻而出，如同一片光之海洋，几乎淹没了大半个内世界，猝不及防，孟衍吃了一惊，却见大片的佛光，涌出之后，就疯狂往菩提神树涌来。

　　菩提神树枝叶摇晃，高速吸纳着内世界里的佛光，吸收的容量仿佛没有极限，转瞬之间，汪洋大海般的佛光就被吸尽，观音圣像整个黯淡下来，孟衍大吃一惊，却会意过来。

　　“你……这是身后事准备？”


第九三八章 众生俱渡 各处求援

　　菩提神树虽然也很强大、神妙，但功能上与观音圣像并不重叠，烛华要用神树来取代，孟衍不认为可行，可这样的变化，仍大大超乎孟衍的意料。

　　圣像之中，自己所能引出的功德，已经消耗殆尽，但烛华行法，引导出来的功德却浩瀚如海，化无边佛力，这正是烛华身为佛门正统继承人的证明，能够导出数千年来积存于圣像中的佛力。

　　引导出的佛力，菩提神树能这么快就吸收，唯一的理由，就是烛华在这段时间里，把圣像内转化功德的心法，也在神树内建立法诀，神树是佛门无上圣物，清净无垢，这么做并不为难，但烛华把圣像内的力量引出过半，灌入神树，这就非常诡异了。

　　“你……也知道自己这一去，很大可能没法活着回来，甚至保不住圣像，所以在走之前，先把功德导出，化入神树？”

　　孟衍道：“就算你死了，圣像落入敌人手里……”

　　烛华打断说话，很平和地道：“没有敌人，苦海之内，俱是众生，无人不可渡，无我无敌，无佛无魔。”

　　“随便啦，管你是故作姿态还是真这么想，反正站我对立面的就是敌人，包括你！”孟衍皱眉道：“你这么做，就算死了，起码也不会……等等，不太妥当，你人死都死了，还管什么后头？留这一手，只会让佛门找上我，将我也扯进去吧？”

　　“为何一定要想得那么功利？”烛华笑道：“什么都想成是算计的一部分，想这防那，如何能得自在？孟兄要求我给出替代品，我从命遵行，如此而已，如果孟兄不想要，也可以将这些功德散尽，还诸天地。”

　　一番话说得孟衍哑口无言，无论是否算计，这块香饵……自己还真是很难不吞下去，就算以后可能导致自己与佛门冲突，至少在眼前，自己需要圣像的替代品，而菩提神树吸纳了圣像过半的力量，自己断无可能将之舍弃。

　　放眼望去，圣像失去大半力量，不但黯淡下来，演化万法的能力更受影响，险些撑托、压制不住掌上的各种事物，现在整尊圣像忽明忽暗，千手摇晃不休，再不做处理，真会支撑不住。

　　“好吧，我收了。”

　　孟衍伸手往菩提神树一指，神树之后，骤现千手虚影，与观音圣像的形态类似，但只有千手，没有身体形象。

　　千手虚影一现，结合菩提神树，自然演化佛门万法，烛华再伸手一指，本来存放在观音圣像上的诸般事物，全数飞起，移往菩提神树，落在千手虚影之上。

　　别的东西倒也还罢了，取自叶古书身上的压缩业力，那可实在不得了，连安稳如山的菩提神树，一时间都剧烈摇晃，似乎支撑得异常吃力，幸亏最后全都安稳成接下来。

　　“……反正，如果你真的蠢到挂了，圣像归我，我取回时必会与秃驴冲突，肯定也要翻脸，就不差多得罪一次了，这个饵我吞了。”

　　孟衍果断点了点头，想想自己连神魔禁地之主都不怕，又何惧一群贼秃？既然冲突已是难免，索性豪气一点。

　　“你……要走了吗？有没有什么事要交代的？”

　　这话所指的，本是问遗言，但烛华笑了笑，道：“如果到了走投无路的时候，或许……你可以回自己的本源之地求助，有不足三成的机会，那边会伸予援手。”

　　孟衍瞬息动容，这当中所指的意思，就是让自己回三月山求援，虽说自己对三月山的战力颇感怀疑，小角村里的那些人形怪，和圣王都能打得有往有来，真要是碰上帝皇，还不当场灭团？不过，也可能是自己门缝里看人，真打起来，那些人形怪随手撕杀武神也未可知。

　　“我老家目前处于封禁状态，我想回也回不去啊。”孟衍曾想过硬闯，可越是了解禁地之主的能耐，就越觉得硬闯只会是个笑话。

　　“那边以规则之力封锁，时空停冻，没人能够硬闯，但……你持有镜城之钥，颠乱一切法则，靠着此物，可以进入停顿的时空。”

　　“……说得比唱得容易，就算颠倒梦想可以当钥匙，想拿这钥匙开门，得花多大力气？不但要拼尽全身气血，搞不好最后还会折寿，别人的命不是命啊？”

　　孟衍挥手道：“我会考虑的，还有什么别的办法吗？”

　　“有，不过成功机会低于两成。”烛华道：“还剩下的一个方向，就是轮回海。”

　　“轮、轮回海？”

　　孟衍大为讶异，不解怎会扯上了其他神魔禁地，就听烛华道：“我所知有限，但曾在典籍中看过，诸佛灭度之后，最后的真佛，隐于轮回海，普渡众生……如果这个记载属实，轮回海之主，或许对人类抱持善意。”

　　“或许？这东西不能肯定的吗？为了这个或许跑去闯禁地，可能会变成自投罗网啊。”孟衍道：“轮回海底下的树人，这阵子把默然皇廷打得快灭门，这怎么看都不像对人类友善，你确定没搞错？”

　　“不能肯定，只能告诉你有这样的记载，佛门对此深信不疑，万年来，每次遣使来到东土，都会往轮回海参拜，尝试与之接触，但……没有成功过就是。”

　　烛华的话，让孟衍暗自盘算，自己对轮回海所知有限，但感觉上，那地方完全没有佛门的气息，除了轮回两字，其余根本看不出与佛门有什么关联。

　　不过，烛华肯定没有撒谎，佛门与东土万派的盟约，正是签订于轮回海，每次他们遣使到来，与各派使者会晤，也是在轮回海，形式上是共同回忆往日盟约，却正好为他们每次到东土，必赴轮回海一事提供遮掩。

　　“对了，我出身三月山，这你是怎么……”

　　“化身为须弥时，我并非全无所识，多少听闻了一些，而且，前任叶家之主传来的灵识，也重申了这点。”

　　“臭农夫？他和你……”

　　“一起一落，他自知不起，用最后力量将我唤醒，同时留下了刚才的第一个提点。”烛华道：“你可以相信他的。”


第九三九章 殉道结合 少女转醒

　　来自叶古农的提点，孟衍非常认真看待，而且，听烛华这么说完，自己心里好过不少，总觉得……这样叶古农就不是白死，而是用一己性命，为己方点亮未来的道路，其中的苦心孤诣，绝不似他表现出的那么悠哉。

　　一切该交代的事情完毕后，就是烛华离别的时候，孟衍挺好奇她会怎么将圣像带走，毕竟这东西还真不是想拿就拿得走的。

　　“你……要把圣像缩小吗？我试过，圣像最小的尺寸，顶多与真人同高，但你既然是圣像真主，应该可以把这东西缩到巴掌大吧？”

　　“没有尝试过，不过……也许不用那么麻烦。”

　　烛华微微一笑，手结法印，整个身体被一团白色祥光笼罩，仿佛化身为云，吁嘘渺渺，瞬间飘飞出去，飘到观音圣像之前，孟衍还没弄清楚，她的光影瞬间与圣像结合。

　　刹时间，一下铜钟声响，如同创世之音，震动整个内世界，应该是死物的观音圣像，脸部隐约浮现烛华的面容，跟着，一度衰弱的佛光灿发，千手结印摆动，演化万法。

　　“这……这是……”

　　孟衍瞠目结舌，怎么都想不到，圣像还有这样的变化，自己掌握圣像多时，竟然从没想过这样的操作法，也是大意了。

　　烛华融入圣像之后，圣像仿佛得到魂灵，随着结印，千手缠绕锁链千条，神光灿灿，似乎全是包含法则在内的秩序神炼，威能无双，散发出的灵煞镇压天地，可战武神。

　　‘……靠，要是一早知道能这么用，我还怕什么帝皇龙？武神以下，来多少我都活活打死！’

　　惊人的气机变化，孟衍亲眼目睹，脑中不住分析，这幕光景与自己所练的沙典，隐然有呼应之处，虽然自己没了圣像，可如果能奋起罗汉战体，或许能营造出近似的威力……

　　一念及此，孟衍顿时明白，这是烛华有心指点，向自己展示佛门秘学的高等运使技巧，同时，她也借此向自己说明，她凭什么回去撼动佛门基业……

　　念头一闪，闪着强光的圣像，完全化为光形，成了一道七彩霓虹，贯天而去，在要穿透内世界的一瞬，直接扭曲空间，穿越而去，不留一丝痕迹。

　　“……好家伙，这是溜得快啊，如果早让我知道圣像还能这样用，我大概就不还了。”

　　孟衍摸了摸下巴，自言自语，舞丑从旁边冒了出来，远眺烛华遁空而去的残光，道：“好大声势，简直就像火箭登月……不过，幸好她走得快，否则主人您的盘算恐怕要悲剧。”

　　“为啥？”

　　“佛门的便宜不好占，她露的这一手虽然厉害，但里头的限制也多，很可能是只有她个人限定的使用专武，必须是承担佛门大任的天命者才能用，主人您用了，就要发愿接下大任，否则报应反噬……这就不妙了吧？”

　　“呃……看似宝物实是坑，这确实很有佛门的风格。”

　　“坑还可能坑很大，佛门坑人有时一坑到底，刚刚分析了一下，或许里头还有什么奥妙一时未可知，但……”

　　“但什么？”

　　“演算的结果，有八成三的可能性，那东西融入进去……就会出不来。”

　　听了是这状况，孟衍张大嘴巴，真是一句话都说不出来了，但想一想，似乎这样也最为合理，有所付出、有所背负之后，获得绝世之力，这很合佛门的思想，也交代得过去。

　　“果然……殉道狂都很难打交道啊，这种情操我大概一辈子也不会理解，也不想理解。”

　　“您觉得，您真有取得圣像的机会吗？”

　　“当然，只是时间早晚而已，别看那丫头与圣像结合后，好像很强，其实根本就没屁用的。”

　　孟衍道：“决定一个人命运的，始终还是个性与性格，不是什么强不强，如果一个人整天干着形同找死的事，哪怕是宇宙第一强，结局也是注定的。”

　　“但……有些人虽生犹死，有些人虽死犹生，比起短暂的性命，您不觉得有些东西更可贵吗？”

　　“什么？金银珠宝？还是钻石玛瑙？要讨论高贵情操，等你哪天变成人再说吧。”

　　孟衍白了一眼，道：“说得白话一点，要顾的事情太多，短暂的眼前就够我忙了，高贵情操这种东西，把贵的和能操的留给我，高和情你就自己留着，搞他妈的长久永恒去吧。”

　　“哦，说到这个，您的两个要求，有一半能实现了呢。”

　　“唔，高、贵、情、操，哪一半？”孟衍没好气地数着手指，“我最近好像没有发财。”

　　“回头就能看到了，叶家小姐，刚刚醒了。”

　　再没有比这更好的消息，孟衍惊愕回头，就见阴阳反应炉所喷发的梦火熄灭，本来漂浮在反应炉正上方的叶洁琳，银发飘扬，双眼睁开，正朝这边看过来。

　　“叶家小姐，苏醒了吗？主人您……”

　　舞丑回头要和孟衍说话，一看没见着人，再看才发现孟衍退得老远，开启了万花奇棱的光盾形态，遮挡住大半身体，非常戒慎恐惧地看着前方。

　　“主人，您没怎么样吧？”

　　“舞丑，帮我确认一下，我的妞恢复状况如何？如果状况不好，你就变成我的样子，让她在你身上砍十八刀！”

　　孟衍躲在盾后，心里确实紧张，如果有得选择，自己情愿被打死，也不愿意和叶洁琳动手。

　　幸好，清醒过来的少女，虽然银发飘扬，极具气势，眼神却不锐利，尽是迷惘，银亮的长发，还在飘扬中渐渐变色，仿佛有什么能量重新注入体内，从银灰转为乌黑，是那种黑到发亮，充满生命力的光泽。

　　随着发色的变化，惘然的眼神也迅速有了光采，最后落在孟衍的身上，像认出了人来，“是……孟衍哥？真……真是你吗？”

　　揉了揉眼睛，少女的双瞳，忽然湿润起来，在她飞冲过来的同时，豆大的泪珠滚坠了下来，一下撞入孟衍的怀中，将人扑倒，泪水更止不住地奔流。

　　“你……你到哪里去了？我一直……一直在等你，你到底去哪里了？为、为什么……你都不理我……呜呜呜……”

　　“对、对不起……”


第九四十章 展示机密 由我扛下

　　抱着怀里的软玉温香，看叶家的堂堂女帝，毫无保留，像个小女孩一样崩溃大哭，涕泪纵横，孟衍又是歉疚，又是怜惜。

　　虽然平常也自认脸皮很厚，可只要对着叶洁琳，孟衍就觉得自己好像回到从前，还在三月山时候，那个相对单纯的乡下小鬼，没有那么多的算计与考量，这或许是因为，这女孩始终对待自己真诚如一，全力付出，让自己不愿对她提防些什么。

　　“对不起，真的对不起啦，我被丢到南疆去了，整整两年多失去意识，醒来以后又得不到东土消息，哪晓得这里已经成这样了？但我一听到你们有事，就立刻赶回来了……还好，总算还来得及，不然就太对不起你了。”

　　孟衍抱着叶洁琳，低声哄着，一面让她平复情绪，一面手放在她后颈，悄悄扫描她的神魂，生怕有什么隐患没发现。

　　所幸，神魂虽有些不稳，但还说不上具体伤害，只要持续以醉生梦火温养，相信不会有什么大问题，而在两人的谈话中，叶洁琳的情绪也渐渐平复，听了在自己南疆这段时间的经历，破涕为笑。

　　“你真棒，不管到什么地方，都能掀起风云，让世人仰望。”

　　“棒个屁啊？我还希望能平静一点，别我到哪里事情到哪里，总被人当瘟神看，像这一次，肯定有人说，我不回来，叶家还好好的，我一回来，叶家立刻死了个家主……”

　　孟衍摊手道：“还好这一仗是我打赢的，要不然，别人穿凿附会，还不晓得会说多难听？”

　　夸张的言词与动作，把叶洁琳逗笑，但想到叶古农过世，心下黯然，眼眶不禁又红了。

　　“……别难过了，臭农夫他……虽然不在了，但他舍弃生命，助我们打赢了这一仗，求仁得仁……”

　　孟衍说着，心头也是一阵伤感，连忙转过话题，“来看看我的内世界吧，这是我的微缩空间，有些东西你肯定感兴趣。”

　　内世界中，金明姬早已躲入塔中，没有出来露脸的打算，舞丑也隐去不见，这不是孟衍的吩咐，但孟衍并无意反对。

　　叶洁琳环顾四周，目光扫过血海、反应炉、参天高塔，最后停留在一片彩光中的生命树阵。

　　“那是……”叶洁琳倒抽一口凉气，“郁荼神木！怎么可能……”

　　“不用一副吓到见鬼的样，你没看错，这是郁荼神木，虽然还不是成熟体，可的的确确就是你们叶家始源，你能够这么快苏醒过来，也是因为吸收了神木的精气。”

　　这是孟衍选择将人带入内世界的主因，醉生梦火能够补益神魂，意义在治疗，可真正要强本，还是得要靠叶家的真木之气。

　　叶洁琳近两年改走雷途，是将体内木气转化为雷电，她修习一昧求快求强，不顾稳健，耗损体内木气过度，五行失衡，自然易生病患，郁荼神木的精气，是最纯粹的真木之气，甚至含带五行归一的始源气息，对叶家血脉而言，是比甚么都宝贵的滋补。

　　就是凭着神木与梦火，孟衍在短时间内将叶洁琳的走火入魔拉回，稳固根基，杜绝类似状况再发生的可能，这些叶洁琳本来不知，看到郁荼神木之后，也理解了过来。

　　“神木周围，还有其他的树木，这些……”

　　叶洁琳眼光不俗，醉生梦死树、白杨雪梅、菩提神树、血凰琉璃树……四棵神木更具不同气象，或是光华耀目，或是异香飘传，她能确认这些树木的等级之高，却看不出这些树木的渊源流传。

　　“这四棵奇木……似乎……不见于典籍，也不在任何传说中……”

　　边说边望向孟衍，叶洁琳想得到他的肯定，孟衍笑道：“书里是看不到的，过去也没这些东西，全是我自己搞出来的新种。”

　　“新种？”

　　叶洁琳大吃一惊，眼前五棵神树，散发出来的气息，吞天盖地，无可比拟，虽然只是五棵奇木，远远望之，却像五尊不完整的神只，与人完全没有得比，这样的神物，居然出自孟衍之手，实在难以置信，不过……

　　“原来如此，也说得通……”叶洁琳道：“当初你在三月山，最擅长的就是栽种这些花花草草，所种出的神药……当世再无第二人可比，恐怕也只有你一个，才能栽出这些神木来！”

　　“哈哈哈，可惜传说中的终极神木，赣林老木的栽种法，我还没研究成功，不然大战时，有好东西可以让那些尸怪爽一回的。”

　　孟衍笑了两声，正色道：“这是我们最大的倚仗，后头与那些变态妖物战斗，能不能赢，就靠这里的东西了。”

　　叶洁琳一怔，随即明白过来，这是孟衍在向她展示机密。这个小男人出自三月山，又一直是一个人行动，是彻底的秘密主义者，身上所背负的机密之多，外人无法想像，更绝不许旁人查探，叶家虽然对他有许多猜测，可为了不想犯他忌讳，在叶古农的要求下，所有人连问也不敢问上半句，全装作什么也不知。

　　现在，他主动把这些深层的秘密，全摊开在自己面前，等若宣示自己的分量与重要性，哪怕这些不是全部，也让叶洁琳感动道不行，揪着孟衍的衣袖，眼眶红红的，想说点什么又说不出。

　　“我们不是没有本钱的，尽管……还嫌不太够，但我后头也还会努力，肯定能想出最好的制敌方略。”

　　孟衍道：“所以，你不要太勉强自己了，这些责任我会替你扛下，就算你不那么拼命也没关系的。”

　　“……你真好。”

　　叶洁琳笑了起来，放下了紧绷的心情，两年来首度展现小女儿家的羞态，搂着孟衍，全然没意识到胸口整个贴靠了过去，一下挤了个结结实实。

　　孟衍心头一热，差点控制不住自己的手，想要有所动作，总算记起舞丑和金明姬还躲着在看，不能有过激行为，强自镇定，却听叶洁琳“咦”了一声，道：“对了，我在战斗中……最后感应到一丝特殊的邪气……”


第九四一章 骨鞭邪气 幻境天擎

　　之前忙于叶洁琳的伤情，急于救治，孟衍无暇顾及其他，也未深思，先入为主地想说叶洁琳的神魂之伤，必是严重到无可补救，走火入魔到了快完蛋的程度，只要能将她救回，什么代价都好商量。

　　实际处理后，发现伤势状况不如想像，基本就是战得脱了力，引发一年多来的积患，正确处理后，问题不大。

　　既然问题不大，那新的问题就出来了，叶洁琳如果是战得失了理智，敌友不分，乱斩乱杀，那也还罢了，可她在乱战的时候，目标一直是黄百合，哪怕被虎擎天、烈朝霞给挡住，她也仍持续试图攻击黄百合，这……或许不算偶然。

　　孟衍问道：“你练的那个什么太上忘情，主要目的是本能反应？”

　　“最终目标是这样，借由超乎寻常的感应力，先洞悉敌情，再由不经思考、个人情绪干扰的直接反应，做出动作……我改走雷电路子后，希望能达到雷击电速的境界，重击如雷，神速似电，相辅相成，所向披靡。”

　　叶洁琳道：“但修练的效果，还没法有效统合，我的反应速度不行，屏弃多于情感与思考的功诀也容易失控，暂时就只有感应力达成目标。”

　　“也就是说……你感应所得的答案，准确度非常高？”

　　“嗯！”

　　叶洁琳点了点头，眼中充满自信，但随即又泛起一丝惘然，“那位黄师姐，她身上的气息非常古怪，似邪气，却很微弱，里头还有些佛门的气息，非常杂乱，但……还有让我觉得熟悉的血脉感应，我之所以能有所感应，主要就是这份血脉感应。”

　　一番话说完，孟衍的心也笔直沉下去，这无疑就是自己最担心的东西，用各种手段检测不出，希望说会没事，可从叶洁琳的感应看来，这显然就是有事。

　　“你的神魂痊愈得差不多了，我们出去吧。”

　　急着办事，孟衍打一声招呼，挽着叶洁琳的手，直接跳跃到外界，回到马车车厢中。

　　“停车！不……不用，继续走，师姐请你进来。”

　　车厢中传来孟衍的声音，三女为之一怔，在车厢中密闭的孟衍，应该是绝对不允许打扰与窥看的，居然主动叫人过去，这本身就很怪异，更别说他不叫别人，就叫黄百合，她与其他人的不同之处在于……

　　烈朝霞、赤麝月望向黄百合的眼神，一下变得极端暧昧，看在黄百合的脸上，却不说什么，让黄百合异常发窘，却又不能推拒，当下两颊发红，匆匆应了一声后，便进到车厢里。

　　一进去，看见孟衍和叶洁琳都坐在里头，等着自己进来，两对目光一起扫来，出乎意料地正经，黄百合心知必然有事，不敢多想，端坐下来。

　　“师姐，你的骨鞭呢？拿出来给我。”

　　黄百合依言交出白骨战鞭，孟衍拿到手里，一时却不知该怎么办才好，之前自己已经用各种手段检测过，都没发现什么异常，现在虽然因为叶洁琳，猜说这里仍有不妥，却没什么新手段可用。

　　叶洁琳注视骨鞭良久，目光闪动，忽然一阵惊疑不定，好像认出了什么，跟着火速动作，不等孟衍阻止，她直接割破腕脉，将鲜血流淌在森白的骨鞭上。

　　孟衍吓了一跳，想说这样做的效果应该不大，哪想到，叶洁琳的血刚涂抹上去，骨鞭就发出了闪光。

　　“这……怎会？”

　　黄百合一头雾水，骨鞭明明是自己使用的战器，其中玄妙，自己该最为清楚，可为何会与叶洁琳的鲜血生出反应，自己却瞠目不知，实在丢人。

　　更惊奇的事情连接着还有，骨鞭浸润鲜血，焕发奇光后，骤然生出一股巨大的吸引力，车厢内的三人猝不及防，全都受到这股吸力拉扯，孟衍神魂凝炼，有多道禁制保护，还能抗衡，叶洁琳和黄百合却都不行，目光一滞，整个意识被吸扯而去。

　　‘唉……女人真是麻烦……’

　　孟衍无声一叹，开放心神，一缕神念跟随着牵引而去，途中已有计较，黄百合也还罢了，战力虽然优异，神魂修练却不行，连叶洁琳都瞬间中招，这就没什么道理，十之八九，是刚才滴上去的鲜血影响，骨鞭中存在的异力，借血脉之便，反噬神魂，而能够做到这种事的，只有同血族的宗亲，也就是……

　　一阵天旋地转过后，孟衍整个进入内中世界，睁眼所见，处处都是白骨森森，峥嵘如剑，堆叠在一起，指向天空，凄厉怨气弥漫四野八荒，天空阴沉得像染了墨，空气中满布着血腥味，自己赫然是踏在一座白骨剑山上。

　　骨山的形态诡奇，孟衍踩在白骨剑锋上，觉得此境另有玄妙，略一计算，登时发现，整座骨山赫然是一座巨大的龙骸，不知是怎样的一头巨龙，体型巨硕如山脉，死后化为这样的一座骨山，经历千万年之久，骨中煞气犹存，化为这一支支虽残破，犹自怒插向天的骨剑。

　　整个景象太过真实，孟衍甚至不认为这是幻境，但这又确实是一个虚幻所在，孟衍闭眼略一推算，已知其理。

　　“原来如此……这是实景重现，换句话说，四方天地的某处，确实有这么一处风景……不会是在葬骨岭吧？”

　　既有内世界，又经历过雪域考验，孟衍对于这类幻境空间，可以说是大行家，不管场景多么恐怖诡异，对他都毫无意义，反而几下就窥破了这幻境的不足。

　　“场景很好看，但……没有规则就不能建构天地，幻境终究只是幻境，没办法构成世界。”

　　这是近来所得到的领悟，也让孟衍晓得自己的内世界是何其可贵，没有规则之力蕴含于内的幻境，永远也没有化幻为真的可能，更有甚者，还容易被外来者一下就夺取控制权，比如……

　　心念一动，孟衍随手拨动，前方血雾愁云尽开，很快便看见了叶洁琳和黄百合，还有在大老远外，龙首骨山顶上的那个人。

　　“这话终于轮到我也说一次了……叶天擎，真是不想再看到你的脸了呢。”


第九四二章 少年分灵 刀魄识货

　　解析过这个意识空间的结构，自认为专家的孟衍，一点都不把眼前的幻境放眼里。

　　这个意识空间的建构手法太粗糙，明明是幻境，却不具备改进、延伸的可能，可以说相当失败，只能固定展现这幕景象，自己随便都能做出比这更优异的幻境来。

　　确知了这处幻境的极限后，要找叶洁琳、黄百合就不是问题，甚至找到了制造出这个幻境的元灵，和幻境本身相比，那个元灵才是真正的危险东西。

　　‘妈的，果然有分灵存在，舞丑，怎么我们一直没发现的？’

　　‘因为主人您最初打造骨鞭时，连圣王也不是，神念乱七八糟，自然发现不了这么高级的东西，后来虽然能力提升了，可就像扫毒软件装在病毒机子上，一开始没扫出来，后来就当作合理存在，扫不出来了。’

　　把握到意识空间的结构，孟衍移动速度超快，连雷神疾步都不必，直接身形闪动，以类似缩地的方法，抢先上了龙首。

　　叶洁琳与黄百合虽然是帝皇，神念却非强项，镇压圣王当然所向披靡，可要打这种虚幻空间的意识战，就容易为人所趁，是以自己急着先去挡住那个元灵，不让他有机会对两女出手。

　　一下上了龙首，见到了在龙首上的人，情形似曾相识，一个造器的铸台旁，有个人凝视着烧红却未成形的钢胚，思考着下手的方向，旁若无人，只是为着自己的瞬间逼近，抬起了头，但……

　　“你谁啊？”

　　“你他妈的谁啊？”

　　两声疑问，同时出自彼此之口，孟衍看着眼前这个顶多八九岁，要说少年都嫌过于稚气的小鬼，皱起眉头，怀疑自己是不是搞错了什么？

　　相较于孟衍的困惑与质疑，男孩一脸不悦，指着孟衍道：“你哪里来的？莫名其妙闯上别人的地方，连鞋子也不脱的吗？退下！”

　　“啊，不好意思……”

　　被指责的一瞬，孟衍真心觉得抱歉，对方那种极度认真、专注的眼神，就好像自己大剌剌地穿着鞋，踩到了对方的无尘实验室里，极端无礼与亵渎，不过，自己很快就回过神来，暗忖真不愧是对方的意识空间，虽然建构手法简陋，一不留神，还是对自己造成了影响。

　　一下对峙，黄百合、叶洁琳已双双赶至，来到孟衍的身边，更对着这男孩瞠目结舌。

　　“师弟，这里是……什么地方？”

　　“他……这孩子是谁啊？”

　　“你、你们……太无礼了！还都不脱鞋，把这里当成是什么？现在的大人连一点规矩都不懂吗？什么家教？”

　　男童表现出的气愤，让孟衍三人张口结舌，不知道可以说些什么，虽然对方的反应激烈，可由于孩子眉清目秀，相貌俊俏，看来反倒让人觉得可爱，生不出厌恶感。

　　叶洁琳想要开口，孟衍却先一步截住，道：“小鬼，你叫什么名字？”

　　“叶天擎！你问人名字之前，都不先报上自己姓名的？”

　　男童理直气壮地质问，说出来的话，却让叶洁琳大惊失色，“这、这孩子是至尊魔……”

　　“别紧张，不用一副下巴快落下来的样子，这也就是个分灵而已。”孟衍道：“而且，我算明白了，什么人都曾有过去，哪怕是大魔王都不例外……”

　　分灵术，孟衍并不熟悉，不过从眼前情形看来，那并不是把灵魂切割成数份，分别寄存那么简单。

　　“切割出来的分灵，好像……不是几个一模一样的存在，似乎也可以是几个完全不一样的自我。”

　　叶洁琳奇道：“有些是坏蛋，有些可能是……好人？你的意思是这样？”

　　“可能吧……毕竟，我们对这技术知道得不是很多，但……看来也有很大的可能，分割出来的分灵，可能是自己人生的不同时期。”

　　孟衍道：“显然，这家伙很小的时候，就是精英中的精英，天才中的天才，我只是比较担心……他是从几岁开始变成大坏蛋的？”

　　“……什么大坏蛋？你在这里说些什么？当着别人的面，说话不知所谓，你们这些大人简直……”

　　男孩似乎非常气愤，可看在三人眼里，这怎么看都有点像是……小孩子因为被大人蔑视而导致的恼羞成怒，虽然确实很可爱，可只要想到对方是历史上的名人，就不知该怎么应对才好。

　　孟衍也乱了手脚，原本的预期，是雪域之战的继续，自己对着邪恶的至尊魔王，大战一场，胜负是未定之天，但……总好过现在这诡异的状况，自己对着一个莫名其妙的小鬼，不晓得该怎么办才好。

　　这小鬼对己方似乎没有敌意，也没什么威胁性，虽然他身上有着邪气，可是感觉像是残留物，并不是自身邪心所发出的。

　　那么，自己能怎么办？难道要不分青红皂白，出手干掉这个看似没战斗力的小鬼吗？姑且不论对方有多少潜藏的力量，杀小孩可不是什么舒服的事……

　　蓦地，男童脸色一变，直直地看着孟衍，好像从他身上看出什么，跟着就向他伸手。

　　“拿来！”

　　“拿……什么东西来？”

　　“在你体内的东西，你留着那东西没用，别浪费了。”

　　“……你居然看得出来。”

　　孟衍扬了扬眉，有那么一瞬间，自己还不知道对方指什么，可随即明白，对方所指的，是自己父亲所留下的最后遗产。

　　当初在雪域里，遇上父亲的分灵，他除了告诉自己前尘往事，也留下了当初他修练武技的种种感悟与资源，其中就包含了七绝战器之一的刀魄。

　　当年，暗日神荒花费偌大资源，盗出戒玺中的一个兵魄，最终交由独孤天行使用，配合百兵诀，成为他手中的绝世战器，纵横一时，这个兵魄为他打上烙印，在他离开三月山时，与本身份灵一起寄存儿子的体内。

　　孟衍得到至尊戒玺时，戒玺内并无刀魄，却因为与自己结合为一，看起来七绝兵魄完整聚合，后来至尊魔王苏醒，带着戒玺逃走，早已被打下神念烙印的刀魄却没有跟着一起走，仍旧留于体内。

　　现在……终于有识货的认出来了。


第九四三章 修刀请求 风雨故人

　　七绝刀魄，当初被暗日神荒窃出后，虽然尝试以奇金铸炼成形，却从来没有能够成功，之后交到独孤天行手中的，是一柄未成形的残刀，必须以百兵诀驾驭，才能真正使用，也因此，刀在独孤天行的手上，变幻莫测，无可防御。

　　正是因为刀魄寄存体内，之前孟衍才能这么快便妙悟黑火，使出父亲生前的绝学，克制暗日神荒，但未成形的兵魄，就算能以百兵诀驾驭使出，始终不是完全状态，拿来欺压弱小没问题，想要和强敌对战，就有不少隐患了。

　　孟衍接过父亲的遗产后，诸事繁忙，还没有时间仔细钻研，再者，有金刚体加身，赤手空拳可战龙虎，兵器一时间没有急需，就暂时先搁着，本来也打算最近要找时间来处理，没想到……却碰到了这档怪事。

　　“你要刀魄？给你？你当我是三岁小孩啊？”

　　孟衍斜睨着男童，觉得无比荒唐，虽然刀魄是父亲的遗物，但对自己的重要性，却也没到誓死要保住的地步，只不过，如果说七绝兵魄最不能落到谁的手里，无疑就是眼前这人，他竟来向自己伸手，有比这更可笑的事吗？

　　“我和你是死敌耶，东西落到你手里，那还得了？老实告诉你吧，屎你就有得吃，想讨兵魄，没门！”

　　“哦……看来你认识其他那几个……大概也没剩几个了，我感应不到他们的气息与存在，恐怕……也就只剩最后的一个还两个了。”

　　男童说出让孟衍意外的话，这才发现，分灵之事比自己以为得更奥妙，不同的分身之间，竟然可以像一群人那样彼此沟通，说不定还不用形诸言语，光是心念交流，便可跨越遥远距离来进行。

　　“你……和其他的个体能联系？”孟衍语气中多了一丝森寒，“那看来没甚么好说的了。”

　　“……其他那些人怎么样，我管不到，我就是我。”

　　男童如此主张着，孟衍一脸的耻笑表情，“讲那什么屁话，你是你？那些不是你的同胞血缘兄弟，也不是你的至亲好友，而是分灵，你就等于他们！你一个分灵，哪来的什么你就是你？”

　　“他们年纪都比我大，想的事情都比我复杂，到底在想些什么，我搞不懂，他们也都说我幼稚……我只知道，造器是我的生命，只要能专心造器，我什么代价都愿意付。”

　　男童看着孟衍，认真的目光，几乎要点燃出火来，“我最见不得的，就是自己的作品有瑕疵，或是明明可以更好的，却要将就于现实，勉强拿出来……再没有比这更让人厌恶的事，刀魄在你身上，不完整的状态也没法用吧？太浪费了，不如拿出来，让我修好它。”

　　“修好它？然后咧？让你拿着它来对付我？小鬼，我额头上像是刻着白痴两个字吗？”

　　“那我帮你修好它，让你拿着它去对付别人吧？这样可以吗？拜托你啦，我实在见不得自己的作品有瑕疵了，或者……让我修好它以后，你杀了我吧，只要能把东西修好就行，求求你了。”

　　为了达成目标，男童急到不行，却让孟衍三人目瞪口呆，下巴都快要掉到地上，足愣了好半晌，这才面面相觑，每个人的想法都一样，就是不知道该怎么办才好？

　　“……兹事体大。”黄百合小声道：“多一事不如少一事。”边说边望向那男童，声音不敢大，仿佛拒绝这件事，让心里充满罪恶感。

　　“妖邪奸诡，会用各种花样诱骗你入陷阱，信不得。”叶洁琳说得斩钉截铁，好像没有一丝犹豫，其实心里也七上八下，看着那孩子的眼睛，总觉得这想法或许是错误。

　　孟衍的第一反应是坚决拒绝，但听叶洁琳和黄百合都反对，自己反倒有了别样想法，毕竟，在这个世上，真理都是握在少数人手上……

　　自己并不是个纯粹的武夫，有很大一部分的自己，是一名不太合格的匠师，虽然心态与技巧还不成熟，可自己知道一个顶尖的匠师，该是怎样的，并对之充满敬重。

　　雪域幻境中，至尊魔王的分灵，那个心无旁鹜，只是一心一意挥槌铸炼的男人，毫无疑问就是一名了不起的大匠师，他尊重自己的工作与作品，即使是死后，他也关注造器多过仇怨、权欲，这份异乎常人的坚持，或许从很小的时候，就可以看见端倪了。

　　如果这个男孩，真因为年幼的关系，少掉了成年后的那些权力欲望，一心专注于本身的铸炼造器上，那么，这样的人不屑于说谎与欺骗，眼中只有自己的作品，其他的一切都是亵渎……

　　‘但也不排除，这家伙阴险狡诈，是故意装出孩童天真模样，来哄骗我入局的，我掉以轻心，反而中计！’

　　孟衍心下盘算，却也不知道哪边才是对的，难以做出决定，却听那男童忽然开口道：“对了，有件事可以说给你听，是我前阵子接收到的，不晓得是它们中的哪一个，传过来的讯息……我们之间，可以感应到相互的存在，有时候一些无意识的随想，会不受控制地乱传，想要听不到都很难。”

　　“什么消息？”

　　孟衍仍存疑虑，但这男童的话若属实，他所感应到的东西，应该就是来自残魂的主体，至尊魔王的相关情报，这可是万金不换的重要消息！

　　“有一群龙，急着找千雪峰的一个小子，年纪……和你差不多，该不会真是你吧？”

　　“像我这样的帅哥，想要找我的肯定多，不用在意，继续！”

　　“是你的话就省事了，那群龙好像要找你谈交易，它们对现在的处境很不满，想要报仇算账，可又说你手上有它们要的东西，关系很大。”

　　“……只有这些？有没有说是什么东西？”

　　“这个我没有感应到，但你可以去找它们谈啊。”

　　“谈？”

　　孟衍的脸抽了一下，拒绝这种自投罗网的找死行为，男童露出诡异的笑容，“有安全顾虑吗？放心，它们不会动你的，因为……你是它们的风雨故人……”


第九四四章 净地避难 武神技巧

　　涅盘净地，这一回的开启已经两年多，和过去的开启纪录相比，算不上特别久，但吞噬掉的人命却不少。

　　或许是因为没有到正常的降临时间，提前入世开启，又或许因为什么别的理由，所有试图征伐净地的人都感觉到，涅盘净地这回与从前不同，伤亡折损率特别高，里头的各种自然灾害，还有大大小小的神禽，来得特别猛烈，完全就是一副收割人命的架势。

　　过高的伤亡率，让神魔禁地从险地变成绝地，不少不愿冒险的门派，从中撤出，打算观望。

　　本来事情应可暂告一段落，但两年前，暗日神荒的大征伐开始，尸怪大军横扫东土，青木叶家、默然皇廷兵败如山倒，无数东土派门更如蝼蚁，在尸怪铁蹄下轻易家破人亡，上天无路，下地无门。

　　战争造就了反抗份子，当然也造就了逃亡潮，许多人无路可走之下，发现尸怪大军虽然凶恶，却始终不敢入侵神魔禁地，索性大着胆子，进入禁地内避难。

　　这基本上就是跳入狼窝躲猛虎的作法，而且，谁是狼、谁是虎，恐怕还很难说，神魔禁地中的种种凶险，绝不比尸怪大军安全到哪去，但在走投无路下，还是很多人选择躲入神魔禁地，也不攻伐，就只是找个相对安全的所在住下。

　　指望在这种环境下安稳度日，地主的态度非常重要，也就是打理各禁地的神魔传承，对此，暂栖禁地内的人们并不抱指望，因为千雪峰一脉，在成为神魔禁地的同时，也宣告了闭关自守，不参与外界斗争，两年来虽然背负了无数骂名，被当成人族的背叛者，却全然不以为意。

　　与越来越难听的骂名成反比，千雪峰的实力一日强过一日，最后甚至有传闻，千雪峰的帝皇，还多过青木叶家现存的圣王，完全成了一股俯瞰人间的力量。

　　面对这股力量，栖身涅盘净地的人们，连开口的勇气都没有，更不指望千雪峰会对他们伸予援手，然而，千雪峰却破例地顾念香火之情，发出通告，在净地中划出一片山河，让人们暂住栖身，只要在这片地盘内，诸般神禽便不会入侵。

　　这无疑已是最大的善意，虽然要享用这份善意并不容易，空间有限，涌入逃难的人却无穷，十万、数十万地涌来，到后来已经隐隐出现生存竞争的情况，但比起尸怪大军扫过的惨状，这边已经是天堂了。

　　为了安全起见，躲在这方山河之中的人们，不敢主动出去征伐，因为千雪峰曾表示过，庇护只是相对而言，神禽虽不会主动滋扰，但如果庇护地内的人们，主动征伐太过，惹火那些帝皇神禽，导致它们愤怒反击，杀进庇护地内……那就先撩者贱，打死无怨。

　　因此，庇护地内的人们，不外出攻击，却很关注禁地内的其他动向，这是他们当前唯一所能做的，而最近这段时间以来，净地内都没什么变化，来避难的多，真正有胆子去攻伐闯荡的，就少之又少。

　　看似枯燥的情势，在今天被打破，一阵尖啸声，从净地入口处响起，震动附近的区块，万鸟受惊而飞腾，不晓得是被什么东西给吓到，刹时间，满空都是各种飞鸟，仓皇惊叫。

　　惊人的声势，在关注着净地动静的人们，被吓得不轻，过往就算是帝皇征伐，诸般异象纷呈，仙音响彻，豪光冲天，却也没这么大动静，那些神禽被惊吓而起，满天乱飞，这是哪怕帝皇群杀进来，都不曾有过的景象。

　　“难、难道是尸怪大军？”

　　“不好！暗日神荒杀进来了！”

　　“居然连禁地也敢打？暗日神荒也……也太大胆了。”

　　说话的人，连声音都打颤起来，这里已是最后的庇护地，如果连神魔禁地都不安全，普天之下，还能躲到哪去？

　　况且，尸怪大军杀入净地，对战神禽，胜负犹未可知，但这支大军若兵锋直向庇护地而来，神禽群肯定不会救援，姑且不论涅盘净地的后续，自己这群人是死定了！

　　悲观气氛满溢着整个庇护地，像是末日降临，但预期中的尸怪大军并没来到，反倒传来了一个新消息。

　　“太、太奇怪了，不是尸怪大军，征伐者……只有一辆马车。”

　　“马车？是什么人在里头？”

　　“看不出来，好像……不是很强，也没什么光，没什么特殊异象，判断不出来人修为。”

　　百万人的惊愕中，马车在涅盘净地内的原野飞驰，无数禽鸟在周围飞翔，其中更包括帝皇等级的神禽，却都只是虎视眈眈地看着，身上散着杀气，似乎随时都会发动攻击，却又不知因为什么顾忌，就是没能打下去，好像底下是一块沾不得也碰不得的烧红烙铁。

　　“它们……真的都不敢攻来耶！”

　　在马车中，黄百合惊喜道：“师弟，你是怎么做到的？你没有放出任何气息，也没有操作威煞，它们……为什么都闪得远远的？”

　　孟衍没回答，坐在马车中的他，好像睡着了一样，什么都不说，却在注意车里其他人的反应。

　　黄百合的修为未到，就算说了她也没法理解；烈朝霞神情惘然，似乎想到了什么，却又掌握不到；叶洁琳则是全神专注地看过来，像是已经明白，想从这边的动作中学习到技巧。

　　打从进入涅盘净地开始，自己就把这段时间所得的感悟，直接使用，在众人所看不见的地方，一道规则之力所形成的神炼，从自己身上打出，直扣净地的天空，不住撼击着这方天地，令群鸟皆惊，生出本能地恐惧，纷纷走避，比什么威煞更高明得多。

　　包括帝皇级的神禽在内，它们感到恐惧，却不知道自己在害怕些什么，这让它们更踌躇不前，只能在周围盘旋飞翔，不敢动手。

　　规则之力的操作，属于武神后期的技巧，根本不是帝皇能够领悟，但或许，如果能有别的天才也不照规矩来，自己就能轻松不少……


第九四五章 似强似弱 胜仗理由

　　“每次出去回来，你都会带给人惊喜，这次的惊喜尤甚，虽然我料想你会长了本事回来，却没想到你会长进到这程度啊……”

　　千雪峰后山的雪地，商秀娥与几名长老，跟着孟衍走在雪地中，千剑叟、蓝洁映等人，都是熟悉的老面孔，熟人相见，自有一番欢喜。

　　但与上次回千雪峰的时候不同，这回千雪峰并没有陷于危难，也不是那种人人衣衫褴褛，满身血污的惨烈样，相反的，经过两年的休养生息，整日享用禁地中的各类天材地宝，充分感悟，此刻的千雪峰是人强马壮，称得上高手如云。

　　千剑叟、蓝洁映都在数日前突破至天皇，正在稳固境界，他们的资质不算顶尖，气血半衰，能够有这样的进境，靠的都是在神魔禁地修练，各项优势被凸显出来，而最能证明这一点的，就是同在场中的蓝冰玫。

　　在千雪三姝中，蓝冰玫与黄百合的资质相若，虽然蓝冰玫比较在乎力量，在修练上花了较多的精神，力量比黄百合稍高一线，但基本平手，没起到根本性的差距，一直到上趟孟衍离开，两女都只是双双登临人皇。

　　但此刻，经历南疆连场血战的黄百合，仅是地皇，留在千雪峰修练的蓝冰玫，却一跃而成天皇，超越各位长老，成了千雪峰的第二高手，看来就是比之叶洁琳，也相差无几……

　　近距离看去，蓝冰玫脸上一片冷清，无喜无悲，蓝色的长裙，在风中有若冰晶，踏出的每一步，让地上积雪冻凝成冰，连散出的威煞都带着奇寒，让接触到的人猛打哆嗦，看来简直就是一尊冰雪女王……比琉璃镜城中的那个小很多号就是。

　　孟衍回答众人的问话，与这位师姐的距离近在尺尺，也感受得到那寒意，如今天皇对自己已经没什么威胁性，再冷自己也不怕，但这师姐的小动作，就让自己很怕。

　　面无表情的她，趁着没人注意的时候，偷偷重捏自己，似在责怪什么，而她重掐了还不算，每次动手的时候，那看似冷清的眼神，就变得如同秋水，充满哀怨，让孟衍差点吓到咬了舌头。

　　两年前，自己或许还满喜欢看这种女人为己担忧、难过，甚至争风吃醋的画面，证明自己的重要，但经历过最近的事，自己已经不再需要从这里寻找信心，反倒衷心希望她们都能开心幸福。

　　幸好，蓝冰玫除了有点小动作，其余就没再做什么，现场其他的人可能察觉到，却都视而不见，不让孟衍更难堪，至少，商秀娥肯定就是这样。

　　“……师父，两年不见，你给人的感觉……也是好特别啊，看来明明是个人，闭上眼睛……却感觉像座山摆在那里。”

　　孟衍语带玄机，参与过叶家神山之战的人，就能听得懂这超响亮的弦外之音，因为在大战最后，现身出来的那四尊太皇，散发出来的气势就是巍峨如山岳，镇压全场。

　　此刻商秀娥所散发出来的气息，就与那些太皇相差无几，可在一些细微处又有所不同，那如山岳般的森严气势，像隔着一层浓雾，感觉不真切，仿佛随时都会消逝在雾里……这代表着什么，孟衍一时不知，但可以肯定，自己师父如今不简单了……

　　“哈哈哈，我这点微末成就，哪能和师父你比呢？两年不见，师父你的等级都刷到天上去了，唉，那个徒儿我是羡慕忌妒恨啊。”

　　孟衍笑道：“听说……咱们现今的帝皇，还多过叶家的圣王，真有这事？”

　　“哈哈哈，怎么可能？”商秀娥大笑道：“你这小子，外界的传闻你也当真？外头也有人传葬骨岭主人是你亲戚，难道这种荒诞传闻也能当真？”

　　“哇！真有这种亲戚，我还不发达了？怎会连我自己都不知道的？当然不可能啊！”

　　“是啊，当然是不可能！”

　　商秀娥嘴边绽出一个意味深长的微笑，“不可能只多过叶家的圣王。如果是一年前，或许真是这数，但加上了这一年的此消彼长，现在我派的帝皇，超过叶家、皇廷两派的圣王总和，更超过东土万派帝皇总和十倍！”

　　东土最强的就是叶家、皇廷两派，经过连场恶战，菁英折损殆尽，现在的帝皇总和不知有没有百名？其余万派加总，总不可能超过这数字，这话说来豪气，其实意义却不大。

　　不过，千雪峰从当初的一个小门派，如今竟能夸下这样的海口，足见壮志雄心，今非昔比！

　　“……唔，这数字肯定有误。”孟衍耸耸肩，“师父你说的万派，把暗日神荒加进去了吗？”

　　直接吐槽，孟衍看似不怎么给师父留面子，背后所牵扯的，却是千雪峰的动向问题。

　　在场的每个千雪峰成员，都晓得孟衍此次回来，必会提及千雪峰要否出兵参战的最终决定，这也同样是众人都想知道的问题，偏偏……掌门人的想法，所有人都摸不透，唯一能看出的，就是她也在等着孟衍回来，然后才做决定。

　　“徒弟，你觉得……千雪峰，强吗？”

　　“大部分人应该都会觉得强，但师父你大概也不同想法。”

　　“不错，我觉得千雪峰很弱小，比起神魔禁地什么的，完全弱爆了，人家是神魔，我们是什么？”商秀娥摇摇头，“……什么也不是。”

　　“没错，对方是有神魔，但那又如何？神魔不能出禁地，这次的战争很明显，武神级战力不出，单只帝皇层级的战斗，以我们现有的力量……”

　　“所以，徒弟你把胜利的希望，放在你的敌人全部规矩守约定上？那如果你的敌人阴险狡诈，忽然打破了规矩，让你的保障不成保障，那时……你打算怎么和因为你误判而覆亡的人交代？”

　　虽然是带着笑说话，可商秀娥的这句话出来，却如山之重，孟衍晓得如果不给个交代，这一关绝对混不过去，便道：“那……师父觉得我怎么做，才能让你觉得安心？”

　　“只安我之心不够，你需要对千雪峰全体有个交代。”商秀娥道：“如果你想得到我们的帮助，你就要给出一个更……不，一定能打胜仗的理由！”


第九四六章 尸龙倒戈 渊源筹码

　　“师父啊……”孟衍歪了歪嘴，“你可知道外头现在怎么说我们的？都说我们是人族的叛徒、背叛者，辱没了祖宗，话说得可难听了。”

　　这话是事实，但从孟衍口中说出，就充满了挑拨的意味，他知道一定会有人吃这套，果然这话一说，千剑叟与烈长老就握紧了拳头，眼中闪现悲愤之情，好像恨不得立刻冲上战场，杀尸怪，表明心迹。

　　不过，这一套在经历无数风浪的掌门人眼里，就是小儿科的把戏了。

　　“……他们以前都喊我们妓女、婊子、失足工作者，现在倒是有点新意了，也无妨，本来妓女就是靠辱没祖宗来混饭吃的。”

　　商秀娥语气平淡，油盐不进，却让旁边的人面露尴尬，想起了千雪峰的过去，没人看得起，各派在背后总是污言秽语，说得难听，当千雪峰有发展兴旺的可能，又来多加掣肘……

　　现在东土有难，光举着人族大义的旗号，就指望这边“不计前嫌”？鬼才知道若千雪峰在战争中伤亡惨重，战后这些人会否来雪中送屎、落井下石？最会坑害人族的，从来都是人族……

　　“不管那些人有什么怨言，如果照这情况发展下去，他们很快就是一堆尸怪了，我们有必要去在意一堆尸怪的想法吗？哈哈哈。”

　　商秀娥的表态，云淡风轻，似乎对什么东西都不很在乎，就是一个和善的老妇人，看在孟衍眼中，自己师父还真是无隙可趁，如果不拿点实质东西出来，光想用些虚的口号或大义来敷衍，随时会被她反打一记。

　　“师父你的话里透着杀气啊，你这好像是在说，东土的人类就算死光，你也不会在乎，更不会管他们死活，对吧？”

　　“老婆子我早就想好了，横竖不管怎么样，咱们千雪峰都在这里，外头就算死光了，人族这物种还可以靠咱们传下去，不会灭绝，剩下的……还有什么问题吗？”

　　商秀娥笑咪咪道：“人总是会死的，就算外头没闹兵灾，最终该死的也一样会死，又不是咱们参战了，他们就能永生，既然最终都会死，早死晚死或怎么死，有差吗？”

　　“……师父你这想法，好像我新认识的某人，再照这方向演化下去，您就可以买具冰棺，一睡百万年了。”

　　扬扬眉，孟衍的回答似乎丧气，其实心里却笃定下来。

　　重回千雪峰之前，自己心里没有太多把握，因为两年来千雪峰的行为，深藏若虚，自己猜测不到师父在做什么打算？其他人又是怎样的想法？

　　考虑到自己的时运一向不怎么样，自己着实担心，上千雪峰的时候，别说搬不到救兵，最坏的状况，是那边忽然喊一声“围起来”，五百帝皇刀斧手杀出，把自己团团包围，然后……

　　幸好，这样的场面没有发生，而且，从众人的眼神看来，他们很多人还支持着自己，投来鼓励的目光。

　　千雪峰的领导阶层，大多不是趋炎附势之徒，否则也不会待到今天，早在千雪峰还弱小时就跑了，哪怕今天升格成了神魔传承，他们也仍保有人性与正义感，因此……明明有力量，却一直坐看自己的同类遭到屠戮，这感觉真心不是那么好受……

　　在千剑叟的眼中，自己看见了跃跃欲试，连在蓝洁映眼里，都看到了支持，这让自己心下大定，知道眼前事只卡在商秀娥身上，她一点头，千雪峰内的动员就不是问题。

　　但这点却不容易，甫一接触，师父就明白拒绝，提出一个非常严肃的理由，在这一点上，自己并没有什么怨言，因为这个顾虑自己也有，能够提出这问题来，证明商秀娥很清楚地认识情势，没有因为成为神魔传承，就自以为是。

　　武神级以上的战力，不能参与人间的战争，这似乎是神魔禁地各方的共识，但人类并没有资格去参与这些共识的形成，共识何时被打破，也不会有神魔事先说一声，还更别说有矗天壁这种专门在共识内大玩小动作的。

　　把战胜的希望，放在敌我之间的共识上，期望对方不会反口，这是三岁小孩的行为，商秀娥可不会为了这种事，葬送自己门派的未来，想要她点头，还需要提供更可靠的诱因。

　　“……如果说，我有把握能赢呢？”

　　孟衍道：“仗不是只有我们一家去送死，我会试着多拉点人手过来，这样就不是只有我们一家在扛责任，除此之外，假使敌人那边也有暗潮，就有可能里应外合，平了这场妖祸。”

　　商秀娥道：“话说得动听，但你还有哪边的人手可以找？又有谁会和你里应外合？”

　　“我就把话说开了吧。”孟衍踏了踏脚下的雪地，“那群尸龙的战力可不一般，里头成员齐全，有帝皇也有武神，如果它们能倒过来……等若是一支神魔传承的势力。”

　　“尸龙？”千剑叟抚了抚胡须，惊道：“这些凶物和暗日神荒是一伙的吧？你有什么办法让它们倒过来？”

　　“情况有点复杂，它们与暗日神荒有渊源，但说不上从属，本来算是同盟，后来暗日神荒得了矗天壁的支持，一些内幕也被揭发开来，它们明白了一些因果关系，非常愤怒，却一时无可奈何。”

　　孟衍道：“我意外得知，我手上有它们想要了很久的东西，如果把东西给它们，就有相当机会大家交易，让它们倒向我们这边。”

　　“……尸龙啊？”商秀娥道：“确实是一个不容小觑的筹码，如果得了这筹码，便能抗衡尸怪大军，但对方不是善男信女，就算大家交易，凭什么就会倒戈呢？”

　　“那当然还得看交易的技巧与筹码，不过先天上，它们对我们没有恶感，因为我们与它们有些渊源存在。”

　　“哦？我们与龙族从没有过往来，渊源两字从何说起？”

　　“当然不是白说的，我知道的时候也吓了一跳。”孟衍道：“它们不是龙，至少在生前，它们就是这里的主人。”


第九四七章 搬石砸脚 残尸化龙

　　千雪峰没什么考古学家，听到孟衍的宣告，除了商秀娥之外，众人你看看我，我望望你，一时间都没想出来那是什么意思，蓝洁映思索片刻，道：“我以前在书里看过，太古时期，人族未兴，整个世界为龙所统治，到处都是巨龙，或许是这意思吧……”

　　白长老愕然道：“这样说也行？尸龙的真实身份，是太古龙族？”

　　“当然不是！”

　　孟衍一句否定，左手挥出，醉生梦火由内世界透发，经手而出，今时今日，以自己的修为，以幻术来施放立体投影，易如反掌，梦火所过之处，折射出一片景象，将众人笼罩在其中。

　　“天洗发生前，我入结界，接触到古千雪峰的遗迹，那时所看到的，就是这样的情况……”

　　随着孟衍所演示，众人都看得清楚，途中到处是激战的痕迹，无数的刀剑痕、拳掌印，血迹从地上、岩石上，洒得到处都是，怵目惊心，可以想像那场战斗的惨烈。

　　除了这些战斗的痕迹，地上还散落着许多东西，时间仿佛停顿在数千年前的那一刻，无数高手、强人杀上千雪峰，进行殊死战斗，他们的惊世力量、绝顶武技，都已消失在历史长河中，唯独这些刀剑痕、拳掌印中，还保留着一些讯息。

　　之前圣王时代，所有人修为不到，看了也感觉不出什么，现在这里一堆帝皇，个个识货，一见那些战斗痕迹，如遭雷击，目不转睛地盯着看，仿佛看见数千年前的那些帝皇，施展各自的神功，拼死战斗。

　　孟衍看几名长老的眼神，很快就进入状况，登时心下雪亮，他们肯定之前就在做这些感悟了。

　　千雪峰众人的修为，突飞猛进，这不可能只是各种天材地宝环境好，自然能量又充沛的关系，如果没有优秀的功法导引，快速成长就无法有效进行。

　　原本千雪峰的底蕴就不深，功法方面尤其缺少，旧有的功法基本残缺，算不上一流，成为神魔禁地后，这方面的问题立刻被凸显出来，因为祖凰顶多借地方与资源给千雪峰使用，却绝不可能连功法都给。

　　比较可能的功法源头，就是千雪古峰上遗留的那些战痕，自己是这么推测的，而从诸位长老的目光看来，这个推测应该没错。

　　“这些……好清晰……”

　　烈长老吃惊道：“天洗时，山上诸多战痕受到冲击，或是损毁，或是模糊，剩余的都没有这么清晰，你是如何得来的？”

　　其余几名长老，全都凝神细看，甚至试着往前多走一段路，找寻自己平时参悟之处，仿佛只要多看几眼，就能解开苦思许久而不得的难题。

　　“这些是我在进入结界时，随手记录的，当时天洗还没发生，这些战痕保留了最完整的样子，算是无心收获……”

　　孟衍含糊其辞，不想谈自己是用什么技术记录下这些影像的，只是道：“大家都是明白人，请看看，这里完全保持着数千年的光景，仿佛时间冻结，那是不是有什么应该存在的东西，没有看到？”

　　“还真有！”

　　千剑叟第一个回答，“老夫一早便觉得奇怪，从地上战痕看来，原本结界之内，应该是还有许多残兵散落，那些帝兵、武神战器，就算内中神念已毁，光以材质论，也是难得珍品，为何下落不明了？”

　　孟衍的表情僵在脸上，仿佛干贼给事主当场拿住，非常尴尬，没想到这些家伙居然先注意到此事，真是搬石头砸自己脚，糗到不行……

　　当时一路捡走的那些残兵碎料，不是被自己回炉重练，成了练手工具，就是修修补补后，交给浮萍居转卖，消耗得七七八八，就是自己想拿也拿不出来，当下只能先转开话题。

　　“你们这些人，真是太物质了，谁在乎那种东西啊？我说的是别的，难道你们没发现，还有别的东西不见了？应该要在这里，却不在这里的东西，都没人发现妈？”

　　“……尸体不见了。”

　　商秀娥淡淡说了一句，这同样也是当初她与孟衍一起进入结界，目睹古战场痕迹，所生出的强烈困惑，而这话立刻点醒了诸位长老。

　　蓝洁映皱眉道：“尸体不比战痕、残兵，有机物会腐烂，过了数千年之久，哪还保留得下来？虽然古千雪峰陷入时空缝隙，一切封冻在永恒的那一刻，但理论归理论，或许有什么异常变化，导致尸体腐化了？”

　　“不错！”孟衍点头道：“当初我就是这么想的，直到最近有个人告诉我，我才发现事情不是那样……”

　　前言后语串连一起，已经有人猜到孟衍要说的东西，登时猛抽一股凉气，蓝冰玫颤声道：“难、难道尸龙……”

　　“多说无益，自己看吧，这是我搜集所有情报，重新整理之后，所建立出来的影像模块。”孟衍道：“与事实可能有一点小差距，但基本八九不离十了，数千年前，在我们所踏的这个地方，事情应该就是这样的……”

　　手一挥，天上光影再动，整个天色变得阴沉如铅，厚密的云层中，不住闪着奇异的紫电，窜动无定，犹如千百紫蛇。

　　地上，满是死尸，有普通的战死者，却有更多肢体不全的残尸，东一手，西一脚，粉身碎骨的惨状，倒不是全因为战得太激烈或敌人下手太狠，而是被爆炸卷入的结果。

　　从地面的情况看起来，那场把古千雪峰整个轰入时空缝隙的大爆炸，已经发生过了，也因为发生了这档子事，倒在地上的大片尸骸，才会这么凄惨。

　　地面上，千道光炼冲天而起，另一端末入天空，直探云层深处，在那里，一个庞然巨物若隐若现，被这千道光炼给锁住，不能远离，从轮廓看起来，就是当日天洗，飞走不见的那座龙窟。

　　时间仿佛完全停顿，良久过去，周遭事物没有一点变化，一切仿佛被彻底锁住，遗忘在永恒的尽头，直到……一声打破寂静的声响，地面上的尸首，开始有了变化，有了……动作。


第九四八章 圣像牵绑 轮回真佛

　　一股莫名的力量，充斥整个空间，影响着内部的事物，那些已经失去生命的亡骸，血肉蠕动起来，即使是碎落的残块，也开始一下一下弹动，并且表面生出许多泡沫，看来非常诡异。

　　异化的血肉，从单纯的人体组织，慢慢变成有鳞有甲的龙躯，龙爪、龙牙、龙尾……渐渐成形，奇特的变化，让看到的人目瞪口呆。

　　“这……这是什么状况？”

　　蓝冰玫惊愕道：“尸龙不是龙族死后尸化，而是由人转成？那些尸龙原本都是……本派的前辈先人？”

　　“也不全是，有些还是本派的敌人，毕竟战场上，攻防两方的尸体都倒在这里，化龙的两边都有。”

　　孟衍道：“再考虑到古千雪峰的人，和千雪峰祖师之间的关系……这些其实不能算你们的前辈先人，更最好别当成自己人。”

　　蓝冰玫道：“世上居然有这样的邪术？以人化龙？”

　　“到了神魔层次，有许多我们难以想像的技术，以人化龙，一点也不奇怪，但不是这一种，这种的也不是将人化龙，是将新死人尸化为尸龙，对活物反而没有作用……”

　　孟衍抬头仰望，空中的巨大龙窟，整个发出紫色的邪芒，与释放出的紫电相呼应，电光一下吞吐，地上的尸化就更进一步。

　　“这个龙窟，曾经万龙栖息，具有神能，不过随着龙族凋零、迁徙，已经荒芜许久，剩下少许遗龙在内，看守里头同族的亡骸。矗天壁之主觊觎这葬龙地，以无上神能，让龙窟出现在矗天壁，欲夺资源，但遭遇里头的龙族抵抗。”

　　孟衍道：“当时剩下的龙族已寥寥无几，但它们仰仗龙窟的强大结界，据险而守，矗天壁之主也拿它们没办法，更破不开龙窟，最后恼火起来，在外对龙窟施下诅咒，结合龙窟的反噬，把一切靠近龙窟的人尸，化为尸龙。”

　　几名长老面面相觑，最后是千剑叟问道：“这么做意义何在？对他有什么好处？”

　　“好处自然是有的，矗天壁之主看人类不顺眼很久了，一直就希望把人类从大地上抹掉，只是碍于当初被坑了签下的约定，他没法亲自出来扫人，所以时不时放点东西出来，让人类没法好好过日子……平常北方边境的那些尸怪就是，还有现在头顶的这东西。”

　　孟衍指了指龙窟，道：“这东西不是矗天壁之物，和其他那些尸怪一样，都是‘经过’矗天壁，被加工后放出，不算违规，放出来以后，可以很合理地祸害人间，同时，那个尸化诅咒，是结合龙窟本身的反噬力量，也能消耗龙窟的封印能量，等能量消耗得七七八八，他就能重新入手龙窟，破去防御封印，一举两得。”

　　“那……照你这么说的话，龙窟与千雪峰一起被封在时空缝隙，这岂不是人族的大运？”

　　蓝洁映道：“这东西本来是用以祸害人间，要不是被千雪峰所得，就会在四方天地到处飘，所过之处，人骸化尸龙，人间成为浩劫地……天啊，古千雪峰的先人，还真是在无意间做了好事，阻止了一场浩劫。”

　　众人闻言，全都点头，只有商秀娥冒出一句，“无意？这恐怕很难说，或许是无意，或许……不是。”

　　“师父，这话是什么意思？”

　　孟衍也一头雾水，不知道师父为何有此一句，却见商秀娥将目光瞥向贯穿天空的光柱，“你觉得，古千雪峰的那些人，是用什么锁定住龙窟的？”

　　这话别人听不懂，因为没人知道那些光柱是什么东西，孟衍却清楚，师父这话无疑是表示，她已知道观音圣像之事。

　　不过，从这句话琢磨下去，孟衍登时觉得，整件事不那么简单，观音圣像当初从西域失落一事，本身就透着古怪，万里迢迢被带到东土来，还落在古千雪峰的手上，被一群不通佛法的人使用成功，定住了天上的龙窟，止住一场浩劫，这一切……透着太多的巧合。

　　虽说无巧不成书，但过多的巧合，就可能是精巧的算计，先前自己还没有意识到这可能，但眼前这光景，却点出了自己先前的盲点。

　　古千雪峰的人，以观音圣像贯通空间，锁定住龙窟，牵绑在一起，这是自己过去的推测，现在看来，这个推测没错，问题只在于……

　　‘见鬼，千手齐动，千道法则化神练，锁天缚地，镇压山河，这是圣像的极限运用，除了烛华这个天命之人，还不晓得有没有人能做到……不，恐怕连烛华都做不到吧？’

　　对于修为不到的人，这些光柱就只是带有能量的光，唯有踏入规则运用境界的人，才知晓这幕景象有多恐怖。

　　防护龙窟的结界阵，能抵抗矗天壁之主多时，内中自然蕴含规则，而观音千手所演化出的神炼，一炼一法则，以神炼锁龙窟，这幕景象的背后，是规则与规则的对撞，但规则不会自己发动，必是某人演法，或是暗留后手。

　　问题是……这人是谁？一次演绎千条规则，这种事情武神也做不到！

　　佛门的圣器，演化出的法则尽数佛门大道，能够把圣像发挥到这种程度的，恐怕是禁地之主那级数，再加上精通佛门的法则……

　　“……轮回海的真佛？”

　　孟衍隐约感觉，古千雪峰锁龙窟一事，看似一个单纯的研究意外，背后却可能牵涉两大禁地之主的暗自交锋，轮回海的真佛或许真对人类抱持善意，透过种种安排，巧妙利用观音圣像，阻止了一场人间浩劫。

　　如果不是这场不为人知的灾殃，被扼杀于初生时，人间被这场浩劫一扫，不晓得成什么模样？矗天壁早已成功将人间变成死国，也就不用那么麻烦，数千年后还要搞出尸怪大军这种大阵仗了。

　　“……还不错，神魔禁地之主，也不是个个都对人类抱持恶感……虽然这听起来有点诡异，但佛门好像都是讲人身修佛……”

　　孟衍摸着下巴，沉吟道：“轮回海的真佛，从前也是人吗？”


第九四九章 邪异变化 所求神魂

　　观音圣像背后真相一事，是意外推敲得知，孟衍之前没有心理准备，着实吓了一跳。

　　“……你看起来也很意外啊。”商秀娥好整以暇地看着自己弟子，“怎么你之前没有准备的吗？这片画面可是你搞出来的。”

　　“……是我搞出来的，但我没有搞鬼，所以才会连我自己也吓到。”孟衍悻然道：“那个人只是告诉我，回到现场，注意细节，只要从所有的细节反推回去，就会看到事实真相……我料到了一些，但没猜出全部。”

　　“和你说这话的人……是至尊魔王？”

　　商秀娥一语点破，孟衍又是一惊，觉得这个师父也太深藏不露，青木叶家虽然是掌握许多秘密，但除了叶古农之外，其他人对事实真相的了解，还远不及她，真不知她是怎样做到？

　　“不用那么大惊小怪，近五百年内，对神魔禁地最有研究的两个专家，一是独孤天行，一个是叶天擎，他们都曾到过千雪峰，也都爆发过激烈战斗，独孤天行是怪人一个，至于叶天擎……”

　　商秀娥微笑道：“他在神魔禁地的相关事物上，可没少花心思钻研，你以为他魔王名号上的至尊两字，是随便取的吗？”

　　孟衍道：“……那是他对自己的期许？希望最终能成为禁地之主那样的存在？”

　　“所以，他疯狂研究神魔禁地的相关事物，也曾亲上过千雪峰，盘桓月余，虽然后来他没对人说有什么发现，但估计得出的结论，就和你现在发现的差不多。”

　　商秀娥道：“所以你如果得了什么情报，只会是来自他。”

　　孟衍竖起大拇指，对自己的师父佩服得五体投地，其他人基本上都是一脸痴呆，被这两师徒超越人类范围的对话，雷得一蹋糊涂。

　　这时，地面的尸群发生邪异变化，原本这些尸骸都在龙化，每一具尸体变化为一条尸龙，但龙化过程进行到一半，有些似乎遇上瓶颈，先是卡着不动，接着，竟然与旁边的其他未成形尸龙拉扯，组合在一起。

　　“什么情况？”

　　千剑叟惊喝一声，吓得不轻，因为这不单纯是血肉在蠕动，哪怕这些只是重演虚像，但仍旧可以感受到，那些亡灵被困于骨骸之内，因为尸骸的异化，痛苦地挣扎、冲突，想要离体，却被生生困住，所散出的恐惧与痛楚。

　　这些怨念，在尸龙间彼此吸扯、吞并时，一下暴窜到了高点，武神级的亡骸，大部分都能顺利成龙，其中一些修为未足，或是武神以下水平的，无法靠单独的亡骸化龙，只能弱肉强食，强行吞并附近的其他存在。

　　这种吞并的手段，并不高明，完全是暴力强干，肉体部分勉强可以结合，变为新生龙躯，可意识方面就非常粗暴与拙劣。

　　由帝皇开始，就涉及神魂的强化，强化出来的神魂，在死后仍显得强大，随着肉体的吞并，这些被束缚于体，挣脱不出的神魂，就被强行挤在一处，如果时间足够，他们或许也能来一场优胜劣败的生死斗，胜者强存，弱者消亡，但他们所承受的诅咒，却没给这机会。

　　在诅咒的运作下，这些不同的神魂，不管是帝皇还是武神，全被强硬地拘束在一起，就像把多块金属在高热下挤压成球，却又没有高到能真正融为液态，重新塑形，还保留了很多旧有的痕迹。

　　如此一来，比较幸运的，多个不同的神魂，合成了一个新个体，但这新个体却有着多段不同的记忆与个性，错乱复杂。

　　比较不幸的，就是多个不同的神念一起存在，永不停止地争夺肉体的控制权，在一个躯体内，进行着不可能结束的激烈斗争。

　　也不管是这两者间的哪一个，这样强行归并起来的神魂，都无可避免地造成损伤，让它们有着严重的神魂缺陷与精神问题，整日痛苦不休，暴躁、易怒、难以自控，对一切生者怀抱着仇恨。

　　看在众人眼中，这幕光景只能以恐怖形容，身为武者，他们整日刀头舔血，斗争不停，死并不是一件太可怕的事，但人死了，尸骸……甚至灵魂，被这样子玩弄，近乎永恒地持续受苦，这就不能不令他们感到恐惧，还有兔死狐悲……

　　“……这就是你信心的源头？”商秀娥瞥着孟衍，“你自信能够说动这些尸龙？”

　　“不，其实我信心的源头不是这个。”孟衍道：“再三秒，三……二……一……你们看！”

　　毫无预兆，被千道神炼锁住的龙窟，忽然大现豪光，不是那种极度邪恶的紫电，冰蓝色的光芒，从龙窟内部亮起，化为一道光团，由龙窟之中射出，瞬间打穿了龙窟的壁面。

　　千道神炼，本来应该将龙窟完全封死，但不知是这道光团的冲击力太猛，还是什么别的缘故，三道神炼断开，出现了缺口，让光团飞了出去。

　　底下的尸龙群，看见光团飞出，纷纷咆哮出声，想要阻拦，但新完成的躯体，尚无法有效动弹，更施展不出任何神通，一阵错乱之后，光团顺利飞空，更打穿空间，由时空缝隙中脱离，在尸龙群不甘、怨毒的吼啸中，脱离了这处时空。

　　“……能够穿越空间，这不是普通之物。”

　　商秀娥为之动容，道：“应该是龙窟中的真龙，破窟而逃，又或者，是送了什么东西出去，不过……那是什么？又到了哪里？”

　　“这个……”

　　孟衍操作梦火，切换场景，满是尸龙的影像消失，切换回了千雪峰的场景，漆黑寂静的夜里，赫然见到一道流星横空切过，落往大地，不偏不倚地坠落在千雪群峰其中一座上，隐隐约约，更可以见到龙影纵横。

　　“东西落在千雪峰上，据我所知，那并非实物，而是一股能量，或者说……神魂。”

　　孟衍道：“这个东西破开龙窟，脱离永恒禁锢，落到这里后，似乎是与什么东西结合了……具体的状况，我还在推敲，但……尸龙群想要的，应该就是这个。”


第九五十章 还需强援 匹夫有责

　　向千雪峰众人揭露完手上的筹码后，接着就是要实际去看，当年那道流星坠落之处。

　　“虽然还没有确认，但师父你好歹也给句话，到底你是怎么想的？”

　　“……过早的承诺，没有意义，但如果你能找到另一支神魔传承来当援军，我倒是可以认真考虑助你一臂之力。”

　　“……叶家如何？”孟衍道：“青木叶家底蕴深厚，绝不逊于任何神魔传承。”

　　“拿被打残的神魔传承充数，没有诚意喔，如今本派地皇的数量，还多过它们的帝皇，换了是你，会认真看待这事吗？”

　　“那……尸龙那边？”

　　“等你真正和他们谈妥了再说吧，这还得计算它们反口的可能，你就那么相信他们言出必践吗？”

　　商秀娥略嘲弄地说话，孟衍晓得自己无法单凭忽悠，就让比自己更狡猾的师父做出承诺，当下也只能点头，与商秀娥朝峰顶同行。

　　事关千雪峰千年绝密，就算是长老们也不得参与，千剑叟等人停步原处，没有跟去，但蓝冰玫一声不吭地跟在后头，什么话也没有说，众人不以为怪，连商秀娥都没说什么，这就真把孟衍吓了一跳，因为这表示，蓝冰玫被认可接触莲长老都不能接触的秘密。

　　“喂，师父，你这……”

　　“世代交替，本是必然，我们就算成为神魔传承，始终也是人身，不是那些寿命悠长的非人者。”

　　商秀娥叹道：“你拐跑了老婆子的大弟子，现在本门强人不少，堪负大任的却寥寥无几，也该是这么安排了。”

　　话里的意思，让孟衍心头一紧，世代交替虽然重要，但在这节骨眼上，师父挑选接班人，就像是在担心若忽然有个不测，千雪峰后继无人，进一步说，就是千雪峰有参战的预备，否则，身处涅槃净地之内，比什么都安全，为何有不测？

　　“师父你……”

　　“你小子真是傻了，枉费长了本事，脑子这么糊涂。”商秀娥摇头道：“刚刚的谈判，你如果直接点出核心问题，很可能就已经成了。”

　　“核心问题？”

　　孟衍真的糊涂了，不明白师父所指，但用万花奇棱迅速演算一下可能性，登时恍然，“啊”了一声。

　　“想明白了吗？涅槃净地与其他神魔禁地的不同点？”

　　商秀娥摇头道：“九大神魔禁地，虽然各有开启时限的不同，但大多数的即使封闭，还是在原处，唯有涅槃净地与太白星舫，每次关闭都会直接飞升，离开人间，在时空中漂流……净地这次提前降世，却不会长久停留，始终是要走的，届时，我千雪峰是要跟着走？还是要留呢？”

　　“……跟着走？那也得人家愿意稍带上你们才行啊。”

　　一想通关键，孟衍马上察觉到问题，“祖凰老东西对人类全无好感，看重的只是些鸟，容忍千雪峰在境内，全因为利用价值，但与你们的约定是同盟而非从属，就是不想负责，走的时候压根不会带上你们。”

　　“那……既然我们想不留都不行，又该当如何呢？”

　　“人间兴亡，匹夫有责！千雪峰既然无法独善其身，早晚要面对人间乱局，那么就该趁着还有人能援助的时候，合力抗敌，连横合纵，减少损失。”

　　孟衍越说越兴奋，“否则，唇亡齿寒，等尸怪大军扫光所有反抗势力，千雪峰等若要独挑矗天壁，这根本是稳死的，你们其实毫无选择！”

　　“说得不错啊。”商秀娥慢条斯理道：“你小子要刚才能想到这点，现在你已经赢了。”

　　孟衍无言以对，自己亲手主导了一场大战的进行，带领叶家反败为胜，本以为手段、心计都有长进，结果在真正的老狐狸之前，还是差着那么老大一截。

　　不过，虽然棋差一着，倒也不用气馁，商秀娥会想到这点，对整体情势有清楚认识，不需要自己饶舌多言，也会做该做的事……

　　“师父，你明知唇亡齿寒，又为何……”

　　“决战这种事，讲究韬略，你道是一腔热血冲上去喊杀杀杀就解决吗？矗天壁正得势，底牌又未尽出，在他们兵锋焰盛的时候决战，太不聪明……如果不能得到有力盟友同战，起码也要到他们的底牌尽现，才是决战时机。”

　　商秀娥笑道：“这方面你做得很好，叶家神山一战，尸怪群不仅损失惨重，看来也没什么新伎俩了……”

　　“你就不怕叶家败亡，全员死光，到时候你真要单独面对矗天壁，会不会玩得太大了？”

　　“叶家伤亡成这样，救回来也帮不上多大忙，早已过了援助叶家的最好时机，与其白费人力，不如让叶家善尽他们的最后价值。”

　　商秀娥道：“说实话，我本以为他们无力回天，没想到你的出现，改变整个局面，你确实是叶家的福星……听说，你在叶家搞出了新设计，非常威猛？”

　　终于说到这点上，孟衍扬了扬眉，这原就在预计中，自己正好拿爆雷者与金丹的相关技术，来换取千雪峰的援助，自己这师父可是不见兔子不撒鹰的人物，原就没指望她会义务救援。

　　不过，商秀娥转了话锋，没再继续这问题，也没问起新设计的详情，让孟衍无处接话，被晾在那边。

　　此时，三人已经上了山顶，霭霭白雪中，看到一处山洞，正是当初孟衍得到冰火炼形手遗刻的所在。

　　这里算不上特别隐秘，只是整个山洞被结界力量封锁，没法从外部进入，令千雪峰的弟子望洞兴叹，但这回孟衍重回，发现山洞的结界封锁已被解除，不由一愣，望向自己师父。

　　“……封此洞的力量，是武神级数，直到现在，千雪峰还没有人能正面解开。”

　　商秀娥道：“但……化身阵灵的那段时间，透过大阵，千雪群峰的一切变化俱受老婆子操控，解开这道封印，不过是顺手而已。”

　　说着，三人进到洞窟内，看着上头的千古遗刻，商秀娥道：“你的一身本事，是从这边得来吧？”


第九五一章 化石龙胆 奇光流转

　　孟衍看着石壁上的遗刻，初入千雪峰时候的种种，如在昨日，伸手轻抚着上头的文字，感触良多。

　　一开始，就是这套冰火炼形手，开启了自己的匠师之路，从造器到炼药，带给自己很大的方便，不过，那毕竟已经是过去的东西。

　　这段时间以来，自己接触了很多，从阴阳反应炉里得到叶天擎的遗技，又触类旁通，由醉生梦火里头，进一步悟通控火技巧，再加上这回叶家开放所有资源，自己趁机饱览典籍文献，这些统合起来，自己在造器方面的认知，有了大跃进，石壁上的遗刻在自己看来，已经有诸多缺陷，不足道矣。

　　“没什么，就是顺便看，顺便学了点，也没有保密的必要，师父你若喜欢，抄录下去，逢人便传都可以。”

　　孟衍耸耸肩，却招来商秀娥的白眼，“臭小子在这里假大方，真那么不要紧，怎么当初不见你拿出来逢人便传？你这是富贵了以后看不上老东西，才在这里装慷慨。”

　　“唉，师父你不知道，现在做人很难啊，送东西给人都只能送垃圾，一定要是自己已经用不上或是很嫌的，要不然就会被人说是慷慨过头的傻逼，这年头慷慨大方可不是美德啊。”

　　“少废话了，你小子跑这里来，为的不是在这里看遗刻吧？”商秀娥目光一扫，盯着石洞中的圆槽，“这里头的东西，当初被你取走了吧？是什么？”

　　“是一对龙蛋，至少……我一直以为是龙蛋。”

　　孟衍抓了抓头发，十足懊恼的模样，当初自己得到龙蛋后，不知如何处理，就一直放在观音掌上，后来也曾经给金明姬处理，想找个使用方法，却未能如愿，金明姬研究后，觉得这对龙蛋与其说是卵，其实更接近化石。

　　‘龙族寿命很长，数千年到万年都有，照理说，几千年的时间，不足以让龙蛋成为化石，或许古千雪峰入手时，就已经是化石也未可知……这里头有些我看不透的玄妙，恐怕要带回当初发现的地方，才能解开。’

　　金明姬在长久研究后，给出这样的结论，在这之前，已经试过各种办法却无解的自己，险些就把这一对龙蛋拿去煎了，试试看能不能拥有不破龙躯。

　　“……这个地方，是古千雪峰的先人设立，龙蛋也是他们放在这里，不是被困在时空缝隙后才跑出来的……”

　　孟衍摇摇头，道：“我这次回来，就是想找线索试试看，不过……事关机密，万一真发现了什么，被别人知道，可能很不好……”

　　话里的意思，是想问问商秀娥能否出手，加个封印、打个掩护，以免被什么人远距离窥看，不料话没说清楚，却先让蓝冰玫变了脸色。

　　“掌门人，事关机密，我先退下好了。”

　　“呃，师姐，你这哪招啊？”

　　孟衍一怔，这才发现自己失策，之前一路上蓝冰玫频频和自己掐手、瞪眼，自己却只顾着和人说正事，无意间把她晾一旁，难怪她会心情不好。

　　一察觉干得不对，孟衍马上补过，拉着蓝冰玫的手，道：“连师姐你都信不过，这里我还能信谁呢？这种事情你明明知道的，却还要我当师父的面说一次，你这真是……”

　　蓝冰玫想要把手抽回，试了几下没能成功，又听着这些话，心里欢喜，脸上表情虽然没变，却由着孟衍继续牵着手，不再抽回了。

　　“……臭小子，倒是会说话，多哄几句，就可以直接牵去拜天地了。”商秀娥道：“就是还欠了点火侯，下次记得带条手帕，冷汗就不用像现在这样猛流了。”

　　“什么？冷汗？什么冷汗？谁有冷汗了？师父你年纪太大，连眼睛也不行了吗？哇哈哈哈～～～”

　　笑得尴尬，孟衍生怕这无良师父落井下石，让自己腹背受敌，连忙动作，放开蓝冰玫的手，右掌一抖，如玉石般的龙蛋出现在掌，二话不说，就往当初那个凹坑放回去。

　　三人都目不转睛地盯着龙蛋，但时间分秒过去，什么事情都没有发生，孟衍登时气馁。

　　“……也是啦，在被我发现之前，龙蛋已经在这里放上几千年啦，要是这样就能触动，早八辈子就动了。”

　　孟衍耸耸肩，“只能慢慢再想办法了，或者，就拿龙蛋去找尸龙群交易，说不定它们要的就是这个。”

　　“恐怕你没有那样的时间……”商秀娥摇了摇头，道：“你回来时候搞得那么惊天动地，所有神禽被你吓得不敢落地，想必已经掌握法则的力量，既然如此，就用这份力量来扫一扫。”

　　“师父您真是站着说话不腰疼，用这种高级力量很伤身体的……”

　　孟衍牢骚几句，自己能掌握的规则，主要得自于金刚体，只是很简单的坚固法则，离无上大道还远着，配点声光效果来唬唬外行人是足够，可若在行家面前卖弄，就不免贻笑大方了。

　　左右无计，只能这么照办，孟衍引动规则之力，化为神炼，在山洞内绕过一周，整个山洞陡然发出豪光，亮到让人睁不开眼睛的神芒，自四面八方的山壁，海量涌出，颜色就与自龙窟中飞射出的那道流星一模一样。

　　海量的神光中，蕴含着无比威煞，有若实质，像无数大铁锤拼命砸打在脑门，孟衍还扛得住，商秀娥也站得稳稳，蓝冰玫却抵挡不了，撑了五秒后，便晕死在地上。

　　论神念强韧程度，蓝冰玫比之叶洁琳已只差一线，换句话说，即便叶洁琳在此，处境不会比蓝冰玫好到哪去，这绝不是她们太弱，相反的，这道威煞实在太强，恐怕已接近禁地之主的级数。

　　散发出来的威煞，一阵强过一阵，孟衍支撑得异常辛苦，正不知后头怎么撑下去，四面涌出的豪光，忽然像是找到目标，全数集中流向那一对龙蛋。

　　龙蛋仿佛有灵，疯狂吞噬四面的神光，前后不足十秒，所有的神光已尽数为龙蛋所吸纳，四面重新黯淡下来，石壁也好像过度风化，开始崩解。

　　孟衍看着一双晶莹剔透，奇光流转的龙蛋，对商秀娥道：“师父，有平底锅吗？”


第九五二章 定向座标 龙窟回归

　　吸入了海量的神芒，龙蛋发着玉石般的晶莹光泽，氤氲幻彩，不似实物，然而，虽然上头有能量波动，却还感觉不出生命气息。

　　“……靠，本来以为，可以孵化出真龙的，这样看起来还是没戏。”

　　孟衍摇摇头，感叹现有的一条线索又断了，龙蛋虽然异变，却又不是真正的龙蛋，偏偏自己还摸不准用途，研究起来旷日废时，缓不济急，一张可用的牌，成了废牌。

　　“失望啥？至少你已证明了，龙窟确实喷放出一股神元，这股神元如今更与龙蛋结合。”商秀娥道：“光只这一点，就够资格拿上场交易了，对那群尸龙卖点十足啊。”

　　“师父你别说笑了，一件我自己完全不理解的东西，就这么拿去交易，用杂货价卖掉大宝藏事小，被人拿这东西回来打我，麻烦就大了。”

　　孟衍猛抓头发，苦思道：“龙窟释放出来的那精气是什么？在那种情势下，还拼命发出去，是龙窟的最后挣扎，肯定很重要，我们拿到了手，却认不出来，太可惜了……”

　　“有没有什么别的线索？”

　　商秀娥扶起了蓝冰玫，在她额头上一点，将人弄醒，孟衍点了点头，陷入思考。

　　“线索倒没有，但相关的东西……勉强有个那什么，当初我来这里的途中，有条很大的青蛟，是这里的守护兽，后来……”

　　话没说完，龙啸震天，从远处响起，震动九霄，赫然便是那条千雪青蛟，这下连商秀娥都大感意外，她虽然知道守护兽的存在，但天洗之后，守护兽一直沉睡，从没有苏醒迹象，像是在躲避什么，现在居然活动起来，也太过凑巧了。

　　龙啸之声高速逼近，千雪群峰内各种神禽乱飞，为龙所惊，离得老远，而青蛟一下就来到这处山峰的正上方，盘踞山顶，发出清亮龙啸，鸣动九天。

　　“什么状况？”

　　孟衍吃了一惊，但还不至于惊惧，此时此刻，那青蛟已经威胁不到自己，金刚体加天皇级出力，足够把那青蛟毙上十次，真要说担心，也是担心青蛟不晓得来这里做什么？

　　蓦地，一对龙蛋飘浮起来，开始高速转动，发出红青两色光芒，旋动带起狂风，很快就成了一个风的漩涡，与上方龙的气息相呼应。

　　青蛟感受到这股气旋，似乎非常高兴，仰天而呼，孟衍完全不知道这头东西在高兴些什么，但下一刻，他笑不出来了。

　　一股震动，来自青红气旋当中，扫震而出，让整座千雪群峰都为之一震，虽然规模不是很大，却把几座山峰都震得一晃，动静不小。

　　倘若只是地震，那还没有什么，但这股震动所摇撼的，却不是山，而是整个空间，神魔禁地内的空间，又是特别加固，想要穿破都不那么容易，更别说这么大规模的摇撼了。

　　“这是……时空震？”

　　商秀娥望向龙蛋，恍然道：“原来如此，这对龙蛋是个定向座标，用来发动召唤或是反召唤，目标是……不好！”

　　一声惊呼出口，孟衍也明白过来，登时白了脸，龙蛋能成为座标，发动召唤，是因为吸收了发自龙窟的无尽神芒，反过来说，能召唤的东西肯定是龙窟相关物，甚至……龙窟本身。

　　下一刻，青红气旋当中，一道光柱打穿山洞，直贯苍天，释放出的时空震动，广及千里，让千里内的空间为之剧震，而九天之上，虽然没裂出洞来，却有一个巨大的形影慢慢浮现，显形出来。

　　“那个是……”

　　孟衍透过山洞破口，仰望苍穹。所见到的东西并不陌生，赫然就是天洗时破空而去的龙窟。

　　较那时相比，本是小山般大的龙窟，存在感更为强烈，奇异的古老威煞，不住从千疮百孔的外壁透发，仿佛万龙仍在，镇压九天十地，要苍生低头。

　　当日，龙窟现世后，立刻破空而走，部分尸龙紧追在后，消失天际，但龙窟哪是这么好追的？估计那些尸龙全都追丢，而后龙窟也藏匿在某个神魔难寻的地方，直至此时被召唤出来。

　　龙窟周围，包裹着紫色的云团，不时仍有电光窜闪，散出邪恶、不祥的气氛，可比起数千年前，漂浮在时空缝隙中的模样，倒是已经好了许多。

　　“……上头的尸咒还在吗？幸亏这里没有尸体啊，否则……”

　　孟衍的话说到一半，忽然顿住，道：“好险啊，幸亏这里是神魔禁地，要不然，我怕那群尸龙会……”

　　话没说完，空中撕裂出一个大洞，一股新的时空震传来，先是一只龙爪从裂口中探出，赫然是尸龙群硬闯到来。

　　不走入口，强行撕裂空间闯入，这样的入侵，同样也惊动净地内无数神禽，在尸龙的威煞下，圣王级以下的禽鸟，不是晕死坠地，就是吓得屁滚尿流，有多远非多远。

　　然而，帝皇级的神禽却被惊动，各自展开翅膀，由净地各处高速飙来，前次尸龙入侵净地，造成净地内神禽大量死伤，这笔血债未清，如今正是仇人相见，分外眼红。

　　天际龙窟显形，尸龙撕裂大气而来，直逼龙窟，更外围却还有无数帝皇神禽，烈火焚天、电光破空，狂飙而来，大战一触即发。

　　孟衍怒道：“天杀的，这至于吗？真来硬抢？这也太不把人放眼里了。”

　　“横竖也不是你家，你愤慨个什么劲？”商秀娥哂道：“省掉你的口水，做好战斗准备吧。”

　　“咦？既然不是我家，我为什么要做战斗准备？”刚刚的愤怒，仿佛演技，孟衍嘻皮笑脸地说话，却忽然一顿，“呃，那个老家伙该不会……”

　　话没说完，一阵天旋地转的感觉袭来，孟衍依稀看见，一只赤红色的翅膀虚影扬起，一翅遮天，横断日月山河，将什么都覆盖在这一翼之下，包括下方的己方三人。

　　自己唯一所能做的，就是闪电出手，把那一双龙蛋先给收入掌中，跟着，眼前一花，从原处消失，被强行移入新开辟出的时空夹缝中。


第九五三章 牵人去卖 山雨欲来

　　对于进入这种微缩空间，普天下恐怕再没什么人，比孟衍更熟练，甫一进去，他便迅速止住头晕，发现自己置身在一片虚空中。

　　苍河星转，宙空无限，这赫然是青冥之外的星河虚空，人漂浮在这样的世界里，分外觉得自己渺小，和辽阔的银河相比，自己就和微尘没有分别。

　　但自己并不是单独一个存在，商秀娥、蓝冰玫都在旁边，三个人一起被转移进来，最为惊讶的蓝冰玫，在短暂失神后，一下冷静思索，也明白了事情状况，变色道：“这算什么？什么意思？”

　　孟衍两手一摊，叹气道：“很遗憾，就是计划不太顺利，对方又没什么修养，我放火没成功，还烧到自己身上。”

　　“……牵人去卖是高级技巧，可比捡尸难多了，你连你师父都牵不去，还想牵那只万年老怪吗？”

　　商秀娥道：“制造事端，让外人打进净地，让涅槃净地被牵扯进事端中，不得不与你携手合作，这点子挺好，你刚刚说幸好这是神魔禁地的惊讶演技也不错，但缺少了配套，只这种程度，取信不了祖凰，下次你可得留心了。”

　　“你以为我还想有下次啊？整天和这些亿万年的老妖怪比心机，我是那块料吗？”

　　孟衍摇了摇头，龙窟的相关秘密一现，尸龙不管面对多少风险，都会拼死杀过来，这幕画面早在自己意料中，不过祖凰这老狐狸，也看破了自己用心，当尸龙跨界而来，即将与诸般神禽开战，祖凰直接展动大能，开辟独立空间，跟着就把自己三人扔进来。

　　“奇怪，老妖怪不是神能未复吗？当时明明说，祂正在重生，幼生体灵识未开，力量也未足，怎么还用得出这种逆天手段？”

　　“因为你弄不清楚状况啊，九大禁地之间的气氛紧绷，山雨欲来，又不是今天才开始，两年的时间，够祂来准备了。”

　　商秀娥道：“凤凰一族有无上秘法，已折损寿命为前提，加速成长，现在的祂，已经不是幼生体了，你连这点都没弄清楚，就想挖坑给祂跳？”

　　孟衍无语沉默，被丢来星河空间，这倒不是问题，问题在于……被丢进这里的，还包括了那些尸龙，刚刚匆匆一瞥间，起码有五条尸龙被传送进来，这五条尸龙被选为攻入净地的急先锋，实力肯定是菁英等级……

　　一声龙啸，惊破星河，长啸未歇，连着又是几声，来自四面八方，一声接着一声，伴随着惊天威煞，如浪潮涌来。

　　商秀娥面上微笑不变，蓝冰玫却为之一凛，“三尊天皇，还有两尊太皇！”

　　实力比数不利，敌人的包围、长啸，就是先行威压，蓝冰玫深吸一口气，对于将开始的这一战，心里完全没底，只希望自己不要拖同伴的后腿。

　　商秀娥把她的神情看在眼里，笑道：“还是让老婆子来吧。”

　　说完，还未出手，孟衍已抢先站了出来，“都别和我抢，这种时候，还是我来比较稳当。”

　　说话的同时，孟衍已经动手，四面八方旋动的闪亮星河，忽然碎裂，每一个碎片，都是一颗星体的爆炸，璀璨生光，耀眼夺目，无数颗星体的碎灭，发生在一瞬，那是让人难以想像的美丽。

　　星灭同时，龙啸声停，五条巨龙的形影，分别显露出来，个个型态狰狞，煞气冲天，是一等一的人间凶物，但这凶恶的气势，却遮掩不住一丝窘态，因为它们全是被孟衍给逼出来的。

　　这完全是因为地利之便占得太好，如果正面对战，孟衍自忖只有靠金刚体逃命的份，要是还被什么要保护的人拖累，恐怕还有生命危险，可是在这种独立空间碰上，那就是另一回事了。

　　虽然这不是自己的世界，但自己已粗通规则的运作，能够影响，甚至夺取这类空间的操控权，这手法……即使对上武神等级，也只有顶尖的那一批人够格来较量，连武神都不到的帝皇，入了自己的场地，就只有吃屎的份。

　　五条帝皇尸龙，现身出来，都想使个下马威，却发现包围圈中的这三个人，蓝冰玫也还罢了，商秀娥却隐约透出一股不弱于它们的气势，全然不受它们的威煞影响，至于那小子……他虽然笑嘻嘻地站在这里，可感觉却像个投影，实体好似已融入这空间，与天地同化。

　　这是绝没有可能的事，想要使出这样的技巧，只有武神之中，那些顶尖的菁英，正踏上至尊之途的存在，这小鬼顶多也就是个新生天皇，为何能够……除非是……

　　“哼！净地之主装什么中立，还不是背后暗助你一把，让你这猥琐东西来狐假虎威？”

　　为首的巨龙，张口咆哮，声音震动星河，孟衍闻言一怔，晓得对方误会了，但有人把脏水往祖凰的头上泼，正合自己的利益，完全没有否认的必要。

　　“前辈此言差矣，如果是在外头，祖凰自要保持中立，但今天是你们杀入净地，这还有什么中立的？祂做为主人，有权力用任何方法轰你们出去！”

　　孟衍摇头道：“假手于我，其实是为了前辈你们着想，给你们一个机会，免得三下两下，你们就都死光了，那不是太可惜了吗？”

　　“有什么好可惜的？小辈，净地之主的名头，吓不到我们，你当我们会害怕死吗？”

　　巨龙的咆哮声充满怒意，孟衍听在耳中，却是暗笑，道：“不，你们当然不怕，我这辈子从来就没有看过尸体会害怕死亡的，你们哪会怕死？你们只是怕死不成吧？”

　　“自以为是！小辈，你以为你知道什么？”

　　“多多少少知道一些，多到让我同情你们了，战死之后，遭到邪咒玩弄，魂魄永困于体内，不但成为尸怪，还化为异类，特别是那些被强行归并神魂，致使智能受损的，我仅致上十二万份的同情，你们……真是被这些神魔禁地给玩弄透了。”

　　孟衍正色道：“怎样？有没有胆子听一听真相？让我把一切告诉你们！”


第九五四章 博弈棋子 情感偏执

　　凡是有智能的生物，都有好奇心，就算是尸龙也不例外，哪怕当年千雪峰的事情始末，尸龙群早已知晓，但观音圣像一节，它们却不知，这正给了孟衍见缝插针的机会。

　　“……矗天壁是浑蛋畜生，让你们死后还不得安宁，这点大家都知道了，但轮回海呢？那边有时间绕大弯子，布下那么多看不出破绽的巧局，让圣像从西域流落到东土给你们，阻止人间浩劫，就没有时间来和你们打声招呼，让你们别傻傻往坑里跳？”

　　孟衍道：“说穿了，你们不过是神魔禁地博弈的牺牲品，不管是灭世的，还是救世的，都压根没把你们当回事过，你们就是随便可以牺牲的东西……这里的主人也一样，随便就把你们扔到这来……啧啧啧，你们在外头好威风，在祂们面前，还不是被随手摆弄的份？”

　　一面说话，孟衍一面观察，五条尸龙都不用呼吸，也没有喘气声，可身上散发的气息却在波动，显示情绪的变动。

　　比较奇怪的是，情绪波动得比较厉害的，赫然是两条太皇，剩下那三条尸龙，听这些挑拨，居然相对显得平静，这份修养功夫，未免有些异常了。

　　‘……是了！这三条天皇，目光有杀意，却呆板凝滞，应该是智能有问题，等级越低，神智受损的状况就越重，连天皇都不能幸免……干，我当初打赢的那条，不会也是这种的吧？’

　　孟衍仔细观察，最后发现连太皇可能都不保险，两名太皇中，为首发言的那个，可以感觉得出怒气渐增，但另外一个，那个气息变化就很诡异了，一下似乎平静，一下又似乎狂怒，激烈的情绪变动，快速交错地发生，气息极乱。

　　如果没有实际看过当年的影像，自己会以为对方在刻意压抑，但压抑得很烂，不合太皇的应有水准，但了解整个尸化过程后，自己的猜测便是……这条太皇恐怕因为强行并魂的关系，有着严重的精神分裂！

　　挑拨精神病患，难度一向不怎么高，就是比较难控制火烧往的方向……

　　“无知的愚蠢小辈！这么肤浅的挑拨伎俩，你以为我们会上当吗？”

　　龙啸之声再次响彻星河，震耳欲聋，威煞也连同释放，首当其冲的孟衍，身与天地合，压根就不受影响，掏了掏耳朵，道：“上不上当有什么差别？反正祂们从没在乎过你们，你们气、你们恨、你们怨，祂们会因此有感吗？你们也不过就只能对我这小辈吼吼，还能干啥？”

　　孟衍有十足的把握，不愁对方不受挑拨，因为所有亡灵系的存在，都有着一个共通的缺陷，就是情感偏执、狭隘。

　　成为亡者后，生前的记忆会渐渐淡忘，大部分情感也变得淡薄，可剩余的那些情感却会加倍强化，包括痛、恨、怨、怒，成为一种偏执情感，不可自制地延续下去。

　　雪域幻境中，自己亲身体验，当本身的情绪被加倍催化，不管理智意识多想去冷静、控制，最后终归徒劳，这情况就与亡灵一般无二，最怕就是无怨无恨，否则只要有怨恨，就一定能挑拨得动。

　　自己倒也不怕这些尸龙心无怨恨，这一类的亡灵存在，如果真能做到心里无怨无恨，无执念，那可能早就放下一切，解脱超生了，就算受到诅咒之力限制，也不会是现在这样子。

　　“……神与魔，都是可恶的东西……”

　　为首的尸龙终于忍不住吼道：“但你又能给我们什么？”

　　“很难说，得看你们想要什么。”孟衍耸耸肩，道：“你们又有什么打算呢？屈从在仇人底下，乖乖当一条狗？还是你们有什么期望？我甚至不知道你们到底想要什么？”

　　“……你这虫子，有什么资格和我们谈条件？”

　　“喔，很遗憾，不然你想和谁谈？其他的禁地之主吗？以我的个人经验，人家压根不会看你们一眼吧？”

　　孟衍道：“另外，就我所见，我是对你们最有利的交涉对象了，无论你们具体要什么，但我想我有你们要的东西。”

　　说完，孟衍摊开手掌，青红两色在掌中高速转动，一对龙珠缓缓发亮，散出了惊人的气息。

　　一见到龙珠，尸龙的眼神全都变了，但这一回，尸龙没有采取行动，而是静静地看着孟衍。

　　“很不错，没有试着从我手中强夺，作出愚蠢的决定，我们应该有很多东西可以谈……实不相瞒，我这人很挑剔合作对象的智商，蠢得过头的，我压根不会动合作念头，黑吃黑还快点。”

　　孟衍道：“你们与我们本来无怨无仇，就算你们看所有活的东西都讨厌，也没理由白白便宜了矗天壁，所以，我想先知道，矗天壁是怎么控制你们的？”

　　这问题没有得到答覆，孟衍也猜得到理由，要当面承认己方受到控制，特别是对着一些弱小的东西承认，这事确实伤自尊，也难怪这些尸龙沉默不语。

　　“是透过你们身上的尸咒？你们应该不怕死，那么……是灼烧神魂，让你们在尸骸中无比痛苦？”

　　仍是没有半声回答，但从尸龙们的眼神，孟衍知道自己没有猜错。

　　“……有点麻烦了，我力量没强到那种程度，要解开你们的尸咒，我肯定做不到，或者说……”

　　孟衍望向手中的龙蛋，“你们称这东西围生命始源？这东西能怎么用？总不会直接吃掉吧？它看起来一副会吃坏肚子的模样，况且，这东西只有两个，你们那么多条龙，全给了你们也不够分啊？”

　　话说到这份上，已经坦诚得过分，但孟衍认为有其必要，自己的时间没有很多，也说不准什么时候，矗天壁就会察觉自己在和尸龙群谈判，如果不争取时间谈妥，还花时间试探过来，试探过去，恐怕等朽木魔尊率军杀来了，自己这边还在谈判。

　　因此，哪怕自己与这些尸龙全无互信基础可言，也只能踏出这表现诚意的第一步，只希望，对方有足够的智能去理解……


第九五五章 两手准备 进度顺利

　　让孟衍为之庆幸的是，这些尸龙虽然不怀好意，却不会蠢得厉害，它们听完了自己的话，虽然仍是一副很不满的模样，可为首的那条尸龙，终究还是开口。

　　“生命始源，蕴含着龙窟的精气，能指引通往龙窟的路，更是开启龙窟的唯一秘钥，我们身上的诅咒，是矗天壁咒式结合龙窟的防御阵构成，如果找出龙窟，进入其中，就有希望凭借它的防御阵来解咒，解铃还须系铃人……”

　　尸龙如是说着，孟衍也明白过来，原本以为对方告知这些已很不容易，没想到这些说完，这条尸龙还继续说下去。

　　“万古以来，存有传说，龙窟之中隐藏龙族亿万年累积的秘宝，如果得到龙窟，人也可以化为神魔，想要抗衡矗天壁，这是最大的希望！”

　　这一句，同样坦诚得过分了，孟衍觉得奇怪，但眼下时间不多，自己只能断然道：“好吧，我可以承诺，只要你们和矗天壁翻脸，与我并肩作战，我就负责开启龙窟，让你们到里头去解咒……”

　　尸龙没有回答，孟衍并不意外，尸龙群有武神级的存在，眼前这一批，最多也不过太皇，别说副手，恐怕连前十大干部都排不进去，有什么资格和自己承诺立约？最多也不过就是个传话的。

　　“行吧，我们大家也别为难彼此了，这话你们带回去，让你们的头子做决定，但速度要快，你们与我都没有什么时间。”

　　孟衍并没有说，要如何瞒过矗天壁的监视，尸龙群如果连这点本事都没有，就更不用谈合作了。

　　话说完，就该是各自走人的时候，但为首的那尸龙，忽然又冒出一句。

　　“小……小子，你那天在叶家，用的是什么技巧？”

　　“技巧？哪个？”

　　孟衍错愕回问，商秀娥却冷不防地插话进来，“这些前辈想知道，你是如何让它们同伴归葬大地的？”

　　“啊！那个啊……”

　　孟衍明白过来，自己在神山之上，演化法则，配合郁荼神木的旺盛生机，一击出手，竟然将在场的尸龙全数……那也不知道该说是什么效果，总之所有尸龙，全数生满青苔，通体长满草木，迅速化为一片沃土，与大地结合。

　　当时自己还不是很清楚，但现在回忆起来，那些尸龙最后的眼神，毫无疑问是种解脱。

　　“……明白了。”孟衍摇了摇头，道：“看来，就算没有龙窟，我们也未必不能谈交易，我手上仍有其他能让你们心动的东西，这同样是一种解咒方法。”

　　“别太自以为是了，小子。”

　　尸龙语气不善，但这个称呼，基本敌意已经少了许多，双方也不再那么剑拔弩张。

　　“你的那种手法，虽然能破去尸骸诅咒，但代价就是永眠，甚至形神俱毁，这不是我们的第一选择。”

　　“不是吧？”

　　孟衍奇道：“你们……我知道所有的不死系生物，都是以非常痛苦的形式存在，有太阳照射像火烧，没太阳就像待冰窖，什么生活乐趣也没有，都活成这样了，你们……还想继续下去？”

　　蓝冰玫从后头拉了拉孟衍，示意他不该问这些，横生枝节，但问出口的话，终究是问出去了。

　　而尸龙被这么问，并没有勃然大怒，相反的，这些尸龙杀气全消，也不见怒意，反倒散发出一种……近似落寞的气息。

　　“人都说，好死不如赖活，就算……现在变成了这样，好歹也还活着，能看能动，如果完全被分解，归还冥土，那……”

　　声音越说越小，似乎连尸龙自己都说不下去，孟衍听在耳里，感觉非常可笑，在怎么看，过得这么惨，这样根本不能叫活，与其那么痛苦，还不如早早死了算，这些尸龙却宁愿继续以这种形式存在，也不愿意结束自己的痛苦，进入永眠，这选择……真是匪夷所思。

　　“……生存，是比什么都宝贵的恩赐，珍贵过任何神功、宝贝……可惜，发现这一点的时候，已经死了。”

　　尸龙长叹着，模样看来没有半点霸气，只像个弯着身体的年暮老人，充满着寂寞与无奈……

　　双方接触完毕，就是各自离去，虽然空间被封闭，但掌握法则的孟衍却能解开，封锁一开，双方各自离去，尸龙撕裂空间，穿越而走，孟衍三人则在雪地上仰望着龙踪。

　　“……真不敢相信，你居然真和它们谈妥了。”

　　蓝冰玫以看着怪物的目光，注视着孟衍，“如果真能让它们倒戈，过来帮助人类，那我们的胜算大增，要对抗尸怪大军也有希望了。”

　　“还早咧，他们只是把话传回去，最终会有什么结果，现在完全没法预料，说不定那个什么龙王的，压根不考虑我的提案。”

　　孟衍摇摇头，道：“更何况……我也不知道有没有命等到他们把答覆带回来。”

　　“你怎么了？”蓝冰玫表情不变，心里却着实紧张，抓着孟衍的手，查察他是否有暗伤在身。

　　“……这小子不是那意思啦。”商秀娥哂道：“他是活动得太积极，上窜下跳久了，晓得敌人容他不下，有危机感了……”

　　“师父你也这么想吗？”

　　孟衍苦笑了一下，自己与尸龙密谈一事，虽然发生在涅槃净地中，又是封闭空间里头，照理算绝秘，却不知能瞒过朽木多久？一旦朽木知悉此事，晓得自己手上掌握的资源，又算上叶家神山一役，功败垂成的恼火，恐怕再不管什么布局，立刻就会过来干掉自己这个不稳因子。

　　这种做法，听起来很没有大魔王的气概，不过在这种事情上讲气概，整个就是傻逼，自己就敢断言，换了自己是魔王，绝不会给敌人这种可趁之机，宁可抛掉面子，也要先来把不稳因子连根铲除。

　　朽木似乎不是一个很讲究格调的人物，换句话说，自己的时间剩下没多少了，还好，迄今为止，进度还算顺利……

　　“这里先交给你们了，我还有事要做。”

　　孟衍说了一声，就要离开，蓝冰玫抢问去哪，他尴尬一笑，摊手道：“去处理……一个朋友。”


第九五六章 七绝之首 刀归遗憾

　　孟衍一下回到内世界，在里头等着的金明姬，立刻迎了上来，表情雀跃欢喜，“这回真是赚到了，前辈的经验、技术，让人大开眼界，不愧是五百年前第一天才，我从未看过有人能……”

　　“行了，反正你也摄影记录了，他教你的东西，还有亲自示范的部分，好好记着，以后回看，认真学起来吧。”

　　“可是……”金明姬朝反应炉看了一眼，“你把他带到这里来，不是等于让他知道内世界的存在，他和其他分灵之间如果有联系，这对你不是很不好吗？”

　　“本来是，但……神山一战时，内世界的秘密已经被朽木看破，反正也瞒不住，就不用多此一举了。”

　　孟衍耸耸肩，说无奈也是无奈，但为了交换情报，自己最终同意那男童的要求，以让他重铸刀魄为条件，换取尸龙的相关情报。

　　男童告知自己数千年前，发生在千雪峰的事件真相，并且告知如果不相信，只要回到事发之地，根据当地木、石、土地上的细小痕迹，推算回溯当时的状况，就可以得到佐证，于是才有了自己在众人面前演示的那一幕。

　　自己是个说话算话的人，既然承诺要让他重铸战刀，就不会食言，但既然要重铸，让一个自己人跟在旁边看，一方面提防那家伙做手脚，一方面学习，岂不是更好？能亲眼看到至尊魔王铸炼器物，这种机会可不是天天有的。

　　只要金明姬能获益，自己不在乎扛点风险，而后来发生的事，还真是值回票价。

　　那个男孩被带到内世界，对什么神物、奇景，全都不以为意，即使是光华冲天的生命树阵，他也只是扬了扬眉，不太当回事，让本来期待他吓掉下巴的自己，好生没趣。

　　不过，在看到阴阳反应炉的那一瞬，男孩的脸色变了，一眼就认出那是从前的万刃炉，快步跑到反应炉旁，手才一摸上去，眼泪就滚落下来。

　　“喔喔……太好了，你还在啊……都这么久了，你还好好的在这里……一定吃了很多苦吧？你……太不容易了……”

　　阴阳反应炉喷吐豪光，与男孩的触摸相呼应，仿佛一对许久不见的老朋友，百劫犹生，相见恍如隔世。

　　“我以为你早就不在世上了，还能再见到你……太好了，真的太好了……”

　　轻抚着铸炉，男孩哭得不成人形，眼泪鼻涕全都出来，似有说不尽的喜悦与伤感。

　　从后头看见这一幕，孟衍的感觉超级复杂，虽然自己仍旧对这个分灵充满戒心，但至少，从他现在的反应里，自己感觉到了一种“真”，也发现……其实对于五百年前的那个人，自己除了知道他是魔王，其他的就全不了解……

　　一旦走下神坛，魔王也不过是个人，至少……曾经也是个人……

　　后头所发生的事也很简单，男孩指导金明姬，操作阴阳反应炉来造器，自己为了避嫌，并不直接动手。

　　造器的材料，直接拿夺自羿家的那把祝融令，熔掉后混入其他奇金来造，负责的两人都是这方面头等好手，一些技术性关卡全然不是问题。

　　过程中，金明姬不住向前辈请益。五百年前的天才大匠，冠绝当代，所独创的许多技巧与见识，后头根本没能流传，叶家迄今也没能打造出第二个戒玺，金明姬之前只能从反应炉的种种遗留痕迹中反推，现在能向本人求教，手把手教学，所获得的传承，让她欣喜若狂。

　　获得好处的也不只是金明姬，男孩不停地问金明姬问题，了解这五百年之间，新的铸造技术与理念，脸上也一下惊奇，一下怅然若失，一下不以为然。

　　前后五百年的差距，这是两个世代的互相学习，孟衍倒是很想参与到里头去，但双方合作的气氛，融洽到不可思议，弄到自己像是格格不入，连插句话都自觉惹人厌，便识相地退出内世界，不再干扰这两人。

　　抵达千雪峰后，自己忙于处理其他问题，和商秀娥等人会谈，暂无暇顾及内世界的事，现在回来，发现事情似乎已经处理妥当，重铸工作也告完成了，金明姬开心迎上来的同时，孟衍看到舞丑与男孩一同站在反应炉前，好像在说什么。

　　“奇怪，这两个家伙几时又混成一道的？”

　　“啊，那是因为，舞丑先生说，难得遇到历史名人，要交流一下，就和那一位聊起来了。”

　　“……他们两个有什么好聊？泡妞吗？”

　　“不是，那一位……似乎对舞丑先生的老家很好奇，问的都是那边的事。”

　　“哦？”

　　孟衍讶异一声，微觉得有些不妥，正想过去问上几句，那边两人已经散开，而那个男童持刀走来，将新成的战器递来。

　　“说好的，我只负责打造，战器归你。”

　　“这就是……七绝战器的……刀？”

　　孟衍手执战刀，轻轻舞动，刀身修长，本身弯曲的弧度，较寻常的刀略大，看起来相当美观，在挥动的时候，虽然没有认真发劲，却感觉仿佛刀刃切水而过一样，把所经之处的空气划开。

　　这确实是一柄利器，而且自己还感觉得出，这里头蕴含着特殊的力量……

　　“七绝战刀，当初的名字叫做遗憾，遗憾者，不可挡、不可防，就算用尽力气去抵抗，总会在松懈的一瞬，浮现心头……”

　　男童道：“战器七情，刀归遗憾，因为在设计上，这就是一柄无可防御的战器，能够无视所有的防御手段，保证必中，堪为七绝之首……”

　　“这还用说？我老爸用完给我用，父子两代挂保证的，还会差吗？”

　　孟衍注视着手中的战刀，感受着其中的能量，确认这柄战刀比从前更强，已经超越帝皇层次，堪为武神战器，只是内中没有封存武神神魂，打不出武神一击而已。

　　男孩看着战刀，目光也充满感慨，其中绝大部分的情感是满足，虽然刀曰遗憾，可重铸完成后，他似乎将所有的遗憾留在刀内，剩下的尽是满足。

　　“……行了，小子，刀已铸成，作你该做的事吧。”


第九五七章 人各有志 不忘初心

　　“刀已经完工了，还有什么能做的？”

　　金明姬感到好奇，可是看孟衍与那男孩都一脸正经，甚至可以说严肃，这显然不是一件随便说说笑笑的事，她一下想不通，再想了一下，脸色立变，“难道你们……”

　　“抱歉。”

　　孟衍举起了遗憾，“就个人来说，我和你没有私仇，这两天看下来，你这小鬼也算不错，好像没什么危险性，我也找不到杀你的理由，但……就是为了安全，我不能让你活下去。”

　　刀，横在男孩的肩膊上，只要一挥，生命立断，即使是分灵之体也一样，金明姬大吃一惊，连忙阻拦，“别这样，不是一定要用杀人来解决问题，虽然他是魔王的分灵，但不代表他就是坏的，难道连好人你也要杀吗？”

　　“我不是因为他好或坏要动手的。”

　　孟衍道：“他是叶天擎的分灵，只要有他存在，叶天擎就不可能彻底被杀死，更有可能透过这些分灵，来令本身不住变强……这是一个没可能和解的敌人，我不能给敌人留下变强的机会。”

　　“可是……”

　　金明姬迟疑了一下，她不愿意与孟衍有冲突，但最终心里的坚持占了上风，开口道：“还是有其他办法可想啊，比如说……设下封禁，禁闭在内世界，虽然还是有风险，可怎么都好过动手就杀啊，如果随便用杀人解决问题，这和外头那些整天唯武独尊的杀人狂有什么不同呢？”

　　“……明姬，道理上，你说得没错。”孟衍苦笑起来，从个人情感来说，自己并不愿意下这个手，所以刚刚才会和蓝冰玫说，要来处理一个朋友，自己并不随便用上朋友这两字的，能让自己看得上的，确实越来越少了。

　　“不过，这次不行，我的敌人不会和我讲道理，所以这回，我也没什么道里可以讲。”

　　“虽然没道理，但我不能不承认，他说得没错。”

　　耸了耸肩，男孩从旁边插话进来，“他说的话全对，虽然我是研究人员，对什么打打杀杀的，不予置评，但如果我今天换在他的立场，下手一定不容情。”

　　男孩的态度平淡，像在说什么不关己的事，就是这态度，让孟衍反倒有些不好意思，不由得问道：“喂，你就那么不在乎吗？好歹是关乎你自己的生死，给点反应可以吗？”

　　“你想看什么反应？我是一个小孩，看一个学龄前孩童痛哭流涕、屁滚尿流，这可是不良嗜好。”

　　男孩看了孟衍与金明姬一眼，老气横秋道：“拜托，难道你们觉得我这样活得很有乐趣吗？虽然永恒不灭，但永远也不能长大，永远维持在这年纪，永恒被封锁在什么器物里，坐着永不释放的监牢……换了是你们，早就想死了吧？哦，漂亮丫头你例外，因为你有够宅！”

　　“……你倒是豁达。”孟衍笑道：“我刚刚还遇到另外一批，过得比你惨多了，活着就和生存在炼狱差别不大，人家可是觉得好死不如赖活，死也要继续挣扎。”

　　“有人漏夜赶科场，有人辞官归故里，这是我那个年代读过的话，简单说，就是人各有志吧。”

　　男孩淡定道：“我已经厌倦这样的生命形式了，也许其他的我不这么想，但这本来就是个人的抉择，我常常看着他们做事，说实在的，我不理解他们为什么这么作？明明是很简单的选择，为什么要弄得那么复杂，然后成为埋掉自己的坑呢？我真的……看厌了。”

　　听着男孩的话，孟衍忽然生出许多感触，自己虽然无法想像至尊魔王的情况，但……所谓的成长，本就是与过去的自己分道扬镳，只不过，是变得更好或更坏，这个很难讲，每个人的见解也不同。

　　或许，如果每个人都让小时候的自己，与年长、年暮的自己见个面，搞不好大部分的孩子，都会对未来的自己非常失望，觉得不知所谓，一点都不想长大以后变成这样……这就是成长也说不定。

　　“……我总是看着他们，但他们都不喜欢和我接触，我提的意见也没人听，唉，我实在厌倦了被自己当傻瓜的日子。”

　　男孩望向孟衍，“能够修正当初的错误，亲手完成最得意的杰作，我已经非常满足了，还可以接触到五百年后的技术，知道这五百年来的进步，以及其他世界的造器之道，就是大赚，我没有遗憾了……身为一名匠师，可以死在自己的作品之下，这简直像做梦一样……”

　　“喂，看你这样……”孟衍一手抓抓头发，尴尬道：“如果我不杀你，好像孩对不起你了？”

　　男孩没好气地看了他一眼，道：“如果你的精神，脆弱到连承受亲手杀人的觉悟都没有，那……理解成帮我解脱，或许可以让你好过一点。”

　　“也没那么脆弱啦，我不是第一天杀人了。”孟衍道：“不过，你真的没有遗憾了？你确实帮了我的忙，我也该还你人情，有什么是我能帮你做的？”

　　男孩侧头想了想，最后点头道：“有！”

　　“哦？”

　　“后头，你一定会再遇到那个家伙，他也一定会找上你，到了那时候，请你替我问他一句。”

　　男孩正起表情，非常认真地道：“你还记不记得自己的初衷？记不记得自己最初要的是什么？”

　　这句话交代完，男孩就没有再说什么，只是注视着阴阳反应炉，眼中满满的祝福与喜悦，直到一刀水平斩过，断成两截的身影，如水波摇映，渐渐化为一片虚无。

　　“……你怎么了？不舒服吗？”

　　金明姬瞥向孟衍，见他神色古怪，斩完人后，就站在那里怔怔出神，尽管自己心情矛盾，仍是忍不住担忧，出声关心。

　　“不，不是……”孟衍耸耸肩，道：“至少不是因为砍了他而心情受影响，但我不否认，他让我想起了一些事，一些我还在老家时候的事。”

　　“哦？”金明姬感到惊奇，这个小男人并不喜欢谈起三月山的事。

　　“那时候，我曾经和某个旅人说过一些话，现在回想起来……我觉得自己好像已经成了那时自己批评的东西，我……还保有多少那时候的自我？我的初衷，还在吗？”


第九五八章 立场问题 剑拔弩张

　　尸怪大军肆虐东土，占领了大片区域，所带来的问题，不但让孟衍前来千雪峰的一路上，不得不另行绕路，而且还造成情报传输中断，很多讯息无法传递。

　　叶家神山一战，震动天下，但千雪峰得到确切消息，却是在孟衍抵达前不久，足足迟了数日，而孟衍也是在抵达后，才发现有个应该要在的人，竟然不在千雪峰上。

　　“奇怪……叶家大长老哪去了？他老人家不是应该早就到了？”

　　孟衍还记得，叶洁琳说过，在北方边境抵御矗天壁的守军，决定撤守后，分为两部分，一部分能够疾行的精锐，跟随叶洁琳杀回神山，助本家解围，另一部分带着物资的部队，则由大长老叶易禅率领，预备绕道往千雪峰，再折回神山。

　　“大长老说，他与商掌门是旧识，也大概能理解商掌门的想法，如果他亲自来谈，或许事情能有点转机……”

　　叶洁琳如是解释，但一行人到了涅槃净地，却没有看到大长老等人，甚至千雪峰众人完全没见过他们，也没得到他们的任何消息，这就显得很诡异了。

　　“难道……半途出了什么事？”

　　孟衍和叶洁琳都感到担忧，生怕可能出什么事，虽然叶易禅老成持重，非常可靠，带着部队必会小心隐秘行动，避免被发现，但暗日神荒势大，说不准会有什么闪失，万一那点人被暗日神荒半途发现，直接包了饺子，这也不是不可能。

　　等待消息的过程，最是让人焦急，好在不用多久，消息就传了回来，叶易禅长老率军驰援皇廷，夹着叶家大胜的余威，奇袭猛攻皇廷的树人族，打乱了树人族的部署，皇廷趁隙反攻，树人族退走，暂时解了皇廷之危。

　　“喔喔，干得漂亮。”孟衍闻讯后，甚至比叶洁琳还要高兴，“果然天底下还是有能人的，我还真就不信了，什么事情都非得我亲自来干？现在还是有别人也干得很好嘛！”

　　孟衍是真的高兴，因为自己发现，到处行侠仗义，拯救世界的结果，就是疲于奔命，好像只要什么地方自己稍微去晚了，就没得救了，这种整天赶场的感觉，真是累到爆。

　　“不过，有点可惜啊，这一仗我没有机会参与……”

　　孟衍摸着下巴，看来似乎很遗憾，这点让熟知他个性的烈朝霞、叶洁琳啧啧称奇。

　　烈朝霞道：“师兄，你怎么会想要去战的？嗯，是你得了火系的战器，想要灭几个树人来立威？”

　　“屁啦，我对立威这种事没兴趣，就讨厌这种尽来虚的，要就给点实际东西，如果我这次也能在场，那边推了这么多怪，我多少也能捡点宝吧？”

　　孟衍一说，众女才晓得他打着混水摸鱼的主意，但也没人会说他不够英雄，在她们的心里，这个到处赶场救人的小男人，已经太过英雄了得，跟在他身旁的自己，尤其能体会到他没有一刻能闲下的疲惫，打完硬仗还要动脑……如果可以，真希望他能好好休息一段时间……

　　不过，虽然每个人都希望孟衍好，但实际处理起来，就是会发生偏差，因为只要有人在，就有立场问题，不同的立场之间，就必然会有冲突。

　　打从抵达千雪峰开始，孟衍便开始后悔，不该带叶洁琳同来。

　　叶洁琳是很聪明的女孩，懂得见什么人，说什么话，不是那种盲目的千金小姐，但她代表着叶家的利益，有着自己必然的坚持，虽然她自认态度已经够委屈求全了，可千雪峰这边如何感觉，却又不是她能够确定。

　　千雪峰作为叶家的支派，在底下俯首听命了几千年，就算现在的叶家人一直善加对待，没有得罪，但过往岁月累积下的旧怨，却仍在影响，特别是当千雪峰强大起来，反客为主，双边的关系就难免紧张。

　　叶洁琳与商秀娥的会面，是一场明知不会有结果，却仍不得不进行的徒劳，商秀娥亲切而慈祥地满口忽悠，早知会如此的叶洁琳，也尽量维持双方的和气。

　　“……我知道商掌门不会答应我什么，现在我的角色非常尴尬，如果不是看在孟衍哥哥你的面上，千雪峰恐怕连大门都不会让我进……”

　　叶洁琳道：“但与商掌门的会面，仍有其必要，哪怕谈不出东西来，也能借此了解对方的想法，这对往后的进一步相处，是非常重要的。”

　　事前，叶洁琳这么说过，孟衍也明白表示不会插手，因为掌门师父已经与自己有过协议，况且，手心手背的关系，自己帮哪边也不是，唯有站在局外，希望双方都给自己一个面子，起码会谈气氛和睦些。

　　结果，这个期待似乎还难了点，尽管商秀娥一直和和气气，但在双方会谈时，长老们、年轻一辈，却与叶洁琳起了磨擦，提出了必须先解除双方之间的主从关系，才会考虑出兵援助，在此之前，烈朝霞与黄百合奋战于神山一役，就已经足够了。

　　叶家早就料到会有这要求，叶洁琳此来，本就要表示解除主派与支派的称谓，双方正式结为盟友，可明明该是毫无冲突，双方水到渠成的事，居然谈得剑拔弩张，最后虽然没有拍桌子、甩门，却也是不欢而散。

　　急遽演变的火爆气氛，简单来说，可以解释为几个女人之间的战争，让在一旁观看的孟衍目瞪口呆，拿着手上的杯子，张着嘴巴，就差没有问：这算哪出？

　　考虑到这是千雪峰地头，叶洁琳只有一个人，孟衍决定先去探问安抚，到了她被安置的厢房，发现人不在那里，追着气息而去，结果在藏书阁外的树林边缘，发现了叶洁琳的身影。

　　少女站在山崖边，淡青色的衣裳飘飘，背影给着人孤寂的感觉，仿佛随时都会飞空而去，却有一种说不出的空灵之美。

　　站在后头，孟衍看着少女的背影，赞叹她的美丽，更在她偶然抬手、侧身的瞬间，看见胸口那两轮圆硕的弧线，丰美如甜瓜，忍不住一下心跳。


第九五九章 后宫危机 不落人后

　　“孟衍哥哥吗？”叶洁琳回过头来，展露粲然一笑，“我没在生气，正在等你，你过来吧。”

　　“……刚刚还看你气呼呼的，一下子说不气就不气了，你们女人也真是奇怪。”

　　孟衍依言来到叶洁琳的身旁，与她并肩在山崖边坐下，山崖很高，下方可以见到云霞飘过，不过两人都没什么危险感觉，反正摔下去也不可能粉身碎骨。

　　真要说危险，孟衍反而觉得小美人儿胸口那两团挺危险的，醒目又惹眼，好像动作稍大，就会裂衣跃出一样，摇摇颤颤的，不知情的人，还以为她藏了一双白兔在胸口……

　　“……你有没有在听我说话啊？叫你好几声了。”

　　“啊？什么？和我说话？有吗？”

　　“……你的口水快滴在我胸口上了。”

　　少女似笑非笑地这么说着，但眼中却看不出一点羞怯，更主动道：“孟衍哥哥知道，刚刚我们在争什么吗？”

　　“不就是在吵该不该担起千雪峰应尽责任的事吗？她们就差没有说出千雪峰现在不算人类势力，用不着在乎人类死活了。”

　　“当然不是，那只是嘴上说的，其实根本没人那么想。”

　　叶洁琳说得理所当然，孟衍却听得快要昏倒，“我真是受够了你们女人，可以整天说些心里压根不这么想的话，还说得超级认真，差一点就喷火了……你不可不可以替大家省点时间，把精力用在正事上头？”

　　“这是很正经的事……对我们而言，这比人类兴亡更重要。”叶洁琳嘟着嘴，带点小女儿心性，又很认真地道：“没有人敢直接表现出来，因为谁都怕惹你生气。”

　　“你们……”

　　孟衍算是明白了，斜眼道：“她们想抢你的位置？”

　　“……还说不上，现在只是一点下马威，作为试探，看看我有没有破绽，能不能镇得住场，如果有机可趁，后头的动作就会连着来，毕竟她们有人数优势，这里又是主场。”

　　叶洁琳笑着，像在说什么很有趣的事，还用手肘往孟衍胸口撞了一记，“都是你不好啦，要搞也不搞远一点，全是自己门里的窝边草，弄到她们方便联合起来。”

　　“……你居然为了这种事怪我？”孟衍苦笑道：“我也很无奈啊，这里又没有什么东土七艳，就只有千雪三姝，我要凑人当然是就近，你……”

　　“不要愁眉苦脸的啦，后宫之主应该要有霸气，这不是你该关心的事，你眼睛只要一直往前看就行了。”

　　叶洁琳正色道：“我的位置，是你承认的，但要一直坐下去，还得要靠我自己，如果连这么点人都摆不平，将来拿什么去摆平暗日神荒？孟衍哥哥看着吧，我会把她们都搞定的！”

　　“……这么有信心？看你这气势，我都不晓得这后宫是谁开的了。”

　　“既然你也说后宫，那……你身为后宫之主，是不是该尽到你的责任呢？”

　　“……别闹了，后宫之主除了享乐，哪还有什么责任？按月给家用啊？”

　　“后头那句可以省掉，前面的话，我也认同。”

　　叶洁琳笑着站起来，退后两步，就在悬崖边的一棵柏树下，双手抓在衣襟上，俐落地往左右一分，翠绿色的衣裳无声飘落下来，露出内里没有一丝遮掩，雪白得近乎耀眼的胴体。

　　以前，双方搂搂抱抱的时候，孟衍几乎摸遍了这具肉体的全部，但要说好好看清楚，这还是第一次，刹时，被这绝美的景致所吸引，几乎忘了自己在哪。

　　在自己身边的诸女中，叶洁琳的丽色，确实艳冠群芳，再没有第二人可比，不只是相貌、气质，就连身材都极其突出，抢眼到极点。

　　胸口傲人的峰峦起伏，固然是打从初识，便吸引自己至今的焦点，但现在无着寸缕，却更能看出其他妙处。

　　叶洁琳体型娇小，和烈朝霞一样，都是偏玲珑可爱型的，细细的腰与小屁股，却更形衬托出上半身的傲人高耸，整个结合在一起，成了一种让人惊艳的美。

　　孟衍呼吸粗重，足足看了几秒，才想到这地方虽然僻静，却非绝无人迹，她在这地方说脱就脱，没有半点犹豫，完全不怕被人看见，以后在东土闹得沸沸扬扬，这一手还真是辣得很了……

　　“……你刚刚坐在这里，就是在准备这个？”

　　“面对竞争，有很多方法击退，我自信这是最正面的一种，最起码……不落人后吧。”

　　叶洁琳笑得很慧黠，像是一头小母狐狸，绝不会告诉这个小男人，什么蓝冰玫、烈朝霞之流，她压根不放在眼里，唯一能让自己感到危机的，是被他秘密藏起来的那个女人。

　　那日在内世界，虽然他只字不提，那个人也没有出来，但自己可以感觉得出另外有人，更别说里头的一些布置、遗留的痕迹，明眼人一看就知道，有女人住在这里。

　　内世界是何等的重中之重，他竟让那个女人一直住在里头，更把她保护得比内世界还秘密，她对他的影响力可想而知，两人之间的羁绊不言而喻，如果自己掉以轻心，不开始“固宠”，位置可能就不保了。

　　相较之下，蓝冰玫、黄百合等等，全是浮云，必要的时候甚至可以联合，用不着放在心上……

　　“……你什么都不用做，我来就好。”

　　叶家的雷电女帝，轻轻咬了下唇，看来既生涩，又有一股别样艳媚，孟衍也不想继续老实下去，当个煞风景的傻瓜，趁着她贴近过来，手也开始不规矩，让女帝的脸蛋更添绯红艳色。

　　“……看来，不是只有我一个在私下练习，你肯定还有实习。”

　　“咳，煞风景的话，别在这时候提。”孟衍道：“但你确定要在这里？这地方可不安全，随时会有人经过。”

　　“所以，我们要快一点，不过……”叶洁琳将胸前的饱满贴压过来，在耳边道：“你不会真的那么快吧？”

　　“开什么玩笑！”孟衍一把将人搂住，低笑道：“在这方面我可是做口碑的，用过的都说好！”


第九六十章 天赋成就 禁忌心匣

　　“孟衍哥哥觉得我成功吗？”

　　“那当然了，叶家雷帝的名号，现在东土哪个不知？这两年里面，如果没有你独挑大梁，叶家哪撑得到今天？早就给灭了。”

　　“那孟衍哥哥觉得，我最骄傲的成就是什么？”

　　“……武功吗？你确实很强，在年轻世代里，你是最强的一个，我如果没有金刚体，也未必打得过你，雷帝之名，实至名归。”

　　“才不是咧，人家最骄傲的，是胸部喔。”

　　“咦？为什么？”孟衍错愕道：“像你们这种事业型的女人，不是都重视能力与表现，最讨厌人家重视你们的美色，更别说是胸部了。”

　　“因为人家不是那一型的啊。”

　　叶洁琳攀附在孟衍身上，娇小的体型，像只爬树的猴子，与之作着零距离的紧密接触。

　　“只要想想就知道了，帝皇易得，只要有练就有，绝世武功也是人人可练，但天然的巨乳，可不是想要有就能有的，我是说……纯天然的唷！”

　　成为小妇人后，叶洁琳更添娇艳，一颦一笑中，充满了女人味，让孟衍不时眼前一亮，尤其是此刻，看着那近在眼前，随着女体动作，上下抛扬的一双白兔，不时被打脸，他都晕呼呼了。

　　“问题是……呃，这应该算是天赋，不太能算成就吧？”

　　“你们男人哪晓得啊？所有的好身材，都要靠后天努力维持，巨乳是天生，坚挺又有弹性的可不是！”

　　“……被你这么一说，不好好把玩一下，简直就是不懂欣赏啊。”

　　孟衍边说边动手，让雪白玉兔在掌中随搓挤变形，确实感受到佳人的努力，同时，也能理解这份成就的另一个意义，自己身旁诸女中，女帝就像韭菜，一割一大把，连天皇都不稀奇，但纯天然的巨乳可真就这一个，怪不得当宝。

　　当云歇雨停，退出了雷帝娇美的胴体，孟衍和少女一同躺在树下，衣服随便披在身上，靠着树干，心头说不出的甜美温馨。

　　“孟衍哥哥，我们这样……算是共枕了吗？”

　　“比起共枕，我觉得我更喜欢枕在你的成就上……”

　　“呵呵，你现在不怕被人看到了吗？”

　　“连你都不怕了，我怕什么？有谁敢过来指手画脚的，我一脚把他踢下山崖去。”

　　“有这霸气就对了，这年头想开后宫的，怕人指指点点可不行。”

　　叶洁琳微笑道：“心情好点了吗？我看你今天懒懒的，什么也不想插手，就想说你有心事，要不然，你应该没有时间在这里浪费的，是怎么了吗？”

　　“其实也没什么，只是……遇到了一点事，让我开始在想，我到底改变了多少？”

　　皱起眉头，孟衍不自觉地说出心事，“我并不怕改变，人总是要改变的，不然就永远不成长了，我只是有点担心，我有没有在不知不觉中，成为自己从前最讨厌的那种人了？”

　　“嗯，这是个好问题，以前大长老也告诉过我，踏上帝途后，修练也要修心，如果没有强大的信心去贯彻，这条路走不久，但如果只是坚信自己强，从不怀疑自己的所作所为，这条路也走不到最后。”

　　叶洁琳笑道：“自省是非常珍贵的能力，你能这样想，我非常高兴呢，不过，你讨厌的是哪种人啊？”

　　“……应该是……只有自己的修练才是事，其他的人都是蝼蚁，整天说什么皇图霸业，神挡杀神，其实根本就是个又废又蠢还无比低级的杂碎，一辈子成不了事，偏偏嘴上还整天说大事！”

　　越说，火气也被撩拨起来。

　　“什么杀伐决断，什么不择手段，干大事就一定要血流成河吗？做人有点人味不行吗？就非得要整天冷笑，看别人都是蝼蚁，这样才比较了不起？开口强者，闭口杀神，明明就是杂碎的料，却比谁都嚣张，怎么？真以为整天自居强者，就真可以变强了？”

　　一掌打在地上，石屑纷飞，孟衍道：“那些家伙就没想过，他们之所以能够嚣张，全是因为别人的容忍，不屑与他们一般见识，他们才能在那里自以为是，如果这世上每个人都是这么杀伐决断，不择手段，只讲成功，他们唯一的下场，就是立刻死无全尸，成为真正强者嘴里的一口渣子！”

　　话一说就讲个不停，叶洁琳着实吃了一惊，没想到竟在无意中，打开了禁忌的心匣子，让这些积压在心头多时的话，全数倾泄出来。

　　“我在老家的时候，遇过不少这样的人……不是那种自以为强的瘪三，应该都是真的强者，但同样都是看不起人，一口一个蝼蚁，个个都喊着要杀神屠佛，我命由我不由天，然后都死得无比搞笑……我常常想，这些家伙，到底凭什么可以把自己看那么高？”

　　孟衍道：“比起什么弱肉强食，杀人人杀才是硬道理，再强的人，杀了再多的人，最终也只会为人所杀，除非能跳脱这个食物链，要不然……有什么好值得光彩和骄傲的？”

　　叶洁琳一怔，有种被桶冷水当头浇下的感觉，如果对面说话的，不是这个小男人，自己可能会生气，但现在，自己却在思考为何会生气？是因为……恼羞成怒？

　　“我非常讨厌那样的人，但现在……我在怀疑，是不是我也在不知不觉中，变得和他们差不多？我也杀了不少人，也践踏了很多人命，也……开始不太把人当人看了。”

　　孟衍皱眉道：“但有些人……怎么说？真的就是超级贱，整天不断来烦你，好像你不杀他，他就不肯消停一样，我想干掉这些王八，又觉得如果我一动手，就变成这些杂碎的同等货色，但……我真是很难把这些畜生当人看……这样子，我不就和我以前骂的人差不多了吗？”

　　“并不是的。”叶洁琳微笑道：“我不是很懂，但你与那些人差别很大，你现在的自我怀疑，就是最好的证据，即使是对上那些牲畜，你的第一反应也是自制，不是立刻放手大杀，我觉得这样的你很赞，比起那些强者，这才是真正强大。”


第九六一章 渊源优势 广拉盟友

　　叶洁琳的话，孟衍听起来非常受用，不过，毕竟不是三岁小孩了，没那么容易因为别人的一句安慰，就彻底消除困惑。

　　孟衍也不心急，因为虽然自己仍疑惑未解，却也知道，这种关乎人生信念的问题，没那么容易得到答案，往往要花大半生，甚至一辈子去寻觅，在最后一刻才能得到解答，这种事情……急也没用，勉强硬下一个结论，下了也不能说服自己。

　　振作起来以后，就要有所行动，与商秀娥的协议很清楚，千雪峰不可能一直作壁上观，为了未来着想，千雪峰必须参战，只是开战的契机，是起码要有一个至数个盟友协力，减轻千雪峰的压力。

　　至少，在暗日神荒兵锋最盛时，商秀娥绝不会让千雪峰独挑大梁，与暗日神荒来个正邪大对决，所以眼前至关要紧的，就是要拉盟友。

　　“……这和普通的战斗不一样，要的不是战斗能力，而是外交能力，真正见鬼，我打完了还不算，又得去跑外交？”

　　孟衍不免牢骚，只是这个抱怨听在别人耳里，完全成了炫耀，因为除了他自己，真没什么人能做这工作。

　　讲口才，孟衍不过是嘴巴臭，甚至算不上伶牙俐齿，不过跑外交，重的是渊源，孟衍与羿家、佛门都有关系，尽管敌友难分，见了面总能说得上话，这已是其他人难及的优势，更何况……

　　“……大家都看得出来，现在人类的势力，恐怕帮不到什么，真正能起到作用的力量，还是神魔传承。”

　　烈朝霞道：“师兄你出自神魔禁地，身份得天独厚，在另几处神魔禁地也很吃得开，大家都看得出，你享有的待遇不一般，想要说动神魔传承，估计也是你去最有希望。”

　　绑着马尾巴，红衣的美少女英姿飒爽，明艳动人，虽然年纪小，可是在千雪峰中说话的份量却不轻，这全是靠实力挣得。

　　两年的时间，真火剑楼的旧成员，已经完全融入千雪峰，部分也出任要职，烈朝霞回归之后，立刻成了这些人的最大倚仗，而烈朝霞本身在多场激战的历练下，已成功突破至天皇，实战起来，只稍逊蓝冰玫，可一旦换上爆雷者战甲，别说蓝冰玫不是对手，就连叶洁琳都有些招架不住，直逼深不可测的商秀娥。

　　这个切磋战果，让烈朝霞扬眉吐气，整个说话的份量都不一样了，烈君颜为了女儿的成器，欣慰不已，却也让孟衍压力大增。

　　爆雷者战甲的神威，烈朝霞展现无遗，看在旁人眼里，不羡慕就有鬼了，如果是照大门派的作风，这时肯定会让孟衍交出制作方法与开始制作，但聪慧如商秀娥，自然不会干这等傻事，一早便通令全体，对爆雷者的事当作不知道，谁也不许在孟衍面前多提一句，免得惹他忌厌。

　　只是，不公开来，不代表不会来，千雪峰不能以门派的名义，要求孟衍什么，可蓝冰玫、黄百合都以个人身份，要求孟衍不能厚此薄彼，要为她们打造专属的战甲，甚至就连叶洁琳都表示了这样的希望。

　　爆雷者战甲，确实能有效提升战力，对于这个要求，孟衍也不能简单当没听到，问题只在于，注入金丹的这个过程，极为痛楚，没有重大决心，根本过不了这关，更绝不是一堆人可以像参加庙会似的，一窝蜂凑热闹来过的。

　　经过考虑，孟衍把新生成的金丹留下，还有原料组件与设计图，给叶洁琳、蓝冰玫、黄百合、赤麝月各一份，严加嘱咐。

　　“之前是紧急状况，没有办法，但现在既然不是那么紧急，我希望你们调养身体，把自己调整到最佳状态，然后再来合金丹、装配战甲，能够安全地进行，就不要冒险。”

　　四个女人，各自身负不凡业艺，很相信人定胜天，对于面对的难关，都有信心去克服，但看孟衍不厌其烦地叮嘱，每个人都是心头一甜，暗自欢喜。

　　如果可以，孟衍很想留下来，亲自主持她们装配战甲的工作，但眼前有其他非己不可的事，经过考虑，孟衍决定前往轮回海，与内中的禁地之主一会。

　　“我选择轮回海，有两个理由，第一，据说轮回海之主，对人类抱持着善意，我亲自去一趟，如果顺利，说不定能拉到一个大盟友，至不济，我也要弄清楚，为什么一个对人类抱持善意的神魔，底下的从属部族，居然跳出来攻击人类？这可不合理。”

　　孟衍道：“第二，如果接触不到禁地之主，那我的目标就是树人族，试试看能不能趁他们倾巢而出，在他们老巢搞大破坏，拉来结盟是没什么指望，可只要他们不助暗日神荒，我们的压力就少很多。”

　　“想法不错，锁匙的理论也正确。”商秀娥道：“不过这么大的事，只你一个，未免负担过重了，不如我派个……”

　　“没这必要，我自己是用雷神疾步赶路，这里的其他人追不上我，只会拖慢我的脚步，让我容易被敌人发现行迹……还真别说，我自己推算过了，这趟前往轮回海，路上有八成六的可能被人伏击。”

　　“不无道理，但我有事要派朝霞去执行，你是师兄，就顺便送她一段路，算是相互掩护吧。”

　　商秀娥说完，不等孟衍推拒，就把烈朝霞推了过来，孟衍也不得不承认，专属战甲已装配完毕的烈朝霞，留在千雪峰的意义不大，只是想不太出，在这节骨眼上，商秀娥派她离开千雪峰，到底是去干什么？

　　当天两人就出发，本来孟衍还有些担心，为了迁就烈朝霞，自己不能展开雷神疾步的全速，或许会被拖累，但怎么都没想到，这个担忧根本没机会派上用场，几乎是前脚才刚出了涅槃净地，马上就出了事。

　　净地之外，正在进行的一场战斗，吸引了孟衍的注意力，似乎是两支人马在一追一逃，追的一方应该是尸怪，逃的一方……有着叶家的气息。


第九六二章 一追一逃 叶大长老

　　“那个方向……西北，这气息是……新进的天皇，那应该是本来的地皇，气息很乱，不是修为差劲，就是伤得不轻，谁啊？”

　　孟衍皱起眉头，大惑不解，但至少有一点可以肯定，叶家人往这个方向跑，不是来找自己，就是来找叶洁琳，无论如何，都不能袖手旁观。

　　“师兄，我替你去探探。”

　　烈朝霞一脸的跃跃欲试，手中金剑不住绽射红光，如火舌喷吐，还未出剑，已是威势十足。

　　自从由南疆被救回，又被授予了专用战甲，这个小美女对孟衍益发亲热，虽然身上的誓约被解除，但她一有机会就黏过来，从原本对外人又傲又火爆的小辣椒，变成像师兄的小脑残粉一样。

　　“唔，先不要，早不来，晚不来，我刚一出门就来，这怎么看都像个局。”孟衍耸肩道：“我又不姓叶，洁琳如果在这里，那也还罢了，她又不在，我才没那么尽责咧！”

　　“师兄好耶！”

　　烈朝霞喜形于色，似是为了有机可趁而高兴，这反应看在孟衍眼里，实在有些搞笑，不过，他也没能笑到下一刻。

　　“那是……”

　　在战斗发生的方向，一道火焰冲天而起，如同火山爆发，绽出的火海刹时吞没周围一切，化大地为焦土，凛凛威势，却带来极其熟悉的感觉，除了地火孔雀诀，哪还会有别的？

　　“这么快就追来了？”孟衍讶然道：“也太快了，本来起码……”

　　话还没说完，身旁的烈朝霞已经飙冲出去，化为一道火流星，烧毁沿途的一切，高速朝那边冲过去。

　　“……她来得太快，你也冲得太快，是不是真有必要这么玩的啊？”

　　孟衍为之傻眼，可以想像，烈朝霞势若疯虎地冲过去，一见到羿天青就要拼命，搞不好还会立刻用上战甲，但现在并不是只有她们两个，旁边还有尸怪，还有叶家人……

　　‘这两个气急起来就敌我不分的女人，才不会管这些，但我就麻烦了啊。’

　　为了阻止这个情形出现，孟衍展开雷神疾步，身形如电飙出，本来打算全速追上烈朝霞，将她拦下，但甫接近战场，突破帝皇战斗所爆发的层层气浪，才刚踏入，一具人体倒撞飞来。

　　孟衍的第一判断就是闪，不想被什么危险东西近身，但舞丑却先检测出结果，‘合理判断，是叶家大长老，伤得很重，可以生命倒数。’

　　一听这话，本来要闪躲的孟衍，立刻出手，一勾一带，把坠向这边的大长老接过，卸去他身上的坠势，罗汉战体祭发，硕大的罗汉巨拳连续轰出，把追击过来的尸怪全部轰飞。

　　那些尸怪，基本都是地皇等级，叶易禅身为新进天皇，却险些被一群地皇杀死，身上的伤果然很重，孟衍看也不看，直接一掌拍出，同时，全身神光灿然，一股淡淡的梅香，从体内散发，化为香风，所经之处，地面迅速生出鲜花、青草，犹如春绽。

　　内世界中，白杨雪梅摇映生姿，异能发动，这也是孟衍在近几日内开发出来的技巧。

　　两种和修复肉体有关的神树，血凰琉璃树治死不治伤，白杨雪梅治伤不治死，各有功用，后者还能透过引导，用来治人，只不过限制多多，大部分的情况下，匆匆一掌拍中，能让濒死之人缓过一口气来，得以不死，就算再重的伤也一样，堪为急救之王，但后续治疗效果就不保证了。

　　叶易禅的伤势极重，孟衍直接一掌下去，先护住老人的状况，同时让舞丑严加戒备，毕竟，像这种佯装友方，或是友方被控制，趁治伤时偷袭的戏码，自己已经多看到生厌了，委实不愿跳下去演一次。

　　而这边在治伤，另一边却乒乒乓乓地交上手，烈朝霞发动了战甲，火焰缠身，不要命似的攻向羿天青，后者身上血迹斑斑，不知道是敌人的还是自己的，看来伤得着实不轻，看见烈朝霞攻来，本想说点什么，但口唇微动，最终还是不说，抖动手中红扇，迎战烈朝霞。

　　以羿天青的倔强个性，即使理屈，要她知错补偿容易，要她认错道歉，那是断无可能！孟衍一看她的反应，就知道不好，而烈朝霞显然也没去想这点，见了面就拔剑斩。

　　两边都是天皇，羿天青境界与武技都高一筹，原本可以稳压，但烈朝霞战甲着身，爆发出来的火焰，像个小太阳一样，力量直追太皇级出力，加上羿天青久战伤疲，又斗志不强，居然把羿天青一路压着打。

　　双方斗得激烈，又都是地火诀，炎流乱射，附近那些尸怪帝皇承受不住，纷纷逃跑，孟衍欲追无从，只看了两眼，就发现情况不对，羿天青战意不强，从原本的只守不攻，慢慢到了没有还手之力，而且……

　　‘怪了！癫婆不是左撇子吧？怎么右手一直不动，光用左手在战斗？这是诱敌吗？不，她没那个脑子，这是……她受伤了！不好了，这可能把她活活打死啊！’

　　孟衍心惊肉跳，喊了两声，战红了眼的两人置若罔闻，他正要跳出去阻止，却忽然被一只手抓住胸口。

　　“哇！大长老，您怎么挑这时候醒啊？”

　　“孟……是孟衍……小弟吗？”

　　“我辈分好像没那么高，不过您说是就是吧。”

　　孟衍又是一掌拍下，先助叶易禅稳定伤势，否则这老人随时都会咽气，而这时，才发现叶易禅的伤势不普通，非但严重，而且古怪，体内生机被某种手法锁住，白杨雪梅的愈疗气息入体，虽然催发了生机，护住一口命息，却无法扩散，还正在衰弱下去。

　　再一细查，大长老体内木气极重，孟衍最初以为是叶家的功法，可舞丑却分析这不是叶家传统的真木之气，而是更适合战斗的甲木之气，孟衍虽然搞不懂两者的差别，但……这结果已经够清楚了。

　　“不是叶家的木气，如枝如干，缠筋锁脉，大长老，伤你的人是树人族？你们不是才刚打了大胜仗吗？”


第九六三章 盛怒未有 快刀乱麻

　　“我们……遭到伏击，羿家……路上救援……”

　　叶易禅咳嗽呛喷出的鲜血，染红了白须，眼睛凸出，看来已是出气多，入气少，虽然承受着白杨雪梅的愈疗之气，却得之无用。

　　孟衍环顾周遭，这里除了羿天青与叶易禅，就没有别的人，甚至不见别的尸首，看来纵有同伴，若非失散，就是早已死在别处，仅剩下这两人一路被追杀到此。

　　问题是，叶易禅之前协助皇廷解围，他就算不待在皇廷，也该是回归神山，大老远跑来涅槃净地做什么？难道就只是为了让商秀娥卖他的老面子？

　　“我有东西……一定要交……交给你……”

　　“大长老，您有什么吩咐？我一定给您办到。”

　　情势紧急，孟衍只能先抛出这句承诺，看着老人颤抖着手，指着不远处地上的一个金属匣子。

　　孟衍顺着看过去，一颗心登时沉落下去，那个金属匣子，以精金铸造，外头篆刻着密密麻麻的符文，不知下了多少封印，一看就知道是放置要紧东西的，但问题是……匣子焦黑，更只剩下半边，无论里头存放的是什么，都不可能是完整东西了。

　　“我……从皇廷……送它给……给……”

　　老人吃力地想说话，可话到嘴边，一口气没能接上，露出了一下遗憾的苦笑，双眼瞪大，指出去的手，松软垂落，溘然长逝。

　　孟衍摇了摇头，伸手轻按上了老人的双眼，为其祝祷冥福，同时也哀叹自己有够衰，因为像这种情形，别人都是拼命把东西送到才断气，而到了自己这边，东西给毁了，人也死了，这真不知是什么狗屁运道？

　　放下大长老后，孟衍走向那烂掉的盒子，想将之拾起，途中，乱射的火焰炎流，如同陨石，不住飞砸过来，每一颗的体积都不大，威力却极其惊人，含着天皇巅峰出力，罗汉战体虽强，却也禁受不起，孟衍闪了几颗，不禁恼火。

　　“你们两个大小疯婆够了没有？尤其是小的那个，给我听好，叶家长老死了，他送什么东西过来，可能只有大疯婆子知道，你要真把她杀了，我就要你填命垫尸底！”

　　平时对待自己的女人，孟衍总是带着三分娇宠与纵容，就算出言教训，也在分寸之内，这回说得如此之重，前所未有，盛怒中的烈朝霞像给一桶冷水当头浇下，胆颤心惊，连忙住手，硬生生收招，往后飙退。

　　强行收招所造成的破绽，如果羿天青趁隙进攻，一招就能逆转战局，但这种事当然不会发生，幸运逃过一劫的她，并不领情，昂首道：“我见叶家人受攻击，帮了他们一把，一路战到此处，交谈不多，他要交什么给你，我毫不知情。”

　　孟衍略一沉吟，觉得这也算合理，叶易禅和羿天青又没交情，只要不是伤重到逢人说遗言的程度，自然不会把机密相告，但这么一来，事情可就麻烦了，知情者已死，自己找谁问去？

　　羿天青交代了状况，立刻就转头，对愤愤不平的烈朝霞道：“我对你们没有价值，你如果想要报仇，可以继续动手，不过，我也不会坐以待毙。”

　　“……贱人！你去死吧！”

　　烈朝霞一咬牙，挥剑又冲了回来，两人重新战在一起，好不容易才将她们分开的孟衍，目瞪口呆之余，握紧了拳头，恨不得找一块最大最硬的石头，用尽全力地砸在自己的脑袋上，再不然……抓几把青草塞满嘴里，装羊癫疯也好。

　　情感上，他非常想吼羿天青，如果你不想坐以待毙，为何不全力把丫头放倒？又没战意，又不肯接受罢战，你他妈的到底想怎么样？

　　同时，他也想对烈朝霞大吼，叫你别打你还坚持要打，就不能先看看时间场合，做点有脑子、有理智的事吗？

　　叫喊的冲动是那么强烈，但孟衍最后仍将这些冲动压下，因为如果连自己也暴怒，这里就真没剩下人可以理智了，敌人跑了，未必不会回来，搞不好这根本就是陷阱，实在没有胡乱行事的余裕。

　　‘主人，坦白说，现在不但不适合八婆打架，也不适合由你干预，你来只能硬干，这种事情让双方长辈来比较好，小丫头又不是没娘的。’

　　‘话说得没错，问题是这里还有别人吗？妈的，如果这一堆事都有别人可以代劳，我的人生还会这么乱七八糟吗？’

　　‘那么，如果要干预，就快刀斩乱麻，迟则生变。’

　　‘还用你教！’

　　一有决定，雷神疾步身化电光，一瞬间就冲了出去，以天皇之力推动，孟衍觑准双方空隙，硬生生插入战围。

　　换了平时，孟衍还真不敢用金刚体硬扛双方合力一击，现在却不是问题，一个的战甲是自己设计，清楚弱点，一个则是强弩之末，受这一击也没什么。

　　羿天青的一击，斩在背上，带来一阵辣辣的疼痛，却没什么伤害，对烈朝霞，孟衍出手如闪电，就在战甲运转的一瞬破绽中侵入，重重一巴掌，猛掴在少女脸上。

　　“疯够了没有？给我停手！”

　　一巴掌打得少女惊呆，但还没及发怒，就察觉自己的剑斩在师兄身上，吓得连忙后退，险些一跤跌在地上，惊魂稍定，这才开始感到委屈，眼泪盈满眼眶。

　　“师兄，她……”

　　“怎么样？冷静了没有？”

　　孟衍吼道：“你想报仇是吗？就算不用看黄历挑日子，好歹也看看人吧？就算你不屑这癫婆也曾爱过你，教你武功，给你你不要的一切，好歹也看看她现在是什么状况吧？你所谓的报仇雪耻，就是趁着敌人伤重，力量剩不到一半的时候砍她吗？剑楼弟子，真是越来越长进了！师父派你出来，是执行什么任务？扯我后腿吗？”

　　一连串怒吼，震住了两个女人，双方的视线移开，火药味暂息，孟衍甩了甩头，终于有空去拾起那个废匣，缓步走去，十步、九步……就在还剩下三步时，天上落下的一道光，让剩下一半的匣子，整个炸碎。


第九六四章 毁物敌袭 魔王寄生

　　敌袭！

　　孟衍的惊骇非同小可，因为被人暗算得多了，怀疑这是圈套，自己一早就全神戒备，还让舞丑也高度警戒，自认已策万全，哪想到在这样的戒备下，居然仍察觉不到敌人，倘若这一击不是对着匣子，而是针对自己，恐怕已经得手了。

　　‘是了，金刚体难破，对方没有直接攻击我，怕浪费了机会，或者……彻底破坏这匣子，比狙击我更重要？’

　　心念转动，孟衍试图做最后努力，就在匣子被击中的瞬间，距离已不远的自己，心念如电，法则化神炼，直接锁在破匣之上，用金刚法则加固。

　　裂响声中，匣子炸碎，但存放在内中的事物却有部分完整，被炸飞了出来，孟衍飞快一捞，也不细看，直接扔进内世界，就听得里面传来金明姬的惊呼。

　　“这个是……胜佛天冠！”

　　这个惊呼，着实也吓着了孟衍，默然皇廷的不世之宝，怎会这样传过来？莫非……皇廷已灭？又为何特别要带来给自己？这是什么缘故？

　　多个念头在脑中盘旋，却一时想不出答案，倒是在这一瞬间，由于匣子的爆破，反推找到了敌人的位置，一个生得极俊的青年，漂浮在云端之上，不知用什么方法藏住了气息，明明站在那里，却像不存在，恍若投影。

　　孟衍一看见来人，眼睛立刻瞪大，因为这确实是个熟人，自南疆一别，真心没想到那么快就会见面。

　　“羿展鹏！好你个……”

　　话刚出口，孟衍皱起眉头，觉得眼前人似乎有什么不妥，还没想出来，就听身后两声怒吼，跟着，两道炎流一口气射向天空，火焰灿烂，犹如红凤，烧红苍天。

　　对着两道炎流，羿展鹏没有闪躲的打算，而是诡异地一笑，就是这一笑，让孟衍毛骨悚然，认出了那个让自己感觉不妥的熟悉气息。

　　“叶天擎的……他成为至尊魔王的寄生体了！”

　　至尊魔王的最后分灵，连同戒玺一起飞走后，是与尸龙同道，自己一直猜测，至尊魔王要出来活动，肯定要有个躯体，才能发挥完全战力，就不知会是个怎样的躯体，委实没想到……会是夺了羿展鹏的身体。

　　不得不说，这还真是一个好选择，以肉体的资质、强度而言，羿展鹏堪为人中之龙，是灵体依附的上佳选择，长得又帅，就算拿来泡妞，都能迷得小女孩神魂颠倒，只不过……对羿展鹏而言，这就是最糟的结果了，满怀壮志的他，遇上这种“东山再起”的机会，估计是高兴不来吧？

　　但当前最重要的，还是这一战，既然对方是至尊魔王，不是羿展鹏，羿天青和烈朝霞的攻击，自己担心只会适得其反。

　　“嘿！”

　　羿展鹏手一抖，一道银光出现在掌上，赫然是一把银色的长弓，上头散发奇特的波动，孟衍一眼就认出，这是七绝战气的棍器，只不过被改造来当弓使用。

　　“我要感谢你，小子，你给了我一个很好的启发。”

　　一开口，羿展鹏的声音非常怪异，明明是一个人说话，却出现两个人的重音，而从语气来看，果然是至尊魔王在操控神智。

　　至尊魔王是七绝战器原主，对战器的铸造与认识，五百年内第一人，这一回亲自锻造战器，威力岂同泛泛？弓上虽然无箭，但拉弦同时，羿展鹏周边的空间、时间都模糊化，出现重影，甚至空白，像整个被一起拉动。

　　孟衍心头透出一股凉气，暗忖这可能已经涉及法则运作，射出来的东西绝对不简单。

　　一箭破空而出，无形之箭，甫一离弦，便化千线强光，强光中途凝化成无数刀兵形象，每一柄刀剑又逐渐显出人形，仿佛成千上万的古贤、帝皇，如潮水般攻袭而来。

　　森罗万象击·人劫！

　　昔日至尊魔王的无敌杀着，如怒雨倾泻，只是声势稍起，就尽破炎流，铺天盖地轰来。

　　上趟在琉璃雪域，孟衍以这绝式，配合规则之力，狂扫尸龙群，不知打灭了多少帝皇，现在看到同样一招攻来，虽然威猛无俦，心下倒是定了，因为自己对这一式花了不少心思研究，强弱尽在掌握。

　　手一扬，黑色的战刀出现在掌，形如火焰放射，孟衍执刀之后，身上气势暴增多倍，反手一刀劈出，化无数黑色火焰，黑焰凝刀兵，帝皇将相加持，赫然是相同的一式森罗万象击。

　　人劫！

　　两记相同的猛招对攻，拼得无比灿烂，千万刀剑在空中对撞，无数古圣、帝皇交错对击，每一秒都有大量的帝影殒落，绽放出的神威，狂扫四面八方，把后续发来的地火炎流全给扫开。

　　至尊魔王不愧为万象击的创招者，人劫一击，在他手上的威力硬是强过孟衍一截，但两边对碰，却未能真正压下孟衍，反而有越来越多的黑火刀兵，突破间隙而来，直攻向刀涛剑浪之后的羿展鹏。

　　“……好惊人的计算能力！”

　　羿展鹏惊呼一声，看出了孟衍的厉害之处，他所击发的千刀万剑，在这样的错乱攻势中，竟然还有相当一部分，如若有灵性的游鱼，弯折回绕，就从自己一闪即逝的瞬间空隙中穿过、击来，这表示他不但对这一击了若指掌，更还能预先算出，刀剑交击时，每一个空隙会出现的地方。

　　除此之外，遗憾这把战刀的异能，也在对击中大占优势，遗憾握不住、抓不牢，也无可逃躲，在双方气劲交击时，一部分的刀罡剑气，连寻隙穿过都不用，直接就化为虚影透过，狂飙攻来，让原本铁壁一般的森罗万象击，被切割得支离破碎，眼看就要崩溃。

　　“魔王陛下，世代交替的时候到了，让死人全都回坟墓去吧！”

　　转眼之间，孟衍尽破人劫，更掠空而起，逼至近处，双手握战刀，猛招蓄势待发。

　　“小鬼，真狂得没边了，看看是谁要回坟墓去吧！”

　　羿展鹏冷笑声中，弓弦一动，天旋地转，一支漆黑的箭矢破空飙出，直射过来。


第九六五章 断箭穿颅 攻敌必救

　　一支黑箭，如经过长久的锈蚀，上头满是斑驳痕迹，却在射出瞬间，连尚在地上的烈朝霞、羿天青，都感到一阵胆颤心惊，却不晓得那是什么凶兵。

　　不过，落在孟衍的眼里，那就非常搞笑了，因为相同的东西，自己也有一支一模一样的，就是尸龙群打造的极凶之器，诛仙箭！

　　这支凶箭确实无比厉害，屠神诛仙，一箭封灭，在孟衍生平所见的各战器中，杀伤力绝对能入前三甲，据推测是那群尸龙汇集群力，专门打造来“解脱”用的。

　　然而，再怎么厉害也好，这东西终究有着与森罗万象击一样的问题，就是落入自己手上太久，整个结构和缺陷，一早被自己研究透彻了，现在遇上，根本起不到什么威胁，相反的，早预备会重遇叶天擎的自己，费尽心思准备了大礼，肯定拿吓得他屁滚尿流。

　　“什么坑爹货？和你一起滚回地狱去吧！”

　　战刀在手，孟衍改劈为砍，旋刀一转，轻易将诛仙箭一刀两断，刀势未止，锋缘绽放一缕强光，是火焰最为炽热时的颜色，同时，大地骚动，仿佛这一刀将牵动底下的大地，连羿展鹏眼中都流露骇色。

　　“地劫？”

　　“不错，你受……”

　　死字未出，断成两截的诛仙箭，箭头忽然生出一抹绿芒，光凝为箭，在猝不及防的咫尺间，直射向孟衍的眉心。

　　这一箭，来得太急、太狠，孟衍才正志得意满，预备全力一击，尽展自己秘密推演、练成的新招，哪知绿芒一闪，冷箭已到面前，太近的距离，又是非实体的光箭，真是连雷神疾步都来不及闪。

　　最初的刹那，孟衍还不当回事，金刚体坚固不破的自信，让他勇于接挡任何强大的攻击，但内世界中尖锐的警报疯狂响起，这才让他惊醒，想到这道光箭并非实体，或许不是攻击肉体的物理伤害，而是专破神魂的超物理杀器。

　　那足以让自己最强的优势无效化，孟衍惊出一身冷汗，却已无能阻止事情发生。

　　在光箭贯透之前，孟衍先是感到一阵剧烈晕眩，整个内世界像是完全颠倒，上下左右全数错乱，高速旋转起来，孟衍头晕眼花，还来不及呕吐，光箭已经贯体而入。

　　底下注视着战局的两个女人，先是看见孟衍大占上风，刀劈羿展鹏，可忽然间就局面逆转，一道绿色的光箭，射穿孟衍的头颅，破脑插了半截出来，而他本人则像失去意识，直直往下摔落。

　　“师兄！”

　　烈朝霞发出一声撕心惨叫，飞身冲了上去，要先把孟衍接住，全然不顾自身因为这样而暴露在危险中，羿天青则是二话不说，左手舞扇，周身烈焰缠绕，跃射向天，抢攻空中的羿展鹏，为烈朝霞提供掩护。

　　“唯一的变量已被铲除，连神魔之子都倒下，你们又能有何作为？”

　　羿展鹏笑得癫狂，挽弓发无形箭，箭未出，整个大地已经开始动摇，如同早先孟衍发招前，大地为之撼动的征兆，只不过势道要更猛上多倍。

　　森罗万象击·地劫！

　　地劫一动，就是大地浩劫，整个地面在剧晃中开裂，地火从中喷发，却不是羿天青习惯操控的纯阳岩流，而是蕴含地下玄阴之气，其色青邪的阴火，化为火泉喷发。

　　火中出现无数枯骨，有人有兽，既有过去的凶邪武者，也有上古的洪荒猛兽，一一出现，举手打崩苍天，朝上方的敌人狂攻而去。

　　刚接住孟衍的烈朝霞，为了掩护师兄，金剑舞出烈焰虹光，抵挡底下的亡者尸群，甫一接触，便觉得压力排山倒海，异常吃力，这才惊觉，为了保护师兄，自己等若少了一只手，实力没法完全发挥，而战甲在经历一轮激斗后，已将近停止运转的临界点，自己的力量正在迅速下滑。

　　“……可恶，靠外力提升就是限制多！”

　　烈朝霞紧咬下唇，全力催劲，决心无论如何都要保住师兄，只是不知师兄状况如何，刚刚他被一箭贯脑后，光箭慢慢消失，伤口也不见血迹，可他就像死了一样，动也不动一下，如若他真有万一……

　　“……现在是发骚的时候吗？”

　　羿天青高速飙过，补了烈朝霞分神所露出的空隙，宝扇舞烈焰，火劲化七禽，将当先而来的一波亡骸打得粉碎。

　　“不想死的！就别在那里发呆，你抱着他只是为了殉情吗？”

　　一句话出口，牵动伤势，羿天青险些大口鲜血呛喷出去，只是她生性要强，硬是把这一口给咽回去。

　　如斯剽悍，就是痛恨她的烈朝霞，也不得不衷心佩服，而在怎么不愿都好，眼下只余联手为战一途，烈朝霞娇叱一声，金剑斩出璀璨光华，地火诀猛催至极限，与羿天青的火劲结合，打出一道焚天灼日的烈火防御壁。

　　两女所修练的，都是地火孔雀诀，无有排斥，水乳交融，联合在一起，威力陡增一倍，地劫杀浪虽然强，可无论什么妖邪，都暂不能越境一步。

　　“……令人夸目相看的女人，但又能撑多久呢？”羿展鹏冷笑道：“不过我也没时间让你们拖着，注定要死的东西，就一起死吧。”

　　说话同时，弓弦再次拉开，这回银弓上搭着一枝诛仙箭，瞄准这边，却不知要射两女中的哪一个？

　　烈朝霞见状，一剑斩开前方剧毒骷髅，忍着阴火焚体，忙叫道：“不管射谁，我来挡箭，你一定要把师兄带走。”

　　“太天真了！”羿天青舞动烈焰七禽，挡下敌人攻击，冷笑道：“没看见那小子怎么死的吗？那支箭能够分光另射，他从一开始就打着一箭双雕的主意，谁也跑不掉，冷静点！那小子如果已经断气，你牺牲自己保尸，有意义吗？”

　　话没说完，诛仙箭已经破空射来，对准的却是孟衍，攻敌所必救，烈朝霞一咬牙，抢着跃出，挡在箭的前方，全力一剑先斩出去，不管是实箭、光箭，全都要用自己的身体挡下。


第九六六章 冥王战能 破尽八方

　　地劫的青邪阴火中，蕴含极厉害的尸毒，寻常武者就算挡得住千万亡骸乱击，也会被阴火影响，削弱力量，直至毒发身亡。

　　烈、羿的地火诀刚猛炽烈，一定程度上焚掉了侵体毒力，这才能支撑至今，但两女心里都有数，己方已然力竭，就算没有诛仙箭奇袭，只要地劫再一次鼓劲催力，地火壁就会被打破，这边也就完蛋了。

　　两女都不是急智之才，脱困解围的方法，没能想出，也不愿分神去想，唯一共存的意志，就是要战到最后一刻！

　　烈朝霞迎向诛仙箭的一瞬间，天地仿佛瞬息寂静下来，她希望用尽自己的全力，把这一箭挡下来，但在最需要聚精会神的时刻，一些奇怪的杂音，却干扰着她的注意力。

　　声音近在尺尺，想要不注意到都很难，但那些声音实在很怪，似是有人在说话，却是一种没有扬抑顿挫，不带情感的女声，说的话……听不清楚，也不知所云。

　　“……核心蕊片受损，进行重开机程序。”

　　“重开机不能！核心组件受损度百分之七十八，进行自动修复！”

　　“自助维生系统启动！进入防护程序，要求短暂除限！”

　　“红色警报！依第三紧急措施，权限开放！”

　　一连串的声音，发生在时间仿佛停顿的此刻，怪异无伦，烈朝霞发现诛仙箭的来速变慢，自己的动作也一样，只有这串声音飞快连响，而羿天青面上流露错愕神情，因为这诡异女声来自昏迷的孟衍体内，正确说……是头部！

　　当这串声音说完，被烈朝霞抛给羿天青，一直没有生命迹象的孟衍，忽然动作起来。

　　那是一个非常诡异的状况，因为孟衍一下挣脱了羿天青的手，凌空翻身，整个动作又快又重，但羿天青骇然发现，这具躯体内没有心跳，却散发出一股诡异气势，并非帝皇，更不是武神，甚至不属于当今任何修练体系……但，很强！

　　孟衍双眼睁开，吐出来的第一句话，声带重音，比羿展鹏还要严重得多，层层叠叠，不晓得有多少个人一同发声，说出来的东西，更让人难以明白。

　　“冥王战能·发动！”

　　奇音甫毕，孟衍身上冒出奇异的光团，这个光团迅速在他身边凝化成人形，显现出一个青年的形象。

　　虽是虚影化形，但这个凝化出来的青年，却比没有心跳的孟衍还更具人味，相貌算不上特别英俊，可在嘴边那抹不羁微笑的衬托下，却显得非常有魅力，非常有活力，好像只要有这人在，就永远不会无聊。

　　烈朝霞不认识这个人，但羿天青却脸色大变，只差一点就要尖叫出声。

　　“天、天行……”

　　被召唤出来的独孤天行，没有回应任何人，一下跃了出去，双手虚抱成圆，光焰聚合在掌，其色非黑非红，金黄色的亮光，亮到几乎透明，呈现一种仿佛天上圣光的澄亮形态。

　　金乌羿家·天火九曜！

　　沧海·晨曦！

　　光团一下轰发出手，当初独孤天行与羿天青合创的这绝式，以天火诀催动，比羿天青运地火诀轰发时的威力，大出不只数倍，就看光团在独孤天行掌中一颤，化为涟漪，一道道光焰浪潮，向四面八方猛扫过去。

　　这些光焰的威力，具体的形容，就是摧枯拉朽，一路扫过，看来如同潮水一般，润物无声，可不管沾触到什么，都是灰飞烟灭。

　　先是诛仙箭被化灰，连里头所封藏的邪芒也被涤净，跟着就是各方的邪祟亡骸，无论是古老凶兽、死亡强者，甚至是那些没有实体的邪灵，全都在黄金光焰下一一化灰。

　　最后，连青邪阴火都不敌天光圣焰，整个被涤净无踪，万象地劫一式被破得干干净净，光焰余波未尽，扫向空中的羿展鹏。

　　羿展鹏拉弓蓄势，空间的晃动更甚之前，强绝猛招随时会击发，觑准了独孤天行力量回落的一瞬空档，只是没等他出手，孟衍骤然纵身，跃起拔高，漆黑战刀擎举，刀尖吐焰，赫然是相同的一式天火诀。

　　沧海·晨曦！

　　前一波天火光涛已衰未尽，新的一波又从孟衍守中击发，两击沧海晨曦交织一起，天光圣焰狂暴席卷八方，碰什么就灭什么。

　　过猛的滔滔光潮，羿展鹏一看就知道没可能接下，甚至也跑不掉，当下拼尽全力，先拉弓射出千箭，跟着，手捏法诀，拍在银弓之上，再喷上一口鲜血，银弓登时粲然，光影隐约凝结人形，像有另一个他站出来，抵挡袭来的光潮。

　　两式沧海晨曦交叠，别说天皇，就是太皇也能击杀，七绝战器虽然厉害，又得羿展鹏以本命元气鼓催，但在天光圣焰肆虐下，终究不敌，可以清楚看见，那个银弓所化的人形，一点一点解裂、燃烧起来，很快就化成一堆飞灰，飘扬散开，什么也没剩下。

　　无论是羿展鹏或是至尊魔王，似乎都拿高速遁走这一点当强项，自知不敌后，拼着牺牲掉手中的战器断后，争取到时间，全速化光逃走，一下飙破天空，转眼就不见行迹。

　　天火圣焰所放出的浪潮，持续扩散，直蔓延出数十里地，把沿途沾着的什么东西都给焚化，较诸原本的天火诀，似乎更是一种失控的力量。

　　然而，这个失控的力量绝对威猛，在光潮所过的地方，大批尸怪仓皇逃窜，连空中都跑出十几条尸龙来，却都没有能够逃过，被急速赶过的光潮，焚化殆尽，消灭得干净彻底。

　　“……居然还有这么多的伏兵……”烈朝霞惊道：“这些都是埋伏在周围压阵，阻止我们逃跑的吧？如果我们刚才想要突围，现在恐怕……”

　　羿天青没有回答，一双眼睛失魂落魄地看着孟衍身旁的那个人，自始至终，那个人没有朝她看来一眼，更在这一击结束之后，整个消失不见，未留一语。

　　“你……还是这么……”

　　话未完，羿天青已昏迷过去，在她倒地之前，烈朝霞闪电一手拉住，望向她的眼神……非常复杂。


第九六七章 舞丑挡刀 最强武者

　　“师兄，你有没有事啊？我看你……”

　　“我能有什么事？你看我什么地方像有事？”

　　“你的样子倒是没问题，但是……刚刚你明明被一支箭从前额射进，我都看见从后脑刺了半截出来，怎么你……”

　　“有吗？现在你看看，我脑袋没孔也没洞，好端端的，能有什么事？就连血迹都找不到，你是看花眼了吧？”

　　孟衍对烈朝霞的问题，全盘否认，打从回复意识苏醒后，他便有一搭没一搭地忽悠着小师妹，因为有太多的状况，连自己也不知道怎么解释。

　　要说亘在心头的问题，孟衍绝不比任何人少，但眼下又不能把所有一切都扔了，直接跳进内世界去，只能压着这些疑问，先做紧急处理。

　　要处理的事很多，自己本来要去轮回海，但给这么一闹，树人族、皇廷的战局显然生变，没搞清楚之前，胡乱跑去轮回海，可能一头栽进陷阱里，太过不智，只得先行折返。

　　“还有，师兄，我听到你脑子里面发出声音，真的！”

　　“……你幻听了！”

　　毕竟离涅槃净地不远，孟衍背着羿天青，带着小师妹一起回到净地，而发生在外的那场激斗，也早就将千雪峰众人惊动，纷纷抢了出来，生怕孟衍出了什么意外。

　　“徒弟你又一次令为师汗颜了，虽然我料到你早晚会回来，却怎么都料不到，你会快成这样啊。”

　　“也不是我自己愿意的，您老人家便将就一下吧，我要绝对僻静的私密空间，还有最好的医疗照顾，请好好善待我亲戚。”

　　孟衍将昏迷的羿天青交给了商秀娥，换了别人，自己未必安心，但有商秀娥在，自然可以确保羿天青得到照顾，而不是被人挟怨报复。

　　叶洁琳也在出迎的大队人马中，见到孟衍平安无恙，她喜形于色，可是听说大长老叶易禅身亡，尸骸在激战中被焚化，她的神情变得忧伤至极，只是因为身在众人面前，强忍着不落泪而已。

　　孟衍不知道该怎么安慰，也真心惧怕这一类的场合，简单说了声节哀后，借口战后疲乏，拒绝了任何人的陪伴，只让赤麝月守在门外当护卫，跟着就进入商秀娥准备好的密室，直接进入内世界。

　　“喂，你有没有事啊？我看你……”

　　“我能有什么事？您看我什么地方像有事？”

　　“你的样子倒是没问题，但是……你明明被一支箭从前胸射进，我都看见从后背刺了半截出来，怎么你……”

　　内世界中，孟衍歪斜着脑袋，看着在面前两手一摊的舞丑，满是怀疑。

　　诛仙一箭，确实是又毒辣又狠绝的攻击，破坏神念灵识，就算是武神，或是受诅咒的不死生物，都禁不住这一箭，不愧是集合尸龙群全力打造的凶兵，恐怕至尊魔王还接手强化过，他射出的这支诛仙箭，明显比内世界中的那支更强。

　　如果真被这一箭贯脑，不但要死，孟衍还很怀疑血凰琉璃树能不能用，因为血凰琉璃树是完整重塑肉身，就算被人粉碎了也能重生，可这个重生，是以神魂完整为前提，假若神魂被毁，哪怕肉身完整重塑，也只会是白痴一个。

　　当时的情势，孟衍完全没法应对，自忖这回是死定了，只能赌赌奇迹发生，最后，奇迹是出现了，却不是凭空，而是舞丑的紧急应变。

　　箭来的一瞬，舞丑挪移乾坤，天地大转，将不可思议的技术，将内世界整个天翻地覆，错位颠乱，误导了诛仙箭上的追踪，更把本身与孟衍的神魂调换，于是贯穿脑部的一箭，在射穿脑内芯片后消失，没有伤及神魂。

　　诛仙箭最大的杀伤力，就是针对神魂，如果是被实体箭矢贯脑，那还包括物理伤害，可光箭型态虽对神魂杀伤力更强、更直接，要是没中，那就真是屁用都没有，事后顶多头晕一下，没伤没害。

　　“……你真的没事？”孟衍道：“那你为什么胸口还插着那支箭，前胸通后背的，看来很有事啊？”

　　“这个？纯属装饰而已，我是舞丑，拿点装饰品来增强戏剧效果，这也是很正常的吧？那个光箭虽然因为热能释放，造成芯片有些缺损，但自动修复程序，很快就把东西修好了……我是机械，人工智能，无神无魂，这东西对我全无意义的。”

　　舞丑笑道：“这装饰品您如果看得不顺眼，我把它移往头顶也成，学您那样来个穿脑造型。”

　　说完，舞丑胸口的那支青箭，便被转移到头上，从左穿到右，配合白眼一翻，十足就是个被箭插穿头的倒霉蛋，样子还很搞笑……

　　“这你也能拿来笑！不过……算了，没事就好。”孟衍迟疑几秒，道：“谢谢你了。”

　　多亏有舞丑，才从这必死的险关中逃脱，而且还触发了芯片的紧急自护程序，权限开放，打出冥王战能，真正败下了至尊魔王，这着实是意外收获。

　　“不过，冥王战能到底是什么？”孟衍皱眉道：“我已经想过无数次了，海王战能是打出一件战器曾有过的最强威能，冥王战能应该更进一步，那是什么？喊人出来打？”

　　“差不多，光只有武者，或是单单持有战器，都未算完美，真正的完美一击，应该是人与战器都臻至完美，相互配合，才能打出最强一击，这就是冥王战能的理念。”

　　舞丑得意道：“冥王战能一发动，能够复制出一名持有战器的武者，打出他的最强一击，哪怕您本身又伤又疲，复制出来的对象，仍处于巅峰状态，不受影响。”

　　“这么厉害？”孟衍道：“那……为什么出来的人，会是我老爸？”

　　“因为他最强，资料也搜集得最完整。”

　　舞丑道：“如果您目击过禁地之主的全力战斗，那或许有更强的对象可取代，但目前，各禁地之主的资料搜集不全，推算不出具体威能，而综合您生平所遭遇、所接触的各个人选，最终系统选择了您父亲……肯定了他的强。”


第九六八章 逆天大招 佛冠残角

　　话听在耳里，孟衍觉得有些好笑，却也非常有意思，自己出山以来，会过无数高手强人，打了半天，舞丑所累积得到的数据，居然还是自己父亲最强，这话听来真是与有荣焉。

　　“等等，这不太对啊，你说冥王战能是打出那个武者生前所及的最强一击，但我老爸他……他这辈子最强也就是个圣王，哪可能这么威啊？”

　　“那是指进入三月山前，但根据三月山的一些遗留痕迹，搜集数据后推算，虽不知他怎样做到，不过确实有帝皇级出力，而后，当您与他在幻境中相会，他身上的气机波动，也证实了这一点。”

　　“这也算数？我是说……”孟衍想翻白眼，“这他妈的也可以？”

　　“系统数据所得的结论就是如此，人类会撒谎，机械是不会出错的。”

　　“……真的才好。”

　　孟衍心下寻思，如果幻境中所见到的分灵也算数，这个认定标准未免过宽，其中有不少地方可以上下其手，尽管要瞒过舞丑的认定，也不是那么容易，但总之是有了可以造假的地方。

　　“冥王战能……可以复数使用吗？”

　　孟衍最先想到的，就是模拟出来的强者数量。

　　至尊魔王的森罗万象击，每次打出来都千万帝影随行，气势盖天，这已是绝世的武技，但数目一多，就有形而无质，绝不如冥王战能所幻化出的那样灵动，仿佛具有真人灵魂与意志，去推动那最强的一击。

　　更何况，如果可以复数使用，自己完全有可能复制出三个至尊魔王，同时打出森罗万象击的天、地、人三劫，保证可以吓到本人连蛋蛋也缩起来……

　　“可以！”

　　“真的啊？太棒了！伪科技万岁！”

　　“那个……”

　　一直在旁边沉默的金明姬，怯生生地打断道：“过于逆天的大招，不是限制多多就是负担沉重，恐怕不是那么好施用的，建议三思啊。”

　　“没错！”舞丑还插着箭的脑袋猛点道：“冥王战能的负荷相当沉重，拼命时候来用也还罢了，反正不拼也是死，但平常状况下使用，那就没必要了，这可不是耍帅工具，再说……比起能用几个，主人您的最大问题，是您压根没有使用权限。”

　　“这还不简单，以前是不知道有这机制，这回晓得了，以后照办不就行了？你遇到危险，就会开启所有权限来自护，换句话说，你一遇到危险，我就有大招可用。”

　　孟衍满不在乎地道：“以后开战，我直接先推你出去，你遇到危险，敌人也就会危险了，如果你遇不到危险，我还可以主动制造点危险……”

　　“这样不妥吧？危险最好还是要控制。”金明姬提出异议，但也很快提出方法，“我可以制作道具，比照诛仙箭，但安全得多，以后一上战场就自捅，什么问题都没有了。”

　　“唔，有道理，但总是叫老爸出来救场，好像不太妥当，还是该换个人物比较好，比如说……”

　　两人你一言，我一语，讨论得兴高采烈，也让旁边的舞丑苦笑笑到面无人色，其实，不管两人中的哪一个，都没有这个意思，纯粹是用欢声笑语，来放松大战后的紧张，刚才那贯穿整个内世界的一箭，连金明姬都受影响，仿佛给人拿大槌子狠狠砸脑袋几十下，痛了好久。

　　金明姬难以想像，如果不是舞丑以通天手段将这箭接下，后果简直不堪设想，至尊魔王赫赫邪名，确实不是白叫的。第一次的正式交手，就险些让众人万劫不复了。

　　“这回算那家伙走运，我们早晚会再遇到那家伙，这次打得他落荒而逃，下回如果遇到，我们就亲手宰了他！”

　　孟衍道：“这不是不可能的，不过，有些线索先要弄清楚，首先……尸龙群的联盟，恐怕不能指望了，刚刚埋伏在旁边的就有尸龙，要是那些家伙有意联合，就不该埋伏在这边杀我。”

　　“也别太意气用事。”金明姬道：“那边可能是因为情报还没有流通，毕竟，你们商量才多久？对方都还没机会给回答呢。”

　　“总之是别太乐观了，要多考虑其他方面的援手……不晓得轮回海那边怎样了？大长老拼死送冠过来，这也不知道是什么意思？明姬，你有什么检测结果吗？”

　　“事情太仓促，准备得不是很及，但从现有状况看来，匣中封存的事物，是胜佛天冠无疑，只是，就剩下一小角了。”

　　金明姬打出法诀，光华照映中，一小块物件漂浮起来，在三人眼前转动，单看残片，几乎难以辨认，不过有了金明姬的提示在先，再辨析那个波动，孟衍也确认这就是传说中的皇廷至宝。

　　“浮萍居里有纪载，独孤氏的太祖，是一位无敌于当代的斗战胜皇，靠着一条战棍与武技，还是圣王阶段，就打翻苍天，让许多成名多时的帝皇饮恨棍下，开疆拓土，建立王朝……”

　　孟衍摸着下巴，道：“这位太祖虽然强，开疆之路却颇不顺遂，他残忍好杀，嗜战如命，在战场上虽然无敌，却没什么人跟随，打下的土地很快又失去，还常常被围攻，最令他苦恼的是，他始终都只是个圣王，明明一堆帝皇都不敌他，可他却成不了帝皇，这成了他的一块心病……”

　　这个典故，几乎整个东土的人都晓得，传说中，皇廷太祖后来得了一件异宝，凭着这异宝的帮助，一举突破至帝皇，武功大成之余，也从此改了作风，走上王道之路，以德服人，真正开创不世霸业，成一度佳话。

　　助太祖成霸业的异宝，一般被认定是胜佛天冠，因为，虽然传说没有明讲，可皇廷的三宝中，斗天战棍、筋斗战云，一早就陪着太祖打天下，唯有最后的胜佛天冠，来得最是神秘，是太祖后期所用之物，更直接作用于脑部，玄奇莫测，是最有可能助突破的异宝。

　　问题是，太祖之后，就没有人能再成功使用这件异宝突破，反倒有许多皇廷高手因此走火入魔，平白折损人力，这件异宝才逐渐被淡忘，封存起来，不再被人注意。

　　……如今，这件异宝只余残块，送到孟衍的手里。


第九六九章 皇廷重宝 灭邪救世

　　“这是皇廷的重宝，甚至可以说，在帝皇时代重启后，是最重要的一件宝物，送这东西来给我，到底有什么意义？”

　　孟衍试图参透此事，但不管是思索也好，解谜也罢，最终都没有得到解答，反倒是金明姬提出了一个问题。

　　“异宝得自高人，这是很经典的套路，不过……皇廷初祖是从哪位高人的手上，得到这件异宝呢？”

　　金明姬的问题，孟衍、舞丑对看，两人都没什么概念，相互耸了耸肩，现有线索中，都看不出是什么高人？太祖一生没对任何人提及，无从知晓那个高人是谁，这是一个被隐没在历史中的秘密。

　　“该不会……”

　　孟衍皱起眉头，“斗天战棍、筋斗战云……战云来自葬骨岭，我本来是猜，皇廷太祖与葬骨岭会不会有什么渊源？但……刚刚才想到，胜佛天冠，为什么忽然多了一个佛字？”

　　金明姬讶然道：“你是指西域佛门？皇廷太祖遇上了某个佛门高僧……”

　　“有佛门高僧是一个想法，不过……也有可能是……”孟衍扬眉道：“最后的真佛？”

　　“轮回海？”舞丑和金明姬异口同声地叫道，孟衍点了点头，“这下子倒是可以串联起来了，如果这个假设成真，皇廷太祖从轮回海得到了什么，所以树人族出来以后，首先就针对皇廷，皇廷可能负有某种使命，再后来……皇廷把胜佛天冠送过来……佛门向来讲究法缘，这或许……”

　　“听起来像是侦探小说推理，多过事实……”金明姬道：“不过，我觉得很有可能，只是还需要证实。”

　　“说到证实……”舞丑道：“外面有动静，有人来找，看那个样子，应该是羿天青醒了。”

　　“醒了就好，这边拜托你们了，胜佛天冠有什么秘密，研究一下，看看能不能修复。”

　　孟衍说着，自己也觉得尴尬，因为胜佛天冠不单单是被打坏，而是近乎被完整地摧毁，只剩下一个小角，这样要是也能修复，那就未免太扯了。

　　把事情交给舞丑和金明姬，孟衍一下出了内世界，推门出去，跟着跑来报信的千雪峰弟子，与赤麝月一起赶去见羿天青。

　　“她的伤势不轻……”

　　蓝冰玫在房门口迎上来，“刚刚为她治疗过，但看起来……她右臂的伤势尤重，整个筋骨都被摧毁，恐怕这一世也不能动武使剑了。”

　　一名武者，手臂残疾，这大概是等同武功全废那级的伤害，可以说整个人生都被毁了，对武者来说，这是毁灭性的打击，即使蓝冰玫对羿天青没有好感，仍为着她所受的伤害而黯然。

　　“这你就不用担心了，她不会被这种伤给打倒的，刚刚那一战是你没看到，她用左手战斗的样，不晓得多英勇。”

　　孟衍笑着拍了拍蓝冰玫的肩膀，走进房去，对着坐在床上的羿天青便道：“你看起来还不错啊，羿展鹏臭小子跑了，下次再见面，我会把他脑袋打爆的，不过有鉴于他现在的状况，不能算是活着，我觉得你也不用再恨了。”

　　说完，拉了张凳子，孟衍再羿天青面前坐下，“好了，现在事态紧急，你是唯一能提供情报的人，告诉我，到底发生了什么事？”

　　“……你倒真是个性急人，和他很像……”

　　羿天青说着，苦笑了一下，跟着便换上一副坚毅表情，扫除了刚才的软弱，正色道：“我离开南疆，再次到东土时，遇上了叶家的老头，那时他正在被人追杀，一行人虽是隐秘上路，仍被发现，一路战斗下来，基本已死得差不多，我意外撞见，就顺手帮了一把，救下了老头，带他到这里来，路上有些怪物追，就一路乒乒乓乓打下来，总算也让老头见到了你，这一切……不过顺手之劳。”

　　说得轻描淡写，仿佛发生的事情不值一提，但听到的人都可以想像，这一路上是怎样的残酷血战，羿天青为了护送一个与她毫无关系、压根不识的人，血战千里，打到连自己的手都废了，这是怎样的牺牲？在此之前，她应该有许多机会可以抽身，但她没有，一直撑到了最后。

　　只凭着这些，这就远远地不是举手之劳，孟衍心中赞叹之余，也暗忖羿天好像有了些改变，因为以前的她，绝对没有可能跳出来搞这种事。

　　“谢谢，你帮了大忙，不过……大长老有没有说起什么？”孟衍道：“比如说，他好端端的，为什么要跑来找我？我晓得你说过，他什么都没告诉你，但真的什么都没说妈？再仔细想想，现在你是我们唯一的希望，拜托了。”

　　说出的话被人质疑，羿天青本来面有怒容，但看孟衍这么说，她皱了皱眉，开始回忆思索，“他说要去千雪峰找你，我问他为什么要去找你？他说……”

　　“说了什么？”

　　“说要把一件东西送给你。”

　　“这不是废话吗？还有没有说什么别的？”

　　“没有了，他没告诉我是什么，我也没问，其他的……”

　　羿天青想了想，又道：“是了，好像是有点东西，他说……此物是皇廷长老耗尽寿元去参透，别人拿了都没用，唯有在你手上，才能发挥真正威力，灭邪救世……因为兹事体大，皇廷绝不会允许此物流出，树人族更可能是因此来犯，所以那位皇廷长老伪造了一份假货留着，真货交给姓叶的，一路带来交给你拯救世界。”

　　“……就这样？”

　　孟衍错愕道：“他就没说这东西最初是怎么来的？或是其他什么指点？”

　　“没有了。”羿天青斩钉截铁道：“就这么多，我和他根本不认识，叶家老投也不是一个会逢人就交代遗言的家伙，事关机密，他没理由能够诉我太多。”

　　孟衍想想也是，叶易禅确实没可能对羿天青交代，便道：“谢谢，这个情报很宝贵，你好好休息，我们就谢谢再联络了。”

　　说完，孟衍急着要走，却被羿天青一把抓住，“且慢，我有事要你做。”

　　“……大家怎么说都是亲戚，除了借种、借钱，其他的事好谈。”

　　孟衍尴尬地看着羿天青，见她神情如铁，一次一次地说道，“我要再见他一次！帮我找他出来！”


第九七十章 分手故事 始终解脱

　　听到羿天青的问题，孟衍登时苦笑，早猜到羿天青会提这要求出来，问题是自己又怎么有本事答应？

　　“实话对你说吧，亲戚，我老爹可能还在人世，但也很可能早就死了，至于刚刚你看到的那个，是我修练的一种武技，幻化出来的人形，并不是真人。”

　　孟衍道：“如果你要见我老爸，只能靠自助加运气，可别指望我能做到，要是我有那种本事……见鬼，我比你更想见他一面。”

　　说完，孟衍就想走人，却被羿天青固执地拉住，“不管你怎么说，总之我非见到他不可。”

　　“喂！你这女人怎么讲不听啊？也对，你本就不听人话……快放手，别拉着我……再不放手，我就要踹了啊！”

　　“哼！你以为已经榨干了我的剩余价值吗？告诉你，如果没有我，你永远也别想赢得这场战争！”

　　“哦，这倒稀奇，就算你没病没伤，好像也没你自以为的那么无敌吧？我倒是很好奇，是什么妄想带给你这种自信？”

　　孟衍插着腰说话，觉得这女人该不会是坏了脑子，居然和自己这么说话，哪想到她接着冒出的一句，直接就让自己傻眼。

　　“我没有把所有的事都告诉你，刚刚说的，只是部分，而你如果不找独孤天行来见我，你绝不会知道那个能让你战胜暗日神荒的秘密！”

　　“你！”

　　孟衍错愕难当，估不到羿天青还留了这样的一手，估计本来她未必有这打算，是见了自己所幻化出来的虚影之后，固执心性被勾起来，现在说什么也劝不听了。

　　“你发什么神经？这么固执有意义吗？”

　　气恼起来，孟衍也不顾了，“你那式一剑东南飞，名字是谁取的？不是你自己吧？孔雀诀的命名，根本就不是你理解的那个意思，自始至终都是你搞错。”

　　“什、什么？”

　　“孔雀东南飞，这故事你没听过吧？对没文化的人要解释，是困难了点，但基本上，就是一个分手的烂故事……如果你们真的相爱过，这故事或许可以用来表达无奈、天意弄人，可既然没有，那代表的意思，应该就是含蓄拒绝，或者表示，一开始就没那意思。”

　　孟衍道：“这故事是我老爸以前说给我听的，他说得可仔细了，还常常讲说，有缘无分也还罢了，最怕就是明明没感觉，还硬要死缠烂打，他自己绝对不干这种事，就是怕别人听不懂，都已经说了多次，还不断死缠过来，真是……”

　　“住口！”羿天青怒道：“给我滚出去！”

　　“叫我滚我就滚？我告诉你，你必须面对现实，情况并……”

　　话没说完，羿天青无视伤痛，强运地火真诀，一式一剑东南飞，地火炎流分为两道，却都轰向孟衍，孟衍举臂硬挡，就听霹雳爆炸声大响，整间房屋瞬息炸毁，被火焰吞噬，而他也难承巨力，被轰飞了出去。

　　“……靠，受了伤还这么猛？看来不用替她担心复健问题了。”

　　孟衍拍了拍身体，站了起来，地火诀的威力虽然惊人，终究不是含有规则之力的超绝技巧，更破不了自己的金刚体，若不是自己的修为未纯，别说不伤，连轰飞自己都不可能。

　　“发生什么事了？怎么闹得这么大动静？”

　　在附近的蓝冰玫、黄百合等匆匆赶来，只有叶洁琳因为正在接受金丹注入，没有闻声赶至。大长老的离世，仍是对她造成了打击，让她抢着去植入金丹，希望提升实力。

　　孟衍一方面觉得无奈，自己虽然已经变强，甚至很强了，却终究无法强到一肩担起所有的问题，让心爱的女人无忧无虑，但另一方面，己方的人越强，就能有效减轻自己的压力，至少自己可以不用成天赶场……

　　蓝冰玫等人问起事发经过，孟衍如实说完，烈朝霞奇道：“令尊……我是说，师兄的老爸，真的这么说她啊？”

　　“哪可能啊？我晃点她的。”孟衍耸肩道：“我老爸还在的时候，从没说过任何关于以前的事，那个故事是我最近才听说的，搞不好连我老爸都不知道……我只是看那癫婆执着了一世，想给她一个解脱，让她不再追逐空洞幻影而已……癫足一世，很过瘾吗？”

　　“这好像……”黄百合小声道：“太残忍了点。”

　　“治疗伤口肯定是要痛的啦……”

　　孟衍话没说完，蓝冰玫忽然插话道：“之前师弟你生死未卜，我本来想亲自去找，但又怕如果找到，真发现你死了，就真的什么希望都没了，如果不去找，起码一直有希望……”

　　“这是什么谬论？”孟衍傻眼道：“听起来就是通往神经病的第一步啊。”

　　“幸福感与理智本来就不是正相关。”蓝冰玫苦笑道：“我不是说这样好，也不是说这样值得鼓励，但幸福与否本就很个人，再说，你捅破这层窗户纸，对你也没有好处啊，从她现在的样子看来，你肯定没戏。”

　　“……这倒是。”

　　孟衍看着那团仍在爆炸中的大火球，生人勿近，“本来还期望说，一巴掌打掉她那些不切实际的幻想后，她可以清醒过来，合作一点，看来这想法是太天真了。”

　　围在这里的几个女人，用力点头，以表赞同，最后赤麝月道：“那该怎么办？真要去找令尊出来吗？可你不是说……找不到？”

　　“是找不到……”

　　孟衍道：“我家老爸到底是生是死，又到底死哪去了，这恐怕只有他自己才晓得，找他出来可比找至尊魔王出来单挑要容易多了，不过……”

　　众女倾耳细听，想知道孟衍有什么主意，但孟衍却没再说话。

　　‘幸福感与理智、真实无关吗？那也成，真实版本的老爸找不到，山寨的要多少有多少，横竖蜃影舍利造出的形象没破绽，简单见一面，要混过去应该不难。’

　　这么想着，孟衍开始琢磨，要怎样才能装得比较像，幸亏最近才和老爸的分灵见过一面，近距离感受他的音容，在舞丑的辅助下，应该是可以装得很像……


第九七一章 打假专家 一厢情愿

　　蜃影舍利的化形，虽然无懈可击，但那只是纯指外型而言，如果涉及内在，就是另一码事。

　　为了成功忽悠人，孟衍下的努力可不少，先是让舞丑把老爸的音容记录翻出来整理一次，再一一排演羿天青可能提出的种种问话，着实煞费苦心。

　　“没事的，主人您之前扮袁应愁到处跑，帅死一堆人，也没被人看出真面目，驾轻就熟，这回不过小菜一碟，怕啥？”

　　舞丑一个劲地打气，孟衍可不敢如此乐观，“这哪一样啊？之前是不让人看穿是我，这回是要让人不看穿我是某人，两个难度根本不一样好吗？而且还是我老爸的旧情人，鬼才知道他们说过什么私密话？万一她忽然说什么天上的月亮又圆又白，问我月饼爱吃咸的还是甜的，你要我怎么答？”

　　“没那么严重啦，她如果真是令尊的情人，当然不好搞定，问题她只是令尊有缘无份的女人，两者之间没那么亲昵，至少不会有什么私密言语，要打混过去应该不难，您就见面扯个两句，然后掉头便跑，与她约个天涯海角之类的，她就算疑心，也不会立刻发作，便混过去了。”

　　舞丑耸肩道：“要不然，到时候由我来干也行，我刚刚汇集了各方资料，整理了一个程序，命名为百发百中，九天十地无敌泡妞大忽悠系统，如果把这任务交给我……”

　　“等等，我先问一句……”孟衍狐疑道：“你这系统开发的根据是……据我所知，你应该没有泡妞经验吧？”

　　“虽然没有实习经验，但海量的知识可以弥补经验不足，根据我得自浮萍居搜集的十余万本言情小说，罗曼史小说、腐女小说，所得的经验，我……”

　　“行了，我还是自己来吧……你也离我远点，你头上那支箭看起来超碍眼的！早点拔掉啦！”

　　对自己说不上有多少信心，但当前也没其他更好的方法，入夜之后，孟衍选在雪山高处，约了羿天青到场，为了安全起见，还特别用了人工手段，搅乱天气，下起雪来，希望能增加朦胧感，便于蒙混过关。

　　到了约定时间，孟衍早早就在山上等候，想着该怎么开场白，这时才感到棘手，因为自己连这两人彼此是怎么称呼都不晓得，很可能一开口就露馅。

　　‘真不妙，难道……我该装哑巴？说我其实被暗日神荒抓了，严刑拷打十几年，喉咙都废了……干，那我也未免穿得太整齐了。’

　　到了实行阶段，才发现自己的准备实在太不充裕，孟衍暗自苦笑，却见一道火红之影高速飙来，正是羿天青，她身形奇快，甚至有点来势汹汹的味道，到了附近，一看见这边的人影，脸色立刻变了，跟着就大喝一声。

　　“独孤天行！你失约累我多年，今年不管你是人是鬼，都要吃我一剑。”

　　说完便打，羿天青朱扇化红剑，当头斩来，剑势无匹，一出手就用上了地火诀，完全是来真的。

　　“哇！你不是吧……”

　　孟衍倒不怕地火诀，金刚体足以抵挡一切，但用金刚体抵挡地火诀，伪装立刻便穿帮，甚至连雷神疾步都不敢用，对着地火诀斩来，唯一能做的，就是施展百兵诀硬扛。

　　归元剑炮一击，雪亮光束将地火团打爆，烈焰飞腾，温度高升，将周围的飘雪全数蒸发，化为雾蒙蒙的一片。

　　羿天青地火诀再展，烈焰堆叠成峰，一式弥天之高将发，孟衍暗忖难接，单单靠人兵合一，怕挡不下这猛招，若再动归元剑炮，又顾忌威力太猛，未免……

　　才在烦恼，羿天青堆组起来的火焰，忽然崩解，碎裂开来，她本人也口溢鲜血，身体摇摇欲倒，却是内伤爆发，支撑不住猛招。

　　孟衍见着机会，立即抢进，人兵合一，挥出战刀，斩开散落的火焰，同时身形如鬼魅，一闪一晃间，贴近羿天青身边，闪电出手，羿天青及时展扇挡架，却因伤发乏力，轻易给孟衍将兵器夺过，反扣脉门。

　　若是寻常武者，脉门一被扣住，半身酸软，这仗已经输了，可羿天青反将压在喉间的一口血，加速喷出，拼着加重伤势，以血催劲，逼升力量，已废的右臂一转，赫然就是苍海晨曦的起手势。

　　孟衍这一惊非同小可，近距离挨上一下沧海晨曦，那就不是穿不穿帮的问题了，这禁式威力太强，自己可没把握能硬挡，不过，羿天青伤成这样，又用残缺的手臂发劲，这样若也能打出来，那未免……

　　才刚这么想着，羿天青右臂传出骨碎声，孟衍闪电出指，点在她右臂上，帮着散劲化气，这才止住了禁式的反噬。

　　“你干什么？这么不爱惜自己的身体和性命，很好玩吗？”

　　怒从心起，孟衍忍不住破口大骂，但才骂出口，就被羿天青挥右手打了一耳光，虽然热辣辣地甚是疼痛，可只要想到这只手又筋脉缺损，又骨折，还兼表皮烫伤，居然还能挥来打人，心里就只觉得佩服了。

　　“你没资格这么和我说话！”

　　羿天青怒瞪着孟衍，“你也冒充不了他！假冒他的形象来招摇撞骗，你以为这种事，过去没人干过？你知道东土南疆，我宰过多少个冒牌货了？他们很多扮得比你还没破绽，如果你不是他儿子，今天我就取你性命！”

　　“你……你疯得比我想像中更厉害啊……”

　　孟衍瞠目结舌，早知道对方资历中还有“打假专家”这一项，自己说什么也不会到她面前来卖山寨，这真是找死了。

　　“我承认冒充是不对，但那也是你强人所难啊，如果不是你……”

　　“我什么？我的心情你怎么会懂？那个人说过，等我领悟了孔雀诀，会给我一个交代，可他就再也没……”

　　“他没说错啊。”孟衍耸肩道：“交代一开始就给你了，他等你自己领悟，是你一直没领悟出来啊！”

　　“那你是说，从头到尾，就是我自作多情、一厢情愿？”

　　羿天青激动吼叫，虽然气势很强，但泪水却无声滑落下来，一涌动就再难停住。

　　“如果真要对我说不行，为什么他不亲自说？为什么……连亲口告诉我都不行？让我……有机会再见他一次，都不行吗？”


第九七二章 泡妞系统 歌声话别

　　孟衍一向就不喜欢看见女孩子哭，不管是年轻小丫头，或者美艳熟女都是，看到女孩子的泪水，不只让他烦躁，更有一种无从着手的挫败感。

　　平常对着烈朝霞、叶洁琳，孟衍就已经觉得头痛，因为不知道什么时候，曾有人教导过自己，男人不该让自己喜欢的女孩有机会掉眼泪，做不到这点的，不管多英明神武、杀伐决断，都算不上男人。

　　不过，即使对着不是自己的女人，当看到羿天青崩溃似的痛哭，软膝跪倒在地，孟衍的感觉还是很不好受，虽说这不是自己的女人，甚至说不上自己老爸的女人，可……她哭泣的模样，让自己想起了叶洁琳与蓝冰玫……

　　‘我失踪，生死未卜的时候，她们也是这么为我难过的吗？这真的……很伤人啊……’

　　想到这一点，孟衍便心乱如麻，也不知道该怎么处理，最后，他看着哭蹲下去的羿天青，心里无声一叹。

　　‘算了，我搞不定，这种事情我太不擅长了……换手吧，把你那个什么程序叫出来！’

　　这个命令一下，孟衍就解除了蜃影舍利的伪装，回归本来面目，但同时，一个虚影也浮现在他身旁，正是独孤天行，却不是年轻时候的相貌，而是与最后分灵的年岁相同，带点沧桑与疲倦，身穿一件长风衣，头上戴着扁帽，形象有些不伦不类，偏偏穿在他身上，就成了潇洒与不羁。

　　更奇怪的是，这个独孤天行的手上，还抱着一张七弦琴，一整个不合时宜，如果再邋遢一点，根本就是个走江湖卖艺的艺人，孟衍不禁怒瞪舞丑一眼，责怪他不知在搞什么五四三的。

　　羿天青也看见了这个人影，情绪溃堤的她，没有站起身的力气，只是怒极吼啸道：“你还没玩够吗？弄个假形象出来，是想安慰人还是嘲笑？我……”

　　话没说完，独孤天行忽然将手中的七弦琴，重重往地上一拍，像一支攻城槌似的重砸下去，登时，地面剧震，轰然巨响，撼击着周遭百余米土地，地动山摇，偌大声势，把孟衍、羿天青都给惊住。

　　地震中的一片沉默、死寂，当大地的摇晃结束，操琴的人轻轻敲着弦，发出几声不成掉的乐音，同时，他的脚快速在地上踩踏，踢跶成声，不时还跳起来，脚底互碰一下，一长串的踢踏声连着，仿佛一首奇特却悦耳的曲子。

　　孟衍觉得好听，差点喝采，却又觉得不对，自己找舞丑出来，是为了解决问题，不是表演杂耍给羿天青看的，跳曲鞋子舞也就算了，再接下来，难道还要跳火圈还是吞剑？

　　在这个怀疑中，独孤天行慢慢地伸出手，来到羿天青的脸庞，看似要轻抚脸蛋，却不经意地为她拭去泪水，这个过于大胆的动作，一时间把人都惊呆，直到羿天青回过神来，暴怒想要攻击，手才一扬，却发现受伤的右腕，已被一条手帕快速包扎好了。

　　羿天青一怔，独孤天行形若鬼魅，就见风衣一飘，人瞬间飘退出去，同时，在漫天朦胧雪雾中，琴弦拨动，悠扬的琴声接替踢跶鞋舞而响起，流泻出来，轻柔而婉转的曲调，仿佛一只无形的手，轻抚着人心。

　　‘……拦路雨偏似雪花，饮泣的你冻吗？这风褛我给你磨到有襟花……连受挫折也不怕，应该怎么规劝？怎么可以将手腕忍痛折损？’

　　孟衍没听过父亲唱歌，乍听见舞丑的歌声，只觉得搞笑，有话不讲，居然唱起歌来？

　　不过，这方法确实有效，至少羿天青的怒气渐渐平复，听着歌声，一下看着手腕，一下仰望满天大雪，眼神怅然若失。

　　‘情人节不要说穿，只敢抚你发端，这种姿态可会令你更心酸？原谅我不再送花，伤口应要结疤，花瓣铺满心里坟场才害怕，如若你非我不嫁，彼此终必火化，一生一世等一天需要代价……’

　　披着风衣的人影，在雪中自弹自唱，人行在前，飘雪全落在他的身后，说不出的写意与潇洒，依稀看去，确实很像当年的独孤天行，傲然歌行于雪地，踏雪留痕。

　　‘……人活到几岁算短，失恋只有更短，归家需要几里路谁能预算？忘掉我跟你恩怨，樱花开了几转，东土之旅一早比一世遥远……’

　　细语伴随着琴声，一字一句，传入耳里，连孟衍都不禁一呆，急忙望向雪中的那个人影，羿天青更露出难以置信的眼神，不可思议地直直看去，人也慢慢站了起来。

　　‘……谁都只得那双手，靠拥抱亦难任你拥有，要拥有必先懂失去怎接受，谁能凭爱意要大山私有？’

　　歌声似在温柔规劝，羿天青闻声却脸色大变，身形一闪，就冲了出去。

　　“天行！”

　　闪电伸手一抓，羿天青出了全力，却抓了个空，对方轻轻巧巧一转，就从她爪下飘出。

　　‘……何不把悲哀感觉，假设来自你虚构？试管里找不到它染污眼眸……’

　　歌中的语气更柔，似有着无穷的不忍与惋惜，像察觉到什么的羿天青，眼里闪过慌乱，出手更急，急着想要抓住什么的仓皇，近似拼命，再出手的一抓，成功抓住了那件风衣，但唱歌的男子一笑，踏着舞步，一下就从大衣中飘脱出来。

　　‘……前尘硬化像石头，随缘地抛下便逃走……’

　　脱出擒捉范围，男子一下闪得好远，远远躲开了羿天青，脸上的笑意未减，仍旧温柔，只是……多了几分遗憾。

　　“天行！你别走！”羿天青周身燃火，加速飙出，眼中的慌乱近乎绝望，“你不能这样就走！我不能接受这种交代！”

　　追得急若星火，对面的男子姿势不动，却以相同速度飘退，双方的距离未曾拉近，反倒越来越远，最后，男子无限潇洒地一欠身，向这大半生紧追不放的女人，弯腰脱帽，似是行礼致意。

　　‘……我绝不罕有，往街里绕过一周，我便化乌有……’

　　一爪终于碰到了目标，却是直接穿过那迅速淡化的身躯，什么也没能留住，用力过猛的羿天青，一下扑倒在雪地里，重重仆落，激起雪花飞扬，却只听见那个越来越轻的歌声，在耳边低低回响，终至寂静。

　　‘……你还嫌不够，我把这陈年风褛，送赠你解咒……’

　　歌声停歇，耳里再听不见那个人的半点声音，却萦绕在心里，久久不停歇。


第九七三章 进山消息 母亲话题

　　大雪纷飞，虽然这不是纯天然的大雪，而是人力影响天候而成，但在这时飘飘落下，看来却充满离别之情。

　　孟衍看着趴跌在雪地上的羿天青，感觉是一片混乱，事情演变到这地步，已经完全超乎预期，天晓得舞丑为什么忽然戏瘾大发，出来一句话也不说，就只顾着唱歌。

　　不得不承认，原来会玩乐器的男人，真的在泡妞上占优势，那个从来听不进人话的癫婆，听了这一轮弹唱，居然癫到痴呆了，这种诡异的效果，着实让自己也呆了。

　　羿天青的要求，是见上一面，现在这样不晓得算不算数？不知道有没有让她满意了？这些问题孟衍着实纳闷，却不敢出声，也不想上前把人扶起，怕自己的好心，又被当成恶意嘲笑，为此挨上一剑，就超不划算了。

　　时间分秒过去，不晓得过了多久，倒趴在雪地上的羿天青，慢慢站直起身，一向坚强的她，此刻的背影看来是那么脆弱，仿佛随时都会在风雪中倒下，而当她终于出声，发出来的声音……好像整个灵魂都被勾走了。

　　“……他……走了……”

　　空洞的声音传来，羿天青道：“迟来多年的交代，他到底是给我了……”

　　从后方，孟衍看不见她的表情，但从声音来判断，如果不是苦笑，就是勉强想挤出笑容，却不成功的模样。

　　“不是欢喜大结局，很遗憾。”孟衍道：“但你和他本就不可能有什么欢喜大结局，你和我们有血缘关系，他打一开始就在避你，只是被你当成了欲擒故纵，论辈份，其实他还该叫你一声……”

　　“够了！”

　　羿天青打断孟衍的话，深吸了一口气，声音平稳下来，回复了平时的冷静，“说话算话，既然人来了，我也会遵守承诺，把那个秘密告诉你。”

　　“喔，那太好了，我正想问咧，到底轮回海……不，到底默然皇廷……”

　　“……我去了三月山。”

　　“哈，那没啥，我也去过，还是在那里长大的咧，我现在问的是轮回海，请你……啥？”

　　终于意会过来，孟衍的声音陡然拔高十几度，下巴都快掉了，本来预期会听到的轮回海之秘没来，却来了一颗超意外的大炸弹，把自己狠狠砸中。

　　“你去了三月山？”

　　孟衍这一惊非同小可，冲到羿天青面前，连忙道：“你怎么进得去的？那里已经被完全封闭了，而且……”

　　“封闭了也可以被强行打破，圣王之流不顶用，但那种程度的封禁，挡不住帝皇。”

　　羿天青神情冷淡，孟衍却知一切绝非如此简单，“挡住帝皇没问题，只是档不住你这个例外……但你付出的代价也不小吧？你这只手臂该不会就是……”

　　“哼！”

　　没有正面回答，但这态度无疑就是一种默认，孟衍错愕道：“你吃饱饭没事干吗？好端端闯三月山干什么？你有实力闯进去不假，但以帝皇的力量，闯到三月山里就是个渣，这点我现在总算明白了，你……你居然还能活着出来？”

　　“三月山就算是龙潭虎穴，也没那么容易镇得住我，琉璃镜城我也敢闯，何惧什么三月山？”

　　羿天青神色冷淡，却多瞥了一眼孟衍，“……再说，你母亲也不是那么难以沟通的人。”

　　“……什么？”

　　孟衍像是被猛掴了一巴掌，又好像被一根烧红烙铁烫中，差点当场跳起来，全因为那个太过惊人的名词。

　　“母、母、母母母母母母母母母母亲……”

　　脸如土色，孟衍脚下踉跄，一连退了十几步出去，自金刚体大成后，他顶多被击飞，不晓得多久没有这样踉跄后跌了。

　　“你看到鬼了吗？”

　　羿天青冷冷道，“要面对所有神魔禁地的男人，心里留着这么大的破绽，你就不怕为敌所趁？”

　　“你……我母亲……你……你怎么会跑到三月山去了？”

　　张口结舌半天，最后冒了这一句出来，孟衍自觉很糗，但更重要的，是意识到自己仍未准备好，听见母亲的相关事。

　　父亲在进入三月山之前，感情从未定下，是进了三月山后才有了自己，从这状况来想，自己的父母只会是在三月山中结识。撇除父亲发起狂来干了小角村猩猩这个恐怖可能，自己的母亲，如果不是死了、离开到别的世界去了，那就必然还在三月山中。

　　如果真在三月山中，为何多年来对自己不闻不问，也从不露面？父亲离开后的那段岁月，自己的生活……可不好过。

　　况且，父亲虽然有时候差劲了点，却不是一个不负责任的人，他从未对自己提起母亲的事，这很异常，记忆中仅有几次想提，都欲言又止，最后打哈哈混过去，他眼中所展露的神情……像在担忧自己受到什么伤害……

　　显然，自己的母亲，是一个颇禁忌的话题，还很可能是那种相见不如不见的状况，父亲为了想保护自己，所以才没让自己知道……很小的时候，自己读懂了父亲的那些眼神，从那以后，自己再也不问，甚至父亲想说，自己都特别回避。

　　估不到，今天竟在这样的情况下，有人跑来说起自己母亲的事，而且，还是一个最不该与此事有关的人。

　　“……你果然想要逃避……”

　　羿天青看了孟衍一眼，道：“当年，他最后足迹来到三月山一带，此事羿家对我隐瞒，我是你走之后才知，一知道我就立刻赶了过去，想把事情弄清楚……三月山的时空虽然被封停，但我仍闯进去，突破封禁后，遇上了里头的巨龙守卫，战了起来……”

　　“出动到龙了？你面子不小，这是特殊规格对待啊，这本来应该是武神级数的待遇。”

　　孟衍曾见过，小角村的守卫变化形象，普通时候是蠢笨村民，化为猩猩的狂暴型态，轻易践踏圣王，可战帝皇，但极难得的几次，自己也曾见到猩猩化为龙形，与压制不下的强敌激战，直至歼敌。

　　当时自己看不出门道，只是觉得那个外敌超牛逼，可现在回想，那起码就是武神级数的力量……


第九七四章 神魔之子 傲娇正直

　　“……你遇到了什么人吗？看得出来，你受到了你不值得的超规格待遇。”

　　孟衍道：“除了我本身，你是我见过的最强人类，我相信你连太皇都能战，甚至能杀，但……武神等级……你能活着回来，肯定有鬼。”

　　说这话的同时，孟衍心里充满矛盾，因为能让三月山的守护兽，破格来对付羿天青，又能在她遭遇危险时，停手放人，这就表示此人能在三月山发号施令，换句话说，那也就是……

　　‘唉，伤脑筋，这年头……想要维持一个草根出身，都已经是奢求了吗？最讨厌的是，明明是权贵子弟，却混到整天捡碎尸，就算他妈的从基层做起是种磨练，好歹也给我点小后门吧？一点特权也没有，这是多看我不顺眼啊？’

　　小老百姓的心态，孟衍不禁又自艾自怨起来，但牢骚腹谤到一半，一个念头忽然闪过脑海，让他背脊整个凉起来。

　　‘老爸在山里屁事不干，整天就负责捡尸收葬，虽然他后来都扔给我，可当初……他该不会就是因为捡了尸，所以才被罚捡尸的吧？’

　　回想到在三月山时，父亲总对自己开玩笑，说捡尸是泡妞的重要技能，他并不是这么荒淫无耻的人，却总爱开这一语双关的玩笑，自己一直也想不通，此刻想来，难道……那话不是说给自己听，而是说给其他始终在听着的人？

　　正觉得毛骨悚然，就听见羿天青道：“我激战到伤重时，喊了些话，那些龙就停住、退下，有个人出现在我面前……”

　　“嘿嘿，只要别说来的是个男人，其他的还不至于不能接受……”

　　孟衍干笑着，等着羿天青的后话，却见她皱了皱眉，好像有什么顾忌一样，半天才道：“虽然不愿意，但我不得不承认，你的母亲……真是美人，她的美丽，就连身为同性的我都会惊叹、心动……”

　　“这么漂亮？那真可惜没有遗传到儿子身上，不过……随便啦，只要不是人妖，什么都好。”

　　“但你父母的结合，绝对是个错误！”羿天青斩钉截铁道：“连同你的出生，那根本是个诅咒！”

　　“喂，虽然大家确实是亲戚，但也别这么不留情面啊！”

　　孟衍苦笑着，硬生生把那句“难道非要我老爸和你干了生我，这才不是错误？”给压住……对方在情感上的执着，是自己尊重的，不到必要时，自己也不愿意口出恶言。

　　“不，你不明白，事情不是你以为的那样……”

　　羿天青眉头一直皱着，似乎陷入沉思，“当时，我说我带来了你的消息，你在外头遭遇困境……龙便退下去，你母亲也现身在我面前……”

　　“……干，我在山里遇到危险时，就从没看到她出现在我面前！”孟衍悻然道：“现在才想扮慈母，太晚了吧？”

　　“不，你真的弄错了，她现身出来，劈头就问，叛徒在哪里？”

　　“……真是够情分啊，我都不晓得该说什么好了。”

　　孟衍有种发噱的冲动，但羿天青仍只是摇头，道：“你还是不明白，她说你身为三月山的管理者，没有尽忠职守，却监守自盗，还私逃出三月山，罪大恶极，必须要擒回，以正典刑。”

　　“……我在三月山住了那么久，还真不知道她这么会打官腔，什么明正典刑，真把那破地方当成官府啦？”

　　“但当我表示，你在外界与矗天壁抗争，情况危急，随时可能没命，那边就大发雷霆，表示三月山的人，轮不到其他势力来管，有谁敢对三月山的人指手画脚，就是杀无赦！”

　　“哈，我终于知道为什么你们可以沟通了，两个都不讲道理、全无条理可言，你们不结拜为姐妹，简直浪费了……唔。”

　　孟衍的话顿住，瞥向羿天青，“难道……你是要告诉我，她其实是个……口嫌体正直的大傲娇？嘴里说讨厌，心里全不是那个意思？”

　　“她个人的想法，我无从置评，但感觉上，她还是很在乎你的……我不想这么说，若否，她不会停下手来，更不会让我离开。”

　　“见鬼了，她在乎我？这么多年来，她对我不闻不问，末了，还一道雷电差点劈了我，要不是我跑得快，一早就给她劈死了。”

　　“但你终究没死不是？以禁地之主的能力，要杀人，纵隔千万里也能杀灭，有可能雷劈不中什么人，让人走脱，却没办法处理的吗？”

　　羿天青道：“你说她不闻不问，这话你自己相信？”

　　“……你们两个很熟吗？怎么现在讲话都一鼻孔出气？”

　　孟衍这么说着，却也不敢否定羿天青的质问，如果自己母亲真是三月山之主，那自己不管在三月山中做什么，都绝不可能逃过她的耳目，就算遇到什么危险，她只要有意，弹指便可救人，因为以禁地之主的能力，在自己的领域内，时间暂停只是小把戏一件。

　　“再说，你当初的行为，实在不地道。”

　　羿天青正色道：“三月山是生你养你的地方，你出卖三月山的利益，为了什么？就只因为两个素昧平生，初相识的女子，正确来说，只有一个，你光看见人家胸部大，就把自己姓什么都忘了，也难怪你母亲会生气。”

　　“你、你越说越不像话了！”

　　说的全是事实，羿天青仿佛亲在现场，说得分毫不错，弄到孟衍都恼羞成怒，忍不住道：“这也轮不到你来管吧？她从没管过我，连我该做些什么都没出来对我说过，我干什么都是可……等等。”

　　察觉到怪异，孟衍打量了羿天青几眼，狐疑道：“你这不是单纯的同仇敌忾吧？好端端地跑来转述感想，你……你是替她传话来着？”

　　“没有！自始至终，她只说绝不原谅你这个死不认错的小鬼，她也不会理你死活，更交代她说的这些话没有必要传达给你，不需要让你知道……她交代了七次。”

　　羿天青说得一本正经，孟衍的表情整个垮下来，虽然觉得禁地之主都是一群极品人物，但作梦也没想到，自己会有这样一个极品老母，这次也真算代表作了吧？


第九七五章 伴手赠礼 口不对心

　　有话千万不要说，千万不要告诉什么人，这种话本来可能是这个意思，但当这叮嘱连续叮嘱七次，那就绝对要反过来听，更何况，对方原本就是个口不对心的大傲娇……

　　“真扯……太扯了。”孟衍道：“那边的意思，是不是只要我去低头道歉，就会出面援助？”

　　“这种事……不好说，对方没这么说，但也未尝没有这个可能，你只能赌赌了，因为对方本来就是心意难定的个性。”

　　羿天青自怀中取出一物，是一柄钥匙模样的物体，用手绢包着，交给孟衍，“这是我离开之前，那一位送我的伴手礼，说是三月山的规矩，她虽然不想送，但不能破坏规矩，三月山真有这规矩？”

　　“……我这辈子第一次听说。”

　　“那就是没有了，她叮嘱过，伴手礼不可以转送给别人，尤其不能转送给你……这句话她叮嘱了十七次。”

　　羿天青神色木然，孟衍也不知道该说什么才好，只能道：“那姑且就把这听成是无论如何都要交给我吧，但……这东西有什么作用吗？”

　　“不知道，你不是这方面的专才吗？自己去研究吧。”

　　羿天青道：“这是我最后能为你们做的事了，虽然不是一开始的目的……这并不表示我欠你们什么，或是偿还了你们什么，我们之间的恩怨依旧，朝霞那孩子若要报仇，我就在这候着，你想要帮她也可以。”

　　话说完，羿天青似乎有些畏寒，将手中的风衣披上身后，转头离去，孟衍没有阻拦，因为光只是看见那套风衣，就已令他大伤脑筋。

　　“……靠，两个都是这种口不对心的货色，这两个是怎么沟通？怎么明白彼此真实意思的？我怎么那么倒霉，走哪都碰到这种有话不直说的傲娇货？”

　　牢骚两句，孟衍忽然想到关键点，“这两个女人的共通点，就是我老爸……妈的，直娘贼，原来我老爸喜欢这一味，他是天生被虐狂？”

　　摸了摸下巴，正感纳闷，一声惊呼发自内世界，金明姬的声音十万火急地传来。

　　“孟衍哥，你快回来！这边……不行了！”

　　话喊得不清不楚，孟衍却一早就料到会有这一声，当下心头一痛，眼睛闭了起来，握拳的五指紧掐入肉里，超希望自己没有金刚体护身，这样，切裂骨肉所造成的痛楚，或许就能让心里稍微好过。

　　知道时间分秒必争，孟衍猛吸一口气，立即进入内世界，出现在金明姬的面前，看见金明姬一脸惊惶与悲伤，两眼全是泪水，还不及开口，自己就主动道：“别急，什么也别说，后头是我和他的事，你可以远远站着送他……谢谢你。”

　　心情难受至极，孟衍现在超想找个人来杀杀，好不容易才强自按奈，脸上挤出笑容，走向生命树阵。

　　“……说实在的，你那歌烂透了，你压根就不是唱歌的料，唯一的优点是大声。”

　　孟衍道：“还有啊，虽然用歌来婉拒，听起来很浪漫，但本质上，根本就是一个包着文青皮的大烂人，如果真要拒绝，一早直说不就好了？为什么要等几十年，搞到人家为你要死要活，然后你才说不要？”

　　在对面，承受这个问题的对象，是坐在郁荼神木底下的舞丑，这原本是孟衍的专属位置，不允许别人靠近，也没有别人能靠近，但现在舞丑却坐在这里。

　　这显示了舞丑的非凡能耐，更在他平常所表现出来的之上，能够做到不被允许做到的事，这甚至是一种警讯，应该要严加提防，但……现在都已经不是重点了。

　　“唔，你没有辜负我的期望，表现得很好，我就在想，连她都察觉到了，你总不会还愣头愣脑吧？”

　　“谁愣头愣脑了？都是你们这票王八蛋，有话也不直说，看我搞错方向也不提示，还尽是给我错误线索，搞到我越走越错，一早该察觉的东西，居然到现在才发现！”

　　就在不久前，那场雪地歌行时，孟衍本来还不以为意，觉得这模仿得还很真，让自己挑不出破绽，可看羿天青一副骇然欲绝的表情，自己便忽然冒出一个念头：单靠虚拟、模仿，真可以像到这种地步？这种事……真能做到？

　　如果不能，那……或许什么地方出了偏差，或许自己一开始就想错了。

　　以假可乱真，但真作假时假亦真，这是自己一直以来行走江湖的惯用伎俩，混淆真与假之间的那条线，可……原来自己始终也身在局中，看不清身边的真实，没看出那个一直存在的最大谎言。

　　当发现了这一点，心障尽去，虽然眼中看到的景象仍一样，整个感觉却全不同了，那眼神，那表情，不是虚拟与伪装，而是最真实的歉意与无奈，自己读出得晚了一步，羿天青却一早就读出了，所以她立即判定了真伪，如遭雷击，愣在当场，事后……连问也不问一声。

　　二十多年前就该说的话、该交代的东西，就在这一次清楚表达完，明白给了交代，所给出的东西，对羿天青而言，并不足够。

　　只是，彼此心里也都很清楚，她想听见的话，他不会说，他其余想说的话，她不想听，因此，一曲结束，双方各走各路，再不用其他多余话语。

　　羿天青始终是个超卓人物，短暂镇定后，就从数十年信念、理想崩溃的打击中站起来，也不做纠缠，披上风衣离去。

　　她的背影，让孟衍感慨良多，虽然这不关自己的事，可心里总有某处地方，觉得事情不应该这样，这个执着的女人应该值得更好、更多回报……

　　但到最后，自己也就只能这样想想，因为感情的事情，从来就没有应不应该，只有你情我愿，如果这里头有人不情不愿……那就没有应该。

　　而且，明白了一切的孟衍，马上也意识到一个更大的问题，诛仙剑是攻击神魂的大杀器，如果只是机械，没有灵魂，那当然无所谓，可……如果上头有灵魂呢？

　　这一点让孟衍非常不安，而这个不安……似乎成了现实。


第九七六章 父子相逢 前人后事

　　“……我必须承认，当初我有些存心不良，因为离开羿家后，与南疆的情报不通，一个来自羿家的高层人物，对我的诱因不小，从她身上，我可以了解羿家的状况，还有高阶武学的应用。”

　　坐在树下，男人面带微笑，脸上的油彩渐渐消失，“难得遇到一个具备这些条件，又没什么心机的，对我是个诱惑，所以，一开始我没有明白拒绝，到时间长了，话又不好说了，我试着暗示，可她……只听她想听的话，把事情用她以为的方式去理解……”

　　“妈的，谁还管她的事啊？说说你自己的事吧，这到底……是怎么一回事啊？你不是留了分灵，说要去西域，怎么……又变成程序精灵了？”

　　如果不是因为状况特殊，孟衍甚至还很恼火，被人耍弄的感觉可不好，但现在自己更担心别的事，“还有，你的伤……”

　　“不用急，事情一件一件来，有必要让你把整件事弄清楚，所幸还有点时间……知道吗？我一直想向你道歉，没能给你普通孩子应有的一切，我和你的母亲……我并不认为那是个错误，但确实是一个意外。”

　　独孤天行陷入缅怀，慢慢道：“她是美人，在我见过的人中，就没有哪个人有她这么美丽……”

　　“是啊，你是武林第一帅哥，她美到不像人，你们两个意外搞在一起，这优点都没有遗传到我身上……你们两个是他妈的故意坑我唷？”

　　“抱歉，抱歉……这是另一个意外，不过我们也不曾有机会讨论过孩子像谁，那几次酒后糊涂后，她就消失不见，再也没出来见我了，直到有一天，我忽然在自己床上，发现襁褓中的你，才知道是怎么了。”

　　“几、几次？”

　　比起酒后糊涂这个预期字眼，孟衍更在乎“几次”这个关键，一次酒后糊涂，可以说是意外，连着几次都酒后糊涂，那就是混账了，如果眼前这人不是自己老爸，现在就该拿大便给他洗脸。

　　“她为什么不出来？受伤了还是生病了？不会是……因为生我的关系吧？”

　　语带几分担心，差一点就是罪恶感，独孤天行发现到儿子的心情，挥手道：“我起初也那么担心过，不过，她后来还能偶尔看不顺眼，就用雷来劈我，下手还一点情也不留，我想……她应该没什么事吧，所以你也不要觉得有什么不妥，你没有做错什么，要说错，也是我们的错。”

　　“如果没事，那她为什么不……”

　　“从镜城到三月山，我学会了一点，这些禁地之主虽有着人形，却没有人类的思维，如果你一直用人类的价值观与标准去质疑，问题只会让你永远问不完，我的建议是，存在即合理，她为什么这么做不重要，重要的是，她已经这么做了。”

　　独孤天行笑道：“你的母亲，不是那种烂人，至少比枯木、叶天擎之流要好多了，她很可爱，大部分时候不难相处，脾气也不大，就是有点固执，还有固执发作的时候，就会开始不讲道理，然后……不容反抗，出手不知轻重……”

　　越说尴尬之色越浓，似乎回忆到很多的不愉快，从这表情中，孟衍大致可以想像出，自己父母当初是怎样的一个状况。

　　“……你出生后，她一次也不曾露面，我身上还有镜城的任务，不能一直久留，原本说好我会先出去把任务完成，再回三月山来陪她的，结果你一出生，她就反悔毁诺，我每次想离开都被挡下，出现在禁制中的杀伤力也越来越强。”

　　独孤天行道：“受人之托，忠人之事，更何况在东土我有许多遗憾未了，最终让我不顾一切试着离开，对你……这很抱歉，我没有能尽到责任，但正是因为责任，我不能留下照顾你……那里怎么说都是你母亲的地头，你在里头长大，安全无虞。”

　　“这些都无所谓啦，反正我已经长这么大了，其他什么的也不重要，但你后来是怎么变成……”

　　“因为没有走成功啊……为了安全起见，我走之前，特别留下了分灵，将来好告诉你事情始末，但后来证实这是一个昏招，就因为化出那个分灵，伤了元气，后来在离山时，没能扛住落下来的那道雷电……”

　　独孤天行耸耸肩，“但也不是坏事，因为挨过，有了经验，后来轮到你被劈的时候，才能够逆转乾坤，先一步将你转移出去，要不然……你哪有机会活着离开？所以，儿子，你要感谢你老爸，前人种树，后人乘凉，这话是有道理的。”

　　双手环抱，独孤天行说得面有得色，孟衍也跟着干笑了几声，却毫无欢愉之意，因为从这些听来，自己父亲在离开三月山的那一天，就已经在雷劫中遇难身亡了。

　　“虽然是昏招，但也不是全然无用，人生真是很难说……就因为留下分灵，在肉体崩解碎裂的一瞬，本来会随之消散的神魂，自然地受到牵引，被拉扯过去，当我再回复意识，就已经寄存在你体内了。”

　　“……虽然我之所以有这身体，全是因为你们两个，但我还是想抗议一下。”

　　孟衍恼怒道：“就算是父母，也不可以这么没打招呼便强占在我身体里吧？高兴来就来，想走就走，你们到底当我是什么啊？妈的，就因为开了不良先例，后来内世界才一堆人随便进出，这全都是因为不良的先例。”

　　“理解你的不满，不过，暂时就多包涵一下吧，机会有限，以后，你就算再想老爸来占你身体，也没这机会啦……为人子女，与父母相处的机会，其实都是见一次便少一次的。”

　　独孤天行说着，脸上浮现憾色，想起了自己的童年，与未能侍奉的母亲，但随即正起表情，道：“神魂转移只是巧合，原本撑个几天时间，未能正式依凭的神魂就会消失，不过，一个意外状况，延续了我在这个世界停留的时间。”

　　“是……芯片？”

　　“嗯，我走后第三天，你脑中被植入芯片，这是一桩意外，也是一个机缘，但……本来它可不是一件好事。”


第九七七章 芯片陷阱 外挂坑人

　　孟衍一直觉得，父亲的话里暗藏玄机，特别是那句“未能正式依凭”，其实代表了一个可能，就是只要正式依凭，神魂便不会消失。

　　那么，为什么不做？

　　这个念头才冒出，孟衍便即恍然，如果正式依凭，这等同强夺肉身，父亲是不会消失了，自己却要完蛋，父亲正是因为不愿意走这一步，所以才没有依凭，而依平的目标对象，应该限制相当严，否则……

　　“芯片？老爸你能寄身在芯片上，不能寄到别的东西上？我记得家里的大小垃圾……不，神器很多啊。”

　　“正因为是神器，所以不行，那些神器大半本身有灵，强行转移魂识过去，等于要打灵魂战争，在这方面，你老子可没什么优势啊，再说，我也不是那种落幕了还死不退场，非得要一直活着，追求永生的人……”

　　独孤天行道：“存入你脑中的这个芯片，来自一个与我们不同系统的文明，它有能量，却没有灵魂，还能不断从原世界抽取天地能量送来，化为不竭之能，其中的深邃奥妙，是我在三月山多年的仅见。”

　　孟衍讶然道：“异世界的能量？不竭之能原来是这么回事？”

　　“对，而当时的另一选项，不灭之躯，其实就是以不竭之能为基础，持续发动的修复术，说穿了不值一文，但选了这个，等若同时得到不竭之能和不灭之躯。”

　　“有这样的好事？”孟衍怒道：“你什么人啊？有这种好事，你就算不能明说，好歹也暗示一下吧！让自己儿子选烂的，好的自己藏起，你这还算是人家老子吗？”

　　“哈哈，就因为是你老子，所以不能让你做出错误选择，这芯片不是你以为的那种好东西，里头的文字陷阱之多，可以编一套诈骗大全出来。”

　　独孤天行道：“不灭之躯，可不是不死之身，你就不想想，就算能量供给无虞，一直高速新陈代谢，催愈肉体的结果是什么？”

　　此时此刻，孟衍当然清楚，所有的耗损都需要能量填补，自己催愈肉体，是靠白杨雪梅提供生机，而普通修补肉体的技巧，则是透支本身的生机，持续玩这一套，结果必然是短命，哪怕身躯不灭，人却会死得很快。

　　“这……这算什么外挂？这不摆明是坑人吗？”

　　“天下没有白吃的午餐，随便捡了点宝贝，就以为自己一世无敌，是最要不得的想法。”

　　独孤天行冷笑道：“机械不坑人类，那要坑谁？如果不让你到坑里去，你如何会有求于人？又如何会让它予取予求呢？”

　　一串话说得孟衍暗冒冷汗，从开始到现在，自己就时有这方面的隐忧，舞丑也不时让自己有这方面的危机感，觉得稍有不慎，随时可能被取而代之。

　　这显然是父亲刻意为之，如果他不给自己这样的危机感，而是更巧妙地进行诱导，相信自己不会有所警觉，一早就被骗到坑里，等发现不对，一切都已经晚了。

　　“……这块芯片，是非常不得了的东西，也是那位老先生的遗作，即使在那个世界，也是领先当时技术数百年的超级神作……能够创出这样的神物，真是人类的骄傲，不过，即使是骄傲，也还是有瑕疵。”

　　独孤天行道：“这东西毕竟是遗作，没有大量使用的经验，也没有进一步完善的机会，创作者没有考虑到它的危险性。”

　　“什么样的危险性？”

　　“为了把战力发挥到极限，这个芯片必须与装配人深度融合，融合的程度越高，能发挥出的威能越强大……这是应有之理，问题在于，融合的尺度没有拿捏好，深度融合之后，人工智能会判定，装配者本身的意识，拖累了整体效能。”

　　独孤天行道：“系统并不会主动针对装配者，但在追求更强威能的大前提下，它会毫不犹豫地干出最理智，也最不留情的行为，先是取得主导权，跟着，就是将旧有意识完全吞噬与消灭……这块芯片开发得太早，可没有什么机械人三原则可以依循。”

　　孟衍暗暗心惊，照这么听来，如果没有父亲的存在，没有人给自己设限，自己可能一早就掌握天王、海王、冥王三战能，以无敌之姿横扫东土，但这纯属外力，自身的成长跟不上，又与芯片深度结合，所有权限对之开放，芯片系统一下反噬，世上便没自己这号人了。

　　“……是你一直在护着我，阻止芯片的反噬？”

　　“老子当然要保儿子，不过，也算你给我带来的福运，如果没有这块芯片依凭，我一早就完蛋，也不可能看着你长大。”

　　独孤天行微笑道：“芯片入脑之后，本来就要立刻与你联动，但我发现了此物的不妥，先行一步挡住，与芯片结合，瞬间我就知道了这是什么东西，在后头的岁月里，我学习这芯片里储藏的所有知识，那是一段很棒的时光……你知道吗？即使穿越到这个世界来，那个世界的讯息仍持续传达过来，透过芯片，我可以读取到那个世界的新发展……”

　　“这么神？那不是比叶家、浮萍居的书库更屌？也不见你把这些知识传给我，你留着有个屁用啊？”

　　孟衍皱眉道：“对喔，那个世界后来有什么新的超级武器吗？技术会不断演进，芯片就算是神物，可后头总会推出新的技术，创造出更好、更安全的东西吧？”

　　“很遗憾，文明的演进，并没有那么简单，稍微一下不小心，某个时间点走上歧路，就再也回不来。”

　　独孤天行叹道：“那个世界，电子科技发展过了头，太过轻忽人工智能的隐忧，起初是人造机械，后来放手让机械自己研发新一代机械，最后，新的机械生命体一夕叛变，消灭了所有人类。”

　　“啊，这么惨？机械里没有下安全指令的吗？”

　　“有，所以它们将所有人类放入苏生水槽，保住性命，永恒沉睡，意识在一个统一的虚拟幻境中生存，无忧无虑，达成服务人类的目标，直至数百年后，一个异变的人类成为救世主，才带来转机，不过……”

　　独孤天行笑道：“这些就是另一个故事了。”


第九七八章 为父之心 一面永别

　　孟衍多少有些傻眼，这可不是自己所预期的结局，一个那么辉煌的科技文明，最后居然毁在机械上，这事也未免……

　　但深思一层，又觉得这结果也不是没道理，玩技术的匠师，最终死在自己作品手上，这与其说是诅咒，都已经快变成匠师的宿命了，在这种前提下，那个文明以这样的方式终结，也没什么好意外的。

　　“其实你该觉得庆幸了，如果那边没有毁灭，想抽取那边的能量化不竭之能，势必受到阻力，届时依照系统设定，就会自动转为吸纳这个世界的能量，啧啧，那时可就不好看了。”

　　独孤天行道：“你要记着，最聪明的能量使用原则，就是平衡、永续，想要玩竭泽而渔的傻瓜，苦果终究会在别处显现……从芯片中的经验看来，过度榨取天地能量的后果，就是和西域差不多的环保问题，最后搞到不适人居，能住下来的都不是人了。”

　　一面说，独孤天行身上冒起了红光，璀璨的赤芒，近似火焰，在身体各处冒出，或明或暗，亮度比较高的地方，火焰直接把身体烧出一块洞来。

　　火焰不只烧掉了身体，也烧去了伪装，本来诛仙箭从头顶射穿，原来那全是伪装，自始至终，这支箭都是透胸而过，闪着亮光的红血，不住从心口流淌，怎么都停不下来。

　　“不能不承认，一饮一喙，俱是天定，逆反不得。”独孤天行笑道：“这话从前我不信，现在看来还是有些道理，原本我还希望，能够多留点时间陪你到最后……”

　　没让父亲说下去，孟衍阴沉着表情打断，“现在该怎么办？”

　　“唔，好问题，这段时间我也不断想过，以你个人的力量，断无可能独撑大局，除非能引来其他神魔之主的奥援，换句话说，你必须……”

　　“谁还管这个啊！”

　　孟衍抓着父亲的双肩，脸上不知何时淌满泪水，神情异乎寻常地激动，“我关心的是，我要怎样才能救你？你就快死了！我该怎么做才能让你……我不想再看你死一次，你不可以死的，老爸！”

　　不管平时在人前多自负，多不可一世，在这一刻，孟衍觉得自己再也坚强不下去了，什么强者的尊严，全都不重要，只要能让这个男人继续活下去，自己舔地板、吃屎都可以……

　　站在大老远外，金明姬捂着自己嘴巴，不敢发出声音，打扰这两父子的对谈，一双明眸早已充满泪水，虽然不敢靠近，却也不愿移开目光，想看着这一幕直到最后。

　　听见儿子的叫喊，独孤天行一怔，继而露出宽慰的笑容，却摇了摇头，“儿子，你有这份心，老子我已经很安慰了，但人力有时而穷，能修补神魂的技术，或许将来会被开发出，可眼前是没有的，这支诛仙箭，确实有着不凡的杀伤力，蚀灭神魂，如果不是我一直秘密取用梦火抵抗，早就撑不住了。”

　　手一指，独孤天行撤去伪装，孟衍这才看到，阴阳反应炉一直发出火线，连结到父亲的身上。

　　醉生梦火能够滋益神魂，是诛仙箭伤害之下，最有可能治疗的手段，而当这个手段都失效，就代表一切都已无可挽回了……

　　这件事，两父子彼此都知道，而看着儿子的表情，独孤天行苦笑道：“早知结果是这样，当初就直接和你说了，起码你不会一直觉得，自己的老子不负责任，抛下你不管……我从没有抛下过你。”

　　“现在说都晚了啦！谁让你那么无聊的？直接报名字说身份会死吗？偏要故弄玄虚，说什么系统精灵，你以为化装舞会很好玩吗？现在完蛋了啦！”

　　孟衍越说越恼火，差点就一脚踢过去，不过，有七成是演技，因为如果不表现出愤怒的模样，自己所能做的，恐怕就只有站在这里，不停地哭泣，表现着软弱与无能。

　　“……这是教育啊，如果一开始就说明是你老爸，你说不定就会懈怠，想要依赖，这可不利你行走江湖，早晚你是要靠自己的，相形之下，一个帮助你，却又时时刻刻让你抱持警惕的对象，对你更有助益，起码你学会了怎么做人……相信我，如果我老爸有机会教我东西，我超希望他能指导我这个。”

　　独孤天行道：“你与我预留的分灵碰面时，我本来想出来做个说明的，但一直没说，那时反而不好说了，然后就拖到现在了……想开一点，与其要一个不负责任、屁也不干的活老爹，一个肯为你付出的死老爸好多了。”

　　故作轻松，独孤天行尽量维持笑容，但儿子还是一直哭丧着脸。

　　虽然知道父亲说得没错，但在心里，孟衍觉得自己愿意付出一切代价，只要父亲好好活着。

　　“……这十几二十年，我在芯片里面，学习那个世界的知识，顺手改造芯片本身，整个改造程序已经大致完成，在后头将来的战斗里，它能成为你最坚强的靠山，但记得别太依赖。”

　　独孤天行苦笑道：“最后的结果，是有些遗憾，但最后能够保护到你，我觉得很安慰，你成长的速度很快，比我当初更杰出，又没犯我犯过的错……你让我非常骄傲。”

　　说着，独孤天行身上的火光转炽，一下就烧掉了他半个身体，余下的部分也变得形影淡薄，孟衍大惊失色，一步抢上，却见父亲举起他仅余的一手阻止。

　　“别！做点聪明的事，这支诛仙箭，让我有了一个想法，反正中箭后拔不出，我趁机进行改造，现在已经完成，说不定，这回你就要靠它了……”

　　一面说话，野火一面在身上延烧，好不容易把话说完，整个身影已经淡薄得近乎消失，孟衍聆听着父亲的交代，心痛如绞，忍不住冲上去。

　　“老爸，你……”

　　“对了！”

　　有些失神的独孤天行，一下清醒过来，抛出了最后的交待。

　　“将来回三月山，告诉你母亲，与她的事，我从来没有后悔过……”

　　话未完，一声金属“匡当”的落地碰撞，诛仙箭掉落在地上，而独孤天行的身影，却是永远地消失了。


第九七九章 净地飞走 手段成空

　　“明姬啊……你知道吗？以前我在三月山的时候啊，最气的一件事，就是这家伙不告而别，搞不好已经死在哪里了，我却连他最后一面也见不到……那时候我常常想啊，不管再怎么不舒服，让我再见他最后一面也好啊……”

　　一个人蹲跪在地上，看着掉落在地上的诛仙箭，失魂落魄的孟衍，喃喃道：“可是，这回真见到最后一面，真的临终告别了，为……为什么我心头，会这么痛啊？”

　　眼泪止不住地滑落，金明姬唯一所能做的，就是从后头紧紧将他搂住，用这表达安慰，同时，她自己也一样需要安慰，这个叫舞丑的存在，与她朝夕相处，就算不是父亲那样的感觉，也绝对是一个很亲密的兄长，就这么忽然走了，自己……绝不是没有感觉的。

　　“现在不是难过的时候，你父亲还有很多期望得靠你去……”

　　话没说完，内世界忽然一下剧烈摇晃，这震动让两人都为之愕然，孟衍更从悲伤中跳脚起来。

　　“他妈的，搞什么？就不能消停一下吗？什么神神魔魔的，别以为我老头子不在，这个世界就可以翻天了，我才是这世界的主人，你们……”

　　说道一半，晕眩感来袭，孟衍一阵天旋地转，只觉得数不清的知识、讯息，一下猛往自己脑子输入，来自脑中的那块芯片。

　　这些，应该是当初芯片入脑后，立刻就会输入的东西，只是因为被父亲给截住，该来的程序才迟迟没有进行。

　　显然，父亲的阻拦非常正确，高速涌入脑中的讯息量太大，如果完整接纳，恐怕不烧坏脑子也要半疯，届时，只好依赖芯片的救护与修复，全面对芯片开放身体的使用权。

　　非常值得庆幸的是，这些问题现在得以解决，有了万花奇棱协助分流，这么大的讯息量，就可以在不伤脑部的情形下吸收，虽然完整运用还要点时间，但终究是可以用了。

　　当脑内的晕眩感消失，孟衍摇了摇头，一下站起来，仍抱着他的金明姬，感受到一股奇异的气息，退了两步，不可思议地看着他。

　　“你……”

　　“不用这种眼神，我没变机械人，至少现在还没有……”

　　孟衍皱起眉头，远眺外界，“情况不太对，这不是内世界的问题，外头出事了，明姬，你替我看家，我出去看看状况。”

　　金明姬原本有些担忧，可听见孟衍用了“看家”这个词，登时满面笑容，擦了擦面上眼泪，点头道：“我会打理好家里，等你回来。”

　　“拜托你了。”

　　孟衍一闪身就出了内世界，而一到外头，他便发现整体情况无比恶劣，整座千雪峰都在大地震，乱石崩砸，山体滑坡，笼罩住整座千雪峰的护山大阵，形同虚设，像在崩解。

　　与此同时，强烈的尸气，从远处快速迫近，这感觉是那么地熟悉……

　　“尸怪大军？这数量……比起当日在叶家只多不少，是压箱底的力量？妈的，真是一点不客气，居然挑在这种时候攻山！”

　　孟衍怒骂一通，晓得换了是自己，也会下同样的决定，可起码数十万的尸怪大军，说来就来，从出动到运输，这些问题都被解决，背后所涉及的通天手段，委实难以想像。

　　“还在逼近，千雪峰就垮了吗……这好歹也是神魔禁地啊，他们到底出了什么招？直接攻破神魔禁地？”

　　眼前一派末日景象，孟衍大感诧异，却怎么也想不通，才在惊愕，一道绿影击碎崩落的山壁，出手便是雷轰电闪，一下飞落在孟衍身边，赫然便是刚完成战甲着装的叶洁琳。

　　“孟衍哥哥，快跟我走！”

　　“这边搞什么啊？还有，现在是什么状况？其他的人呢？”

　　“尸怪大军刚刚急速攻山，来得全无预兆，我们察觉的时候，尸怪大军已来到净地外十多里，肯定是大范围空间挪移传来的，矗天壁真是不要脸。”

　　叶洁琳道：“商掌门说先不用惊动你，但亲自率众出净地去了，看情况要迎头痛击或是交涉……”

　　“还交涉咧，最好对方是有那个意思啦！”孟衍牵着叶洁琳的手，高速在乱石崩跌中窜行，道：“对方怎么回应？直接来一道远距离攻击，打崩千雪峰？什么武器这么厉害？”

　　“不，你弄错了，对方没动手……至少这边山崩的时候，还没动手，现在这样也不是敌袭，是涅槃净地飞走了！”

　　“什么？”

　　孟衍这一惊非同小可，抬头急望天，果然就看到一道巨大的红影，冲天高飞，看来像是一块辽阔山河，却被巨大的凤凰火影包裹其中，越拔越高，最终将天空撕开一道黑色裂口，破宙而去。

　　这还是第一次，孟衍看见整个神魔禁地破空离去的画面，遥望万里山河高速飙空，无论压力与魄力，都是非常震撼的场面，孟衍看得呆了，不过让他更呆的，却是此时此刻正发生的鸟事。

　　“……好歹都是神魔之主，打起来也不是一定输，大战在即，居然就这么抹油溜了，就算鸟类胆小，是有小成这样吗？”

　　喃喃自语，孟衍忍不住抬头长啸，啸音穿云破千里。

　　“祖～～凰～～～～我操你个没种的王八蛋蛋蛋蛋蛋蛋蛋～～～”

　　怒骂吼声远远传了出去，理所当然地不会得到回应，就只听见四面八方都传来尸怪奔袭攻山之声，孟衍不晓得千雪峰会不会被打个措手不及，毕竟商秀娥都亲自出去争取时间了，其他人自然不会傻看着啥都不做。

　　然而，就算进行防御，原本的防御线应该是利用神魔禁地优势而设，如今祖凰带着涅槃净地破空而去，一切防御手段成空，能否及时应变，就是大问号了？

　　思索间，一道光影破空而来，才一逼近，就粉碎附近落石。

　　“快跟我走！”

　　光影凝化出商秀娥的形象，一剑在手，尽管身上带血，却仍威风凛凛。

　　“祖凰那老王八蛋出卖了咱们，小子，从现在开始，一切靠自己了。”


第九八十章 求生演习 拔腿开溜

　　千雪峰这些年来休养生息的实力，在这一刻表现出来，虽然是毫无预警地开战，涅槃净地又破空而去，可对于长期战备，叶家神山开战后，就天天秘密演习的千雪峰门人而言，这没什么好措手不及的。

　　事实上，听闻敌人奇袭，又遇着那一阵地动山摇，很多人的第一念头，全当这是一次逼真的演习，不慌不乱，照排练行事，到后来发现不是演习，也已经没什么好慌乱的了。

　　“每天演习一次？”得知状况的孟衍，瞠目结舌，“你们也未免把吃饱饭没事干这种事，太发挥到极限了吧？”

　　“哼，是千剑叟与部分主战派弟子推行的，估计是想让我明白，他们的请战之心有多强烈，想我改变立场，允诺出兵……”

　　商秀娥道：“我想说让他们消耗一下多余精力也不错，说不定还能在这种时候派上用场，结果……确实用上了。”

　　对于这个师父的周详准备，孟衍早已无话可说，“师父你真是两手准备的大行家，永远说的是一套，做的是一套。”

　　商秀娥笑道：“自然界里求生的方法千百种，总归就是一句：有效便好。”

　　这话的实在性，孟衍也不能否认，此刻千雪峰的周边区域，因为涅槃净地陡然拔地而起，变成地震重灾区，大地撕裂，地气爆冲，部分地区连岩浆也涌出来，虽然这阻不了帝皇等级的强人，却对其他的尸怪造成困扰，拖慢了大军脚步。

　　千雪群峰尽管也在剧烈摇晃，山石崩落，可一千多名帝皇由山内奔出，或浮空，或赶至特定位，抢着打出法印，布结成阵，与护山大阵相呼应，将剧烈摇晃的群峰稳定下来。

　　一千余名的帝皇，整个环绕排开，散发出来的气息动地惊天，孟衍确实感受到，传闻中千雪峰匹敌神魔传承的实力，而这还不是倾巢而出，因为自己师父绝不会在一开始，就尽展手上的所有力量。

　　“确实人强马壮……”孟衍道：“虽然天皇、地皇的数目嫌少，不过至少挡住尸怪大军的首几波攻击没问题，但后头……”

　　叶洁琳摇头道：“只这样，还是挡不住尸怪，这里与叶家不同，护山大阵虽强，却没有叶家的旺盛生机，没法对尸怪造成真正的威胁。”

　　“生机？”商秀娥微笑道：“这倒不是问题，一开始就考虑到了，后头自有办法，倒是你们两个……现在有什么主意吗？”

　　孟衍着实想苦笑，一直以来，恐怕东土所有人类，都将涅槃净地当成千雪峰的倚仗，就连千雪峰门人也都这样想着，虽然知道祖凰多半靠不住，大家无非利益关系，绝没有什么道义可言，可在构思上，总都还是希望能拉祖凰下水，增加背后靠山。

　　于情于理，祖凰也该晓得这一仗无可避免，别的不说，涅槃净地这回提前现世，造成偌大损失，就是矗天壁一手策画，其意不善，孟衍不信祖凰浑然无觉，更不信祂能咽下这口气。

　　“……就是没想到，这老畜生看来是鸟，其实是乌龟王八蛋，怕死怕到这种地步。”

　　孟衍恨恨道：“祂与矗天壁之主是同等存在，人家甚至还没真身出来，光一个分灵化体而已，居然给我拔腿开溜！这贼厮鸟是属王八的！大浑蛋……”

　　“行啦，不是让你来放马后炮的，现在你就算骂烂祂，也不能改变我们的处境。”

　　商秀娥道：“你该想想，怎么让情况好转一点……直接杀出去拼个死活之类的，可以省了，还没到那时候。”

　　话声到最后，变成一声轻咳，刚刚尸怪大军与尸龙群杀来，商秀娥率众出去，本来是预备先打招呼，顺道强袭兼拖延，哪知涅槃净地忽然飞升，自己这边人马登时乱了，尸龙群、尸怪大军立即抢攻，众人基本是杀出一条血路回来的。

　　撤退过程中，商秀娥一剑挡关，展现太皇的惊世修为，以一敌四，成功掩护众人平安逃逸，如果没有她的挺身而出，别说那四名太皇，光是大小尸龙群和尸怪，就足以让一干人全军覆没。

　　以商秀娥平日的低调，这回出手，可以说是难得的奋起，不过英勇善战也要代价，些许伤势难免，只不过到底伤得多重，就没人知道了……

　　“师父，你没事吧？”

　　孟衍担忧地问了一句，环视周遭，千雪峰的要人们，烈君颜、千剑叟、蓝洁映等，无不面带忧色。

　　“没事，一点小伤罢了，还要不了老婆子的性命。”商秀娥摇头道：“只是可惜，没伤在应该伤的时候，过早负伤，不利后头战局啊……”

　　叶洁琳看了众人一眼，迟疑道：“尸怪的进军有点慢，我怀疑是被什么给拖住了，我们是否该……”

　　孟衍为之一奇，那些尸怪虽是死尸，动作却很快，现在地上无非就是裂缝多了点，照理该阻不住敌人脚步，又为何……

　　“啊！”孟衍醒悟道：“有群人我忘了，就是本派收容的那伙人，祖凰带同族飞走了，总不会好心到连他们也一起带着跑，这些人被扔下，岂不刚好撞上尸怪？”

　　“有道理，难怪尸怪大军来得慢了……”

　　商秀娥随口答着，那神情没有一点惊奇，甚至说得上漫不经心，这让孟衍觉得古怪，再怎么说，那边为数不少，却没什么基本自卫能力，尸怪大军忽然涌来，那边的状况肯定成了人间地狱。

　　数十万，甚至可能过百万的伤亡，自己师父无动于衷，这可以当作是情绪深沉，可回看周遭，基本上没人对此表现意外，或是惊惶、愤怒，这就很不寻常，至少在这些人里头，主战的千剑叟没什么城府可言，更不会玩什么隐藏情绪那一套。

　　换句话说，这整件事……大有问题，里头所代表的可能是……

　　“……师父，你们一早就把那批人当诱饵？”孟衍皱起眉头，隐约觉得事情不会那么简单，却见商秀娥微笑道：“旁枝末节就别管了，现在最重要的，是靠你去讨救兵。”


第九八一章 树人造反 非你不可

　　对于商秀娥的要求，孟衍只能苦笑，自己原本就是出去搬救兵的，但最后救兵没搬到，半途就被挡了回来，不知道轮回海的情况如何，还连老爸都挂掉，这真不知道是哪门子的衰事。

　　“……计划有需要变动，轮回海恐怕出了大事，树人族有可能……是造反了，大长老特别送来胜佛天冠，这里头恐怕代表着什么，只是我一时想不透。”

　　孟衍道：“但我估计，通往轮回海的路，多半已经被封闭，直接走是过不去的，加上我们已被兵临城下，去轮回海找盟友……我想缓不济急。”

　　“你说得不错。”商秀娥给徒弟鼓掌，“刚刚围攻我们的队伍里，我看到了树人的身影，虽然没有正式出手，却在旁边以精神力乱我神魂，这可以看做两边敌人已经联手了。”

　　商秀娥给出的情报，让孟衍悚然动容，自己对战过神魔传承，不只一次，却从没遇过两支神魔传承联手，这样的压力，可比单纯遇上尸怪大军要重得多了，估计矗天壁就是打算，结合这两边的力量，强攻涅槃净地。

　　“啧，难怪祖凰要跑，这原本是针对祂与祂族民的杀着，祂跑了，却让我们来扛，好大的一个坑啊……”

　　孟衍皱眉道：“不过好像还是有什么地方不对，别说两支神魔传承，就算三支四支联合，入侵净地，还不够祖凰一只翅膀扫的，祂没理由感到畏惧啊？”

　　这问题让众人都陷入思索，但可能的理由很多，或许祖凰的力量还未真正恢复，不愿硬拼；或许祖凰实力无损，却不愿族民为了没必要的斗争而折损；又或许……祖凰发现，联合起来的这两股力量，具有威胁祂的能耐，毕竟，这不是单纯的神魔传承，背后有矗天壁之主支持着。

　　“仔细想想，也还好……”孟衍耸耸肩，道；“神魔传承最大的威胁，在于体系的完整，每个神魔传承都拥有一票武神，比起什么神魔传承联手，我还更担心武神解禁，神魔传承联手顶多强敌变多，不是不能一战，如果武神级存在能下场，我们直接可以去死了。”

　　“言归正传吧，现在你个人武力无济于事，冲锋陷阵意义不大。”商秀娥道：“唯一能扭转局面的，就是你与三月山的关系，再怎么说，你是从里头出来的，应该说得上话。”

　　“哇！师父你好像故意漏了重点，我不是从那里出来，是从那里被踢出来的，我回去就和找死没两样，如果纯讲关系，我和琉璃镜城的关系还更好点，虽然让我去那边搬救兵，一样是搬不来的……”

　　孟衍耸耸肩，道：“事情到了这一步，我也没理由说不，可此去三月山，路途遥远，先不说怎么从包围网里杀出去，又怎么躲过后头必然出现的一路追杀，我更担心的是，救兵还没到，你们就全灭了。”

　　说话同时，大厅外仍可感到阵阵冰火气流传来，出自千雪峰本系武学的冰劲、真火剑楼一系所使用的炎劲，在一众帝皇的催迫运使下，化无穷威能，席卷四面八方，护住千雪群峰，滚滚气浪，不住拍向底下的大地，在护山大阵的加持下，一阵阵冰涛、火浪，气动山河，排云震地。

　　在这憾世之威下，所有涌来的尸怪，哪怕也是帝皇，都讨不了好，迅速被焚焦、冻裂，葬骨于千雪峰下，那惊人的伤亡，比叶家神山一战的初期，惨重得太多。

　　千雪峰的惊世实力，充分展现出来，这确实是东土万派无人能及的力量，证明千雪峰立在人族各派之上，荣耀无限，但在此的各个千雪峰长老，没多少人面露喜色。

　　首席长老千剑叟，与其爱徒柳浪，正在外头指挥作战，其余长老大多留在这里，冷静地远眺各方，折损在千雪峰下的尸怪大军虽然多，却基本都是地皇以下的存在，天皇、泰皇全都等在大老远外，冷静地看过来，甚至就连地皇参战得都不多。

　　在那一望无际的尸怪兵海之后，可以清楚感受到，尸龙在空中盘旋，大地上则有树人列阵，滚滚的力量浪潮，只是蓄势待发，如果这几股力量连结爆发，说不定可以反过来辗压千雪峰……

　　这……绝不是可以高兴的时候。

　　孟衍心头一阵焦急，生怕自己没有办法逆转局势，让千雪峰的人命尽数葬送这一战，但偏生自己又迟迟想不出办法来，光是要从滔滔兵海中杀出去，自己就觉得不可能……

　　‘如果能组一支小队，全数穿着爆雷者战甲，提升力量，跟着我杀出，有可能成功突破，但不可能没牺牲……妈的，金丹有限，能有份装配战甲的人，都是我的女人，这牺牲我可承受不了，但……如果现在不做牺牲，后头的结果好像是所有人一起死。’

　　孟衍超级希望，如果舞丑还在自己身边，那不知有多好，哪怕演算不出什么有用东西，光是陪自己说话，就能让自己心情放宽，可惜父亲逝去后，这样的事情不可能在有了……

　　脑中的芯片、万花奇棱不住演算各种可能，试图寻找胜机，但一时间没得到结果，反倒让自己急躁起来，正在烦闷的时候，旁边传来一声叹息。

　　“我早就说过，你修为虽然强，可心境修为真的太差，如果现在你就动摇了，那后头你怎么扛得住战场上的生离死别？”

　　商秀娥摇摇头，叹道：“好好再想想吧，小子，我不认为你这时单骑或率众杀出重围，一路被追杀去南疆，能带来什么好处？命运既然安排你此时在这，冥冥中就是有非你不可的事，或许……实现这些事的必要条件，已经到你手中，只是你还未察觉。”

　　“别闹了，哪有什……”

　　话出口，孟衍一怔，想到了自己刚持有的东西，马上神色一变，“这边交给你们，先撑一下，我去研究个东西，运气好，说不定……不，到时候一定能帮上忙的。”

　　说完，孟衍头也不回地冲出去，一出门，马上进入了内世界。


第九八二章 神念钥匙 盛怒心虚

　　孟衍想到的问题，就是自己所取得的两件异物，意外送来的胜佛天冠已经粉碎，到底是送来给自己干什么用，说不定永远也无法知道了，但另一件异物，却是完完整整送到自己手里，就是羿天青交付的那支钥匙。

　　说是钥匙，其实只是一个状似钥匙的金属块，奇形怪状，上头有过百道突出与凹陷处，如果真是钥匙，要开的那把锁一定不得了，问题是……

　　“妈的，送来了钥匙，却不告诉我锁在哪里，这是搞屁啊？万一锁的位置在三月山，难道要我万里迢迢，带着这把钥匙杀回三月山开锁兼送死？”

　　孟衍摇摇头，道：“明姬，我和我娘之间，肯定有一个是脑残。”

　　“那个……假设你们之间有一个不是……呃，没有啦，你们两个肯定都不是的。”

　　金明姬苦着脸，守在背后揉着刚刚被孟衍打痛的屁股，道：“她送这钥匙来给你，肯定知道情势不妙，不会让你长途突围杀回三月山，应该有些更现实一点的办法。”

　　“难说！这些神魔之主，一个个脑子有洞，想的事情都和我们普通人不一样，搞不好还觉得被一票天皇、太皇追杀，小事而已，这样都还杀不回来，去死算了！”

　　孟衍道：“别的不讲，雪域里的那位绝对干得出来，我母亲在这方面，好像和那位相差无几，一样的脑残。”

　　金明姬摇头道：“就算真是这样，现在也只能假设，娘亲她是有理智的，因为我们根本不可能杀出那么远去，对面有神魔之主伏藏，想用内世界偷渡也不可能的。”

　　孟衍看了自己的小姐姐新娘一眼，对于她抢着叫了“娘亲”这个词，有种想笑的冲动，但最终没有笑出来，因为自己能明白，那是怎样的一个心情。

　　假设既然有了，后头的方向其实就很简单，关键一定在送来的物件上头，金明姬之前的检查，没有任何结果，无论是胜佛天冠的残件，还是那支奇形钥匙，都检测不出任何异常，甚至没有能量反应，无从着手。

　　“伤脑筋……这个状况，不过反过来想想，既然是来自神魔禁地的东西，那要能起到作用，大概就是神念了……”

　　孟衍道：“帝皇以上，与普通人的差别，就是神魂锻炼，那些神魔之主更是如此，也许……”

　　说干就干，金明姬没有能力凝炼神魂，无法做相关测试，但孟衍却没有问题，而在开始之前，他让金明姬回去通天塔里躲起来，以策安全。

　　当孟衍将神念投入钥匙之内，他立刻知道这么做没错，一股股能量波动，发自钥匙之内，拉扯自己的神魂入内。

　　坐在生命九星阵里头，郁荼神木光华遮天，助孟衍抗衡着来自钥匙内的吸力，如果抵抗，绝对做得到，不过这就失了如此做的本来意义，孟衍一下决断，顺着吸力整个进去，就只觉得强烈的天旋地转，待得周围景物稳定下来，眼中所见，却是一幕幕熟悉风景。

　　“……干，我就知道，果然是这一套。”

　　熟悉的景象，正是三月山的那处山洞，自己从小生长的地方，而自己所在之处，却是距离山洞不远处，那块自己费尽心思栽种起来的农田。

　　田里的作物，长得欣欣向荣，就与自己离去时没有分别，景物历历，一如昨日，时间仿佛被冻结住了。

　　“对喔，差点忘记了，三月山本来就给冻住……”

　　孟衍摇了摇头，即使如此，他也不认为这就是三月山，哪怕这些景物无比真实，与自己的记忆没有一点分别，但从理性来说，即便是神魔之主，也不太可能凭着一件物品，直接让自己挪移穿界，这种神能过于离谱，比较大的可能……这只是一个虚幻造景。

　　才刚这么想完，整个山景便剧烈震动，媲美涅槃净地拔空飞走时的地震，出现在三月山，巨石崩落，大地撕裂，而一道绚烂的光影，如同日轮，从天上出现，一现身就光耀众生，照亮整个世界。

　　孟衍抬头仰望，看到的形影，令他忍不住赞叹出声，那是一个戴着黄金头冠，身披战甲，手拿圆盾、法杖的女神，无双的容貌，美丽得不似人间物，明眸晶灿，既有水一般的柔情，又不失英武之气，孟衍这辈子从没看过这样的美人。

　　而从这位女神身上所散发的威煞，更是前所未有的强烈，孟衍遇过四位神魔之主，论霸杀之气的猛烈，当以葬骨岭之主为第一，却也还远不及眼前的这一位女神，来自她身上的威压，犹如神恩之海，覆盖整个天地，让众生俯首，衷心膜拜。

　　不过，这位美丽的女神，显然并不友善，现身出来之后，对着底下的孟衍，一身神光化为电芒，雷霆霹雳大作，水桶粗的电光，横断整个天空。

　　“叛徒！你还敢回来！”

　　愤怒的雷电，打在山洞旁边，轰然巨响，整座山洞瞬间崩塌，赫然声势，像是要把人给杀了，孟衍倒是挺淡定，毕竟这只是虚拟空间，什么破坏都没意义，更何况如果真有杀意，雷电早就落在自己身上。

　　不过，从羿天青的话听来，自己母亲的精神结构与她相若，如果自己把这份淡定表现出来，刺激到对方，下一发雷电可能真会轰到自己脑袋上。

　　“等等，母亲大人，请原谅！”

　　孟衍直接跪了下去，先对空磕了一个头，忍住满心的腹谤，抬头时迫出两行热泪，呐喊道：“不知者不罪，我晓得我身上背负了责任，但到底是什么责任，你和父亲从来没明白告诉我啊，如果我真的存心背叛，你要打要杀，我甘愿领受，可……你们从没告诉我该做什么啊？”

　　一句话说出，对面的惊人盛怒，顿化虚无，雷电消失不见，空中的女神也陷入沉默，孟衍感觉到，对方正在偷瞥着自己，更令他松一口气的是，对方的神色中透漏着歉疚与心虚，这显然可以沟通，正想着，天上传来声音。

　　“那……那……那个……你那贼父，他……还好吗？”


第九八三章 差劲女神 认真虎妈

　　虎毒不食子这一类的废话，孟衍是打死都不会相信，知人知面尚且不知心，更别说从小就没见过，现在才第一次相认的亲戚，即使双方有着血缘联系，但这世上多得是对血亲下手的狠辣人物。

　　只不过，父亲并不是那种会胡乱喜欢人的盲目家伙，会被父亲给喜欢上，母亲应该不是那种太烂的个性，这让自己多少有了点底气，在看到她表现出心虚、愧疚的神情时，着实松了口气，因为对方不是那种无情之人。

　　再听到对方问起父亲的下落，孟衍更确定这次交涉可以成功，便即以怀疑的口气问道：“母亲，你不知道父亲他的下落？他出山时，不是挨了你的雷击？”

　　“那是结界禁制的自然反应，不是我操作的，让他别走偏要走，走之前也不先和我说一声，结果被雷劈了，害我……”

　　一口否定，女神连忙看了孟衍一眼，抢着道：“但……这可不是我无心打他喔，当时我还在沉睡，如果我是清醒的，看他想要走，我肯定也是一道雷打下去，绝对取了他的狗命！”

　　如果没有羿天青的事先解释，骤听见这一句，孟衍肯定以为父母已翻脸，母亲的怨恨甚深，不过，因为心里有底，孟衍反而看出来，这是母亲的死要面子，明明是无心之失，却硬要补上后头那句，维护尊严。

　　这种行为虽然搞笑，但想想自己身边的女孩，再想想羿天青，或许这也算是一种时代潮流吧……类似的人物，实在不罕见。

　　“他被打中之后，照理是必死无疑，可我却仍能感应到他的存在，只是找不出来……”

　　女神道：“我一直能感应到他，前些时候那个红衣女人跑来，带来你的消息，我才知道你们爷俩已经遇上了，不枉我当初让你出去……”

　　“咦？我离开三月山，和这有关吗？”

　　“当然有啊，你只顾泡妞，连自己老母都出卖，我那时不知道有多伤心，超想把你劈了当没生过，后来忽然想到，你爹跑到外头去，如果你也出去了，他肯定会来找你，那我就能找到他，这样就……”

　　女神自顾自地说话，有点旁若无人的味道，孟衍听得张大嘴巴，益发感觉到自己母亲不是什么智计深沉，心机巧变的人物，而且，关于父亲神魂藏在自己体内，化为舞丑的事，身为神魔之主的她也一无所知。

　　这实在有点奇怪，姑且不论神魔之主的大能，自己神魂的构成，还蕴含三月山的力量，照理说，这应该能形成一道神印，让她透过这道神印，监控自己的一切，不过……自己确实从来也没感觉到，被她窥探着……

　　看母亲说得出了神，孟衍忍不住问道：“喔，扔我出去是钓鱼啊，哈哈，那……钓鱼也要时时看着，你没有一直盯着我看吗？”

　　“没有，你又不在三月山，要监控你要打上神印，我又没打……”

　　“哈哈哈，难怪了，那为什么不打呢？”

　　“人家忘了嘛！”

　　女神吐了吐舌头，尴尬道：“你走得那么急，当时又气昏了，忘记打印记，你走远了才想起，如果再追出去，那我不就好糗？所以就……”

　　一瞬的神情，孟衍觉得非常古怪，那个神情和整体的形象很不搭，从自己的经验看来，这种不协调的感觉，往往代表着幻境的破绽，换句话说……

　　‘这个形象是假的，不是真面目？对喔，这本来就是意识空间，什么影像都是塑造出来的，她完全可能……等等，她有什么必要对我藏起真面目啊？’

　　一下想不通，孟衍皱起眉头，直接给自顾自说话的人一桶冷水。

　　“……差劲。”

　　“什么？”

　　“我说你很差劲耶！”

　　孟衍沉着表情，道：“从小对我不管不问，生完就不理了；拿看守人的责任要求我，又从不告诉我看守人的责任是什么，不交不代，出了事就怪我；随随便便为了你的念头，就扔我出去，扔完你又不理了，万一在外头给人大卸八块，煮了烤了，你就是个彻底失职的母……”

　　恼怒发话，说出的半是气恼，半是试探，想了解对方的态度与底线，本来是估计没有危险，哪知道话都没说完，就挨了一记巴掌，力道好大，差点打得连脑袋都狂转圈。

　　“你少傲娇了！才这么点小事，就鬼吼鬼叫的，你还算是男人吗？你体内流着的，是强者的血液，这么点小事都无法克服，你去死算了。”

　　女神一手持杖，遥遥指来，气势有如霹雳雷震，“合理的要求是训练，不合理的要求是磨练，你是我儿子，我绝不允许你变成软弱的鼻涕虫，与其让你变成无能废物，还不如由我亲手杀掉你。”

　　雷厉风行的强势，忽然变成的虎妈，让孟衍又是一愣，怀疑自己是不是搞错了什么，又是否应该改变策略？免得在这关键时刻完火焚身。

　　幸好，在这一串雷霆之怒后，孟衍发现，对方又在偷偷看着自己，想知道自己有什么反应，这一下自己心里大定，对母亲的个性掌握了九成。

　　这和面对羿天青有点像，既不能以硬碰硬，也不能轻易服软，两种都会造成不必要的刺激，要和她们交谈，只能摆出认真的姿态。

　　“娘，多的话我不想说了，我就问你一句。”孟衍正起表情，带着冷硬，“你这样对我，是不是真的一点愧疚也没有？”

　　“你小子敢质疑我……”

　　女神的第一反应是震怒，但当震怒碰上对方面无表情的沉与冷，那股如暴雷般的惊怒，瞬间化无，具有无比威仪的女神，像扔进火里的冰山，一点一点地软化，最后，就是一连串小小声音发出来。

　　“没、没有啦……当然不是这样子，其实……我也觉得这样很不好，我没有尽到一个当母亲的责任……虽然不是我自己想当一个母亲的，都是你爸那臭贼不好，但……我还是很亏欠你，对你太不好意思了……我一直……觉得很对不起你。”

　　听见母亲这么说，孟衍觉得多年来淤积在心头的一块心病，终于解开了，但稍后当那小小声的说话，变成了细细啜泣，更很快变成放声大哭后，他觉得……自己的脑袋快炸了。

　　‘靠！这是什么状况？这哪招啊？’


第九八四章 生理心理 萝莉幼女

　　和神魔之主打过的交道越多，孟衍越了解这一班非人者，基本上，由于寿命太长，加上非我族类，这些神魔基本不能当人来看，一个个都高高在上，架子大得吓死人，就算是他们自己做错了、干了蠢事，也绝不会承认，说多了还恼羞成怒。

　　所以，自己母亲的高姿态，孟衍其实不意外，如果有哪个神魔之主不是这样，那才真见了鬼，可在一轮交涉后，母亲的反应，却是自己完全料不到的。

　　‘怎么哭了？我也没说什么啊，这也不像假哭，是真的被我弄哭了？怎么可能？还哭得那么厉害……这反应……别说城府不深，简直就像一个他妈的小鬼……咦？小鬼！’

　　一个恐怖的念头，瞬间让孟衍冷汗涔涔，之前自己从没有过这样的想法，但眼前的光景越看越像，最终让自己忍不住问道：“娘，你……可以让我看看你的真面目吗？”

　　“啊？什么真面目？”

　　女神一怔，跟着便狐疑道：“好端端的，看什么真面目？你妈妈我现在这样不好吗？我就觉得挺好看的，你有什么问题？”

　　问题大了，孟衍百分百肯定母亲的模样有问题，真面目还可能是见不得人的那种，而她的思维……明明是用虚假形象，却连说谎也不会，这个脑子恐怕……

　　不过，至少在眼前，母亲的不够聪明，就是自己的好运道，因为该如何应付母亲，自己已经能抓到标准模式了。

　　“娘，请替我想想，我打出生以来，就没有见过自己的亲生母亲，每次作梦梦到你，面孔都是模糊的，我多羡慕别人都是有娘的，今天好不容易见到你了，却仍不知道你长什么样，你说，我这要求过分吗？”

　　“你……你梦到过我……”

　　女神吃了一惊，露出明显的喜色，摸着后脑，吐了吐舌头，嘴角的笑容非常娇憨可爱，还带几分不知所措。

　　“谢谢，我很高兴……儿子。”

　　女神伸手摸摸孟衍的头发，像宠爱自己的孩子一样，可在孟衍看来，母亲的神态与动作，比自己更孩子气得多。

　　跟着，女神退后两步，整个身体笼罩在一团强光中，迅速变化起来，正确一点的形容，则是……缩小。

　　高大的女神形象，一下矮了下去，手杖、盾牌、宝冠全数消失，最后从光团里走出的，是一个比之前更美得多的女孩。

　　之前的女神，已经美冠群芳，孟衍从没见过这么漂亮的女人，但勉强要说，总还是有点呆板、不真实，仿佛一尊女神雕像，不似真人，全然不像现在这样，活生生的美感，目光灵动，水漾晶灿，嘴角的微笑更是动人，竟然比早先更美得多。

　　不过，让孟衍为之屏息的，并不是女神的美貌，反正自己也没遗传到，母亲有多漂亮，都与自己一点关系也没有，反倒是另一个问题，别说让自己屏息，就连冷汗都流了一身，如临大敌。

　　“娘……能不能请教一下，你……几岁啊？”

　　“……万古悠悠，哪还记得？我有意识的那时候，世上根本没有纪年这种事，连年这个计时单位都没有，不管怎么计算，上万、数十万都是起码的……”

　　“果然不愧是化石等级，但……你外表真心看不出来啊。”

　　孟衍话声干涩，因为……无论神魔之主生存了多久的岁月，可在自己眼前的这女孩……九岁、十岁，绝对不可能超过十一岁，很难判断到底开始发育了没有，这别说不是少女，就算说女孩，都得在前头加一个小字。

　　“娘，老爸他当年和你……你们酒喝了不少吧？”

　　一句话说得结结巴巴，孟衍脑里犹自晕头转向，不知道该怎么说。

　　‘老爸，虽然说男人的下半身，都是非理性生物，但你的下半身，简直是禽兽，而且是禽兽中的禽兽啊！’

　　想起羿天青的话，孟衍这下真心觉得，自己父母的结合，未必是个错误，却肯定是个诅咒，再想到父亲曾说过的那句“永不后悔”，原本还觉得有点伟大恋情的成分，现在……就像吃下一箩筐苍蝇的感觉。

　　父亲这一辈子风流倜傥，万花丛中过，片叶不沾身，堪称是一代江湖传奇，没想到传奇晚节不保，居然干出这等见不得人的事来，这喜好也未免太令人发指了，不过，虽然，能够搞上神魔之主，还有了小孩，这本身就是传奇了……

　　“酒是喝了些，你那贼老爸自己酿的，我们喝酒玩吹牛，也不知道怎么搞的，最后就变这样了……”

　　女神自顾自地说着，脸现红霞，但发现儿子满眼的不赞同，立刻板起面孔，“都是你那可恶的老子不好，说什么不管外表怎么样，都不能改变真实，在他眼中，我的年纪是与天地同朽，你说这是人话吗？”

　　孟衍确实不太认同这话，就自己而言，所谓的真实就是外表，不管母亲活过几千几万年，她的肉体年龄……而且，如果撇开肉体，只看心理年龄，那搞不好连九岁都没有，她还能有为人母亲责任的意识，已经足够自己跪下感谢苍天了。

　　“说到你那贼父，当初的帐还没有算，如果被我抓到，一定不让他好死！”

　　看母亲说得气呼呼的，孟衍一阵心酸，叹道：“娘你来得晚啦，他……已经死了。”

　　“什、什么？”

　　“一言难尽，总之，爹他中了矗天壁那两兄弟的暗算，为了保护我，在不久前过世了。”

　　这话无疑省略掉很多细节，但孟衍看见母亲闭起双目，似乎在进行某种天机感应，前后没有几秒，她一睁眼，整个气势都不同了，眼中燃着怒火，冲了过来，一把按在自己肩头，即使不带恶意，这一掌仍把自己拍得如同烂泥，一下跪倒。

　　“没有我点头，谁敢动他？儿子，我将授予你大能，你可以代表我，执掌三月山的力量，替你那贼父……”

　　话说到一半，孟衍忽然剧烈晕眩，有另一股精神力量，在此时强行入侵进来，更把自己从这个虚幻空间里，硬生生拉扯出去。


第九八五章 攻山急切 速战速决

　　孟衍进入意识空间的同时，千雪峰的战局正飞速改变，暗日神荒占有优势，这是所有人都不意外的，但战局一下就陷入惨烈情况，这却是连商秀娥都料想不到的。

　　普通的战争开打，都有节奏，总是先相互试探，彼此攻防，试探出对方的底线，然后见缝插针，找出破绽，趁隙攻击。

　　除非有十拿九稳的把握，否则没有哪个将帅会一开始就全力投入，这不但后头难以为继，而且，如果一不小心中了圈套，过早拿出全力的一方，可能反输给弱于自己的对手。

　　这是两军交战的基本常识，但这一回，暗日神荒不打算照常识来，一见到涅槃净地破空而去，就像看到千载良机，没了命地冲上来狠打。

　　尸怪大军、尸龙群，还有暗日神荒的旧属，全力以赴，除了没有动员武神级以上的战力，其余一切可以动用的手段，全数动用，不吝牺牲、不惜代价，甚至以堆叠尸体的方式，前仆后继地猛攻，战况的激烈程度，连亲身经历过叶家神山之战的烈朝霞、黄百合，都为之咋舌。

　　“……太诡异了，通常是趋于劣势的一方，才在自杀攻击吧？”烈朝霞道：“他们明明占优势，怎么也在拿命来消耗？而且……还一开始就……”

　　商秀娥摇头道：“敌人心急了，这不是急着想速战速决，而是务必要在多少时间以内，把战争结束掉……奇怪，为什么会急成这样？”

　　过于猛烈的攻势，震惊了千雪峰上下，虽然高层人物都还保持着镇定，未失冷静，可在对方不要命的攻势下，伤害仍实实在在出现了。

　　在防守上，千雪峰着实占了便宜，哪怕尸怪大军铺天盖地而来，能连结地气，汇集大地精华，组成护山大阵的千雪峰，化出层层无形障蔽，在数千帝皇的护持下，硬是把众多尸怪挡在外头。

　　叶家神山之战，叶家帝皇还没这多，就凭着真木大阵，硬是扛住尸怪大军的数日猛攻，如果不是因为业力反噬，大阵之力残缺，完全可以扛上三五个月，千雪峰的护山大阵，也非凡物，又有数千帝皇护持，这两年来充分备战，尸怪大军与尸龙群虽强，在武神不出的前提下，十天半个月内，也绝对无法攻破。

　　不过，敌人也很明了这一点，就看见几个长毛骷髅模样的尸将，挥动令旗，指挥大军，滚滚如浪潮的尸怪群，毫无畏惧地冲上前去，凡是遇到什么阻挡，那些尸怪帝皇在连攻数下后，直接自爆，炸开缺口。

　　如果一下没能炸开，后继者马上补位，前仆后继，直到攻克为止。尸怪群的庞大数目，本来就有数量优势，一旦不惜性命玩起消耗战，所制造出的破坏力，绝对没有任何力量能抗，而且，这种自杀攻势，还不只是集中力量于一角，是八方包围，全面开花。

　　一时间，千雪群峰的外围，不住闪着强光与震爆，每一下爆炸传出，都伴随着帝皇殒落，不光是尸怪一方的，更还有千雪峰的。

　　猛烈的消耗，帝皇如烟花逝去，消去的是矗天壁千万年累积，这笔账细算起来，即便是矗天壁也要肉痛，此役之后，非千万年不能回复，但这损耗换来的，对千雪峰就是痛到骨髓。

　　只是开战的十五分钟，千雪峰就有数百帝皇殒落，大概是总战力的一到两成，虽然暗日神荒的伤亡数倍逾此，但对方折损的，是制造出来的尸偶，己方所付出的，却是实实在在的人命。

　　一路相互扶持、朝夕相处的师姐妹、师兄弟，在转眼间殒命丧生，战争的残酷，让众多千雪峰弟子悲痛不已，胆颤心惊，但对商秀娥等领导阶层来说，除了这些感觉，更还多得一个结论：敌人这趟是来玩命的！

　　如此的狠劲，千雪峰众人着实不解，想不出敌人有什么必要攻得那么狠，这完全是同归于尽的势道，这样的打法，就算能全歼己方，代价也会大到难以承受，这完全是没有必要的……

　　“商掌门！”

　　叶洁琳自天上疾冲回来，一落地便仓皇叫道：“尸龙群有动作了，我刚从那边杀回来，尸龙群正……”

　　话没说完，千雪群峰忽然一阵剧烈震动，几座山峰摇晃得厉害，更有甚者，屏障群峰的护山大阵，居然被撕裂出一道破口，再被尸怪大军自爆一炸，几十名帝皇瞬间消灭后，破口变成了一个大洞。

　　内部的千雪峰帝皇连忙设法填补，而尸怪大军趁机冲锋，两边战成一团，惨烈的伤亡立即发生，而为了避免局部的破绽导致整体溃败，烈君颜带着女儿烈朝霞，率队杀了出去，无论如何要把破洞补住。

　　“恐怕……意义不大了。”

　　商秀娥看着护山大阵所释放出的光幕，正迅速变得稀薄，发下命令，让蓝冰玫、黄百合各率一队，连叶洁琳都接受委托，带领一支百人的帝皇队伍，分别赶赴目标位置，组织第二战线，撑起即将溃散的护山大阵。

　　如果这下紧急应变再失守，千雪峰弟子就只能打近身肉搏战，届时，恐怕不用一小时，这边就要死绝了。

　　“……一面攻山，一面掘断地脉……”蓝洁映道：“敌人非常熟悉这类战争的技巧，一早就准备断地脉，坏我大阵，而涅槃净地的离开，让他们易于得手，本来这起码要花五六天的……”

　　“是的，净地离开太早了……意外比预期中多很多啊……”

　　商秀娥望向周遭，除了她自己之外，还称得上战力的，就只剩下蓝洁映一个，从开始到现在，千雪峰的大事就一直是她们两人在合作。

　　“断地脉是围攻护山大阵的正统战法，敌人来这一手，早在预料之中，不过没想到他们会干得这么彻底，一上来就弄这个……啧，看来，我那傻徒弟得要手脚快一点，我们能为他争取的时间，很有限了。”

　　商秀娥沉吟道：“不过，前期的准备，总算都能派上用场……现在，也该有点作用了。”


第九八六章 地脉枯竭 女帝回援

　　在千雪峰几处关口奋战的队伍，承受的压力不是一般大，战局恶化的速度太快，起码能支撑半个月的预期，在不到三十分钟之内，就被彻底打破。

　　敌人的尸海太过恐怖，如果直接让双方野战，近身肉搏，千雪峰辛苦栽培出的数千帝皇，连一个小时都撑不到，就会全灭，毫无悬念，唯一的生机所在，就是众人连结成阵，依托山形地脉，抗击敌军。

　　叶家神山之战，打到最后，也是这样的格局，叶古书指挥族人组阵抗敌，拖延时间，而千雪峰此刻的形势，还糟过那时，既没有叶古书这样的一级阵皇指挥，地气又被截断，逐渐枯竭，唯一能倚仗的，就只有这边的帝皇群。

　　“……掌门人说得没错，帝皇数目是多是少，这得看和谁比……”

　　千剑叟驭剑出击，将一只背后生有蝠翼的尸怪帝皇击杀，血洒满天，本身却因为耗力过度，一下踉跄，要不是弟子柳浪匆忙支持，一记电剑斩出，老人就要被接着扑来的一个尸怪贯体。

　　“……我们一直以为，握有数千名帝皇，足以纵横天下，没想到对上神魔禁地，这点筹码根本不值一哂，人家连武神都未出，我们就……”

　　“师父！您别说话了，您……伤得很重啊……”

　　柳浪的白衣早已染红，上头有敌人的鲜血，有他自己的，也有师兄弟的份，现在又沾染上千剑叟的一份。

　　老人的伤势不轻，之前几只尸怪认准了他，冲上来连还自爆，把屏障光幕给炸开，他驭剑挡下一波，却不意其他尸怪冲来，一爪险些将他身体从中剖开，虽然他先一步驭剑歼敌，却多了一道从上至下，皮肉翻开的大伤口，血犹未止住。

　　身负重伤，老人最担心的不是自己身体，而是千雪峰的战况，在敌人开始结断地脉之前，他这边是千雪峰全战线的总指挥，却被敌人重点突破，用堆叠尸墙的方式强行拔掉，现在全线指挥已乱，其他人还不知该……

　　一声惊爆，来自天空，突如其来的炸响，底下的众人第一反应，就是尸怪大军又用自爆炸开了一个缺口，新一轮自杀式猛攻将到，可那横断空中的雷电，却把大片涌来的尸怪殛成焦黑，碎裂坠下。

　　“那是……叶家的女帝！”

　　嫩绿色的纤巧身影，如同柳色，却不是平时的飘扬衣裙，而是仿佛水晶磨制成的战甲，包裹住少女的美妙身段，闪闪发光，在美丽之余，更添英武之气，令人眼前一亮，跟着，亮到几乎睁不开眼。

　　“叶家木法·无极电轮！”

　　叶洁琳双臂还抱，引电成圈，一口气放射出去，所过之处，狂雷摧枯拉朽，天皇级的出力，经过战甲增幅后，所向披靡，大批尸怪连自爆也不及，直接成灰，成功开辟出一块数百米方圆的净空区。

　　这边已经溃散的千雪峰高手，和叶洁琳新带来的生力军合流一处，趁着这难得空档，重新组阵，把缺口堵上，暂时解去危机。

　　相同的状况，也发生在千雪群峰的各处，不光是叶洁琳一个人在救急，还有其他人也是一样。

　　能够独当一面的烈朝霞，身后浮现金乌形象，地火诀催运之下，滚滚炎流，横断天空，成了一条难以逾越的火江，阻断尸怪大军的攻击。

　　蓝冰玫鼓荡冰焰，冰焰过处，尽成一片无声的寂静世界，什么东西都给封锁在坚冰中，一经碰触，便即粉碎，前后已不知有多少帝尸，在她附近成了美丽的冰屑。

　　穿戴战甲的黄百合，仿效兄长虎擎天一样，走大地属性，体若金刚，但战斗风格并不硬攻硬撞的她，又没有尘妄沙典的基础，拟态金刚体不完全，这属性发挥得有些鸡肋。

　　然而，这个本来没那么理想的选择，却在此时大派用场，黄百合一到既定位，就以身为柱，转化周遭能量为地气，增强本被削弱的护山大阵，虽然覆盖不到千雪群峰，可至少她所在的北峰，屏障回到初始状态，比什么帝皇冲杀都管用。

　　尸怪群同样拼命抢攻，想要不惜代价，将屏障打破，不过赤麝月与其他千雪峰的帝皇们杀来，光是她所劈出的帝焰，堂皇正气，便让尸怪群大为忌惮，不想靠近。

　　千雪诸女的善战，把一度极为倾斜的战局，逐渐扳平回来，这表现不仅令己方士气大振，人人跟随这几到鲜明旗帜，奋力反击，同样也落在敌人眼中。

　　“……大江后浪推前浪，这一代的人族，有点意思。”

　　在暗日神荒阵营的后方，朽木魔尊审视着战局变化，尤其是那些火焰、电芒，所交织出的红蓝光，目中流露一丝激赏。

　　朽木魔尊并没有站在角落，可哪怕只是随意往那里一站，仿佛也有着无尽的黑暗，自他身上发出，黑影中似乎有千万魔物窜动，随时都会从巨大的影子中挣脱出来。

　　“不过……万古悠悠，再杰出的人与物，最终也难挡时代的浪潮，这一世，注定是人族倒霉的日子。”

　　能够侍奉在这位魔王之侧的，也不是普通人，曾在孟衍手下惨败，折去一臂的妖帅，正单膝跪在朽木魔尊的右侧，禀告着最新的状况。

　　“哦……尸龙群不积极参战，只把力气花在截断地脉上，却不听调上阵吗？这群东西还心存幻想，以为保留实力，可以有所作为……”

　　朽木魔尊冷笑道：“且由得它们折腾去吧，要在这么短的时间里切断地脉，可不轻松，就算是它们也得折损不小，想出工不出力，可没这么容易……现下最重要的，是全力灭掉千雪峰，我有预感，祖凰和轮回海的老东西，留了些什么给那小子……”

　　说完，朽木魔尊看着千雪群峰上，不断闪动的火光与电芒，越来越刺眼，即使不能持久，可一时三刻恐怕也攻不下来，不由皱眉。

　　“告诉那个男人，该他上场了，由他打造的战器，也该……”

　　话未完，还在后方的尸怪大军，忽然骚动起来，跟着，一片强光在尸群中闪过，笼罩方圆十数里地，更化为一下巨大爆炸。


第九八七章 连锁自爆 同类弃子

　　惊人的震爆，威力非同小可，那是成千上万只的尸怪，一起自爆，虽然其中没有帝皇等级的存在，可整体为数众多，它们豁尽邪能催发的自爆，连结起来，登时把这边炸到翻过去。

　　连锁自爆，释放出来的威力，摧枯拉朽，将什么也吞噬得干净，如果这股力量是炸在千雪峰上头，千雪峰别说大阵被破，连群峰都要被夷几片平地出来，可当这股力量炸在尸怪大军内部，情况就很惨痛了。

　　大爆炸是发生在尸怪大军的相对后方，巨爆过后，原处化为一个大深洞，阵营中像被挖空了一片，全军的两到三成，就这么化为灰烬，能够在其中存活的，只有天皇以上的尸怪，不过寥寥数名。

　　爆炸没能席卷到最前方的指挥部，却把大后方朽木所在的位置给吞噬，只不过，当强光与剧烈冲击波扫过后，一道黑气屏障从中缓缓现出，正是这道屏障，挡住了那毁灭性的大爆炸，而能够放出这道屏障的，自然只有朽木魔尊。

　　站在营帐中，朽木魔尊缓缓放下手掌，解去屏障，前方所呈现的，就是一片剧爆后的余烬与焦土，荒烟弥漫，和前一刻军容壮盛的画面，简直无法联想。

　　朽木魔尊对此倒是淡然，可身边的妖帅与其他人，就没有这份从容，脸色大变，叫出来的声音像是理性快崩断。

　　“怎、怎么回事？”妖帅叫得声嘶力竭，“这是怎么一回事？为什么我们的会……”

　　回答这问题的，是朽木魔尊的一巴掌，没有特别的使劲，却恰到好处地让部属冷静下来。

　　“不要再露出这种可笑的样子，这只会让敌人更得意。”

　　朽木魔尊环顾爆炸后的惨况，冷笑道：“觉得这样就能把我除去，那也未免太过天真，不过……没法否认，人族之中有一条狡猾的小狐狸。”

　　“为什么尸怪会……”

　　“嗜血的本能反应，它们会追逐生者的血肉，这本能不好除去，但也不是不能做到，只是会减少作战的积极性……人族的狐狸利用这点，做出了陷阱。”

　　朽木魔尊淡然道：“无论活物还是死物，乱吃东西入肚，总是会闹肚子的，这点就算是神魔也没得改变。”

　　“您的意思是……”妖帅犹自不解，站在旁边的其他干部，更是满目茫然，就算得到提点，也想不出尸怪到底吞噬过什么。

　　朽木摇了摇头，表现出失望，“我厌恶无能者，更甚于一切种族，这次敌方玩的手段，正是你们的专门，你们事前没察觉，事后还想不通，或许我该重新考虑留你们为用的想法……”

　　巨爆让尸怪大军减员两三成，不仅暗日神荒这边大受打击，千雪峰这边也惊呆，叶洁琳、烈朝霞等人整个愣住，但看底下的千雪峰帝皇，有些像早知会有此事一样，迅速反应，她们便明白，这整个都在算计当中，而操控这个布局的，除了商秀娥，不会有别人。

　　“……成功了，总算运气不错，这段时间以来的准备没有白费。”

　　注视着战场上被挖出的一片空洞，商秀娥道：“人类自古以来的求生方式，向来就是踩着同类的脑袋往上爬啊。”

　　蓝洁映叹道：“都已经到这节骨眼，只要能存活下去，手段、大义、正当性什么的，都已经顾不上了，看那爆炸的威力，敌人后方整个被净空了，不晓得朽木那厮……”

　　“还是别妄想了，神魔之主哪有这么容易死？就算只是个附体分灵，也不是这种爆炸能伤到的……”商秀娥道：“但多少能替我们争取点时间，剩下来的关键，就看小子的了。”

　　商秀娥将希望寄托在孟衍身上，可当事人却对这幕光景，全然莫名其妙，当战场上巨爆掀天，孟衍也瞪着这幕画面，一片茫然。

　　“搞……搞什么？”孟衍错愕道：“尸体爆炸了？为什么会……”

　　“善哉，一切只因贪欲不满，因痴怨憎毒，但终究成空。”

　　“……拜托，说人话可以吗？”

　　“你有足够的智能去理解，又为何要问呢？”

　　在孟衍眼前，是一片漆黑无光的世界，黑暗中只有一个形销骨立的枯瘦老者，穿着一件又脏又破的黄袍，活像一具没剩多少肉的活骷髅，盘膝而坐，对着他微笑。

　　虽然有头发，可孟衍一眼便认出对方身份，因为老人身上，与烛华有太多相似的气息，样子虽然像黑暗中的一点烛光，散发出的存在感，却几乎照耀整个世界。

　　“……最后的……真佛？”

　　“呵呵，世间无佛亦无魔，垂死老头就是垂死老头，又何须将一切标签化呢？”

　　老人微微笑着，一举手，却在黑暗中打出一幕投影，立体的影像，正是外头千雪群峰的战局，孟衍看见那场惊天巨爆，吃惊得无以复加，再听老人提点，略加盘算，马上就明白状况。

　　“是那些被庇护起来的人……他们……怎么做到的？平日的饮食？一草一木，一雨一露？妈的，这事不是单纯千雪峰婆娘们能干的，肯定有祖凰一份力。”

　　孟衍呆了一下，骂道：“好狠，这诱饵下得够毒辣，世上果然没有平白无故的庇护，人就不该把自己命运交到别人手上。”

　　之前逃入涅槃净地，被划定区域躲藏的那批难民，涅槃净地飞升时，他们或许还能保住性命，可随后尸怪大军疯狂入侵，这些人再得不到什么庇护，它们本身实力就弱，又事出仓促，不及准备，一轮冲杀之后，估计是全灭了。

　　尸怪天生渴求血肉，大屠杀之余，各种撕肉饮血的勾当，肯定没有少干，平常时候也就罢了，可如果有人甘愿自我牺牲，吞服某些克魔药物后，以身啖魔，从内部爆发起来，尸怪就算强大，也禁受不住。

　　自古以来，被这种战术打败的强大妖魔，屡见不鲜，战术与药物都不难找，只是愿意自我牺牲的圣者困难得多。

　　不过，虽然有高度觉悟的自愿牺牲者，千难万难，可从古到今，被自愿者是从来都不缺的……


第九八八章 轮回古佛 圣冠神念

　　“战场上斗智、斗力，方法好像很多，可核心总是那几个，诱人上当，需要诱饵，只要诱饵选得好，不怕猎物不咬钩，布计就能顺利进行……”

　　孟衍道：“尸怪之类的东西，除了正面攻击之后，就以自爆之类的杀伤为最强，骷髅爆邪名远播，这不是什么难料的事，只是要事先用料准备，没法想爆就爆而已……坏就坏在这个要事先准备上，我那腹黑的师父，肯定想在敌人的自爆开关上，加一个引爆装置。”

　　“……只是可惜了那数十万生灵。”老人叹道：“他们死前，充满了苦痛，身遭大劫，种种惊怖，纵死亦不得解脱。”

　　“少来这套，解脱个屁？他们死得惨，不得解脱，老先生你是得道高人，最后的真佛，修了那么久，你得解脱了？”

　　孟衍哂道：“他们死得凄惨，这是不错，但即便他们不死，又如何了？他们不敢为自己而战，落荒逃到此处，把自己的命运交给旁人摆弄，整颗心早已为恐惧所操弄，就算不死，这辈子也不会解脱，更别说什么离苦得乐，哪怕没有这场浩劫，名缰利锁，仍会紧缚住他们，解脱个屁！”

　　遭到正面顶撞，老人也不生气，枯瘪的面上，却浮现一丝淡淡笑意，“果然见事透彻，不愧是天命的伏魔尊者……”

　　“喂，别老来这一套好吗？我好不容易送走一个小的，又来一个老的，你们同一个传销组织的，抢着拉我当下线啊？”

　　听到关键字眼，孟衍皱起眉头，“我也不是第一次和神魔之主打交道了，想要找我做事，大家明白拿好处出来，想用天命什么的来哄我，门都没有！”

　　“呵呵，你误会了，天命是苍天命定的轨迹，如果顺着发展，自然会实现，但天命绝非不可改易，如果个人的意志够强，逆天改命的事时有发生。”

　　老人笑道：“你出身特异，有机缘，更有因缘，能承大任，本来伏魔尊者是你的天命，为烛华化去她命中的一劫，但你拒绝这份使命，那命运的方向就发生更动，烛华必须独自去承受她途中的灾与劫，这是她所选择的天命。”

　　孟衍听得不是味道，皱眉道：“为什么听起来，你好像在怪我坐视她去送死一样？你比我强得多，如果你看不过眼，可以自己出手啊，你不出手，怪我坐视，我呸，我才不会因此有罪恶感。”

　　“差矣，天命是可以选择的，你选择了拒绝承接天命，烛华选择了背负起这份使命，人人有权选择，人人承担做出选择的后果，谁也逃不掉，又为何要为自己的选择有罪恶感？”

　　老人充满禅机地一笑，让孟衍半个身体都凉起来，自己可不喜欢这种笑，就像自己师父平常对自己的那种笑一样，每次只要这样笑了，后头都没有好事。

　　“之前烛华应该告诉过你，佛门不讲命运，唯见因果，原因并不重要，重要的是你所做的选择，每个选择，导致不同的结果，这些结果，又会成为其他结果的因，就此因果循环，报应不爽。”

　　老人看了一眼黑暗中的屏幕，仿佛看尽战场上无数尸骨背后的悲歌，喟然长叹。

　　“兵不厌诈，是胜者常言，身临绝境，不择手段去求生，这是生者本能，都无对错可言，只不过，无关对错，所做的每一个抉择，最终都会化为因果，降在每个人的身上……”

　　老人的话，让孟衍生出一股颤栗，想起在典籍中看过，有名将火烧藤甲兵，虽然大胜，却因伤亡太过，最终折了寿算，千雪峰此役牺牲掉那么多人，就算能胜利，后头又会否招来什么祸事？

　　挑动战争的是暗日神荒，千雪峰是为了求生而自卫，这样也遭报应，实在无辜，但话说回来，逃难来此，只求苟且偷生，却被牺牲掉的那几十万人，同样无辜，千雪峰的无奈如果向天诉，这些人的满腔怨毒，又要向何处诉？

　　想着这些，孟衍一时也茫然，忍不住摇摇头，道：“老头，你强行拉扯我过来，中断我和我母亲的说话，到底是想干什么？现在可没时间说废话的。”

　　“我佛慈悲，先前说这些，是希望让你明白，我佛门所修之道，并非论善断恶，也非执法守正，而是希望能了断因果，身无窒碍，方得解脱。”

　　老人又看一眼越益激烈的战场，道：“如此你杀我，我杀你，屠刀何时方止？就算真能杀灭一切，独占为尊，又岂能逃过果报缠身，如此冤冤相报，今日报又成明日因，众生同坠苦痛，何日方休？老头子无能，希望能一借尊者之力，为今日在此的众生，化消这苦痛的无限回圈。”

　　对方说着，甚至躬身朝孟衍一礼，孟衍可不敢受这大礼，连忙侧身一闪，道：“不敢当，神魔之主的礼，我受了心里不踏实，你愿意帮我，我很高兴，但我该怎么做？对面那边，既有神魔传承，还有神魔之主的分灵，我可打不过。”

　　“只你一人，当然不行，可若统合起你周边的力量，那就不同了。”

　　枯瘦老人道：“你的存在，本就是四方天地的一个异数，一个奇迹，照理说，神魔之主不可能与普通人族结合，可偏偏你父亲经琉璃镜城改造，早已不是普通人族，而三月山……又是一个什么事都有可能发生的奇地，诸般因缘际会，造就出了你，更让你成为承载这段天命的唯一人选，有些事只有你能做，也唯有你能做到。”

　　说着，老人身后光影一灿，竟然幻化出菩提神树的影像，只不过比孟衍内世界中的那棵，要更为高大、枝干延伸，气壮山河。

　　“知道吗？那顶头冠是我当年留下，目的就是为了今日，矗天壁能诱动树人，令他们倒戈，封锁住轮回海，却封不住我数千年前就留于冠中的一缕神念，冠毁神念在，此刻，你就有着可以对付他们的重要资本……”


第九八九章 树人加入 改造原创

　　成功诱爆大批尸怪一事，让这支无敌大军减员不少，所造成的杀伤，比开战以来的正常折损还要多得多，换了是普通的军队，两三成的死亡率，足够让这支部队溃败了。

　　“……商秀娥这着确实毒辣，不过，也可以看出暗日神荒对这支尸怪大军的态度。”

　　与女儿同守一方，烈君颜挥动火剑，从旁协助，虽然身为母亲，但她的力量明显不及天赋异禀的烈朝霞。

　　“什么态度？”

　　“看不出来吗？这类骷髅、僵尸类的不死物，为天所忌，天生并没有自爆类的技巧，想要榨取出最后的剩余能量，只能靠后期加工，对面把这许多尸怪都加工成自爆种子，就表示他们视这些邪物为道具，随用随抛。”

　　烈君颜道：“自古以来，在那些术者之间就有个不成文的规矩，只懂得玩弄尸体，却不存有尊重之心的败类，最终必遭恶果。”

　　“就算娘你这么说，但眼前遭恶果的是我们啊！”

　　烈朝霞鼓焰化火峰，一式弥天之高，火焰堆叠成峰，爆射八方，将逼近过来的尸怪全数烧杀，却仍有两名天皇级的尸怪，斩开地火焰流，直冲过来。

　　从这边可以清楚看见，北峰那边的状况极为不妙，大批树人冲奔上去，接替了原本不知疲乏的尸怪群。

　　刚才的巨爆，发生在尸怪大军的后方，一炸之下，固然消灭众多尸怪，却也让等在后方的树人族遭受波及，折损不小，更触怒了原本心存顾忌的他们，抢着来攻山报复。

　　置身战斗激流之中，这些树人迎风一晃，个个变得无比高大，身上发着七彩琉璃光焰，脑顶日月光轮，远远看去，颇有几分得道高僧的气息，但每一下出手，所带的灭绝之威，却是惊天动地。

　　比起纯粹拼强、拼不死的尸怪，这些树人又是全然不同的战斗风格，它们的自然感应之强，远超人类，所立足之处，周边百米空间的自然能量，尽归操控，这不但让他们能随意借引水、火、地、风，更能反向截断，让领域内的敌人借引不到，断去敌人的力量。

　　尤其是那些树人地皇，简直就是一个个领域操控者，所到之处，完全掌握领域内的生杀予夺，俨然有几分神魔之主的味道，只不过范围小得太多。

　　就是这样的战力，将东土第二势力默然皇廷打得万劫不复，此刻这支生力军的加入，更让本就守得吃力的北峰，一下变得岌岌可危。

　　守在北峰的，是黄百合、赤麝月率领的这支队伍，人数不多，战力也算不上绝强，即便以战甲增幅，也只是两个初阶的天皇，能一路稳守下来，主要还是靠黄百合的地属性，强化增幅了护山大阵，立成不破铁壁，这才坚持下来。

　　树人一来，整个情况就改观了，黄百合以己为桥梁，大幅供给地气的能力，被大幅削弱，光幕屏障登时露出许多缺口，压力一下沉重起来。

　　在树人这边，他们同样也感讶异，天生自然感应强大，所得来的元素操控力，张开的领域内，基本都是完封，现在多名帝皇联手，只能把黄百合汲取的地气，压得断断续续，若有似无，却做不到完全切断，此事从所未有。

　　树人族都看出，黄百合这个普通人类，没有什么奇异之处，能做到这种程度，全凭身上的战甲，这也让他们惊异非常，誓言无论如何，都要从这女的尸体上，夺取下这件战甲。

　　地气薄弱，又被树人族猛攻，北峰战线如大厦将倾，黄百合不能移位，全赖赤麝月挥刀冲杀，拼尽力量，击发帝焰，仰仗战器神威，勉强支撑住最后一线，却被压得岌岌可危。

　　这道防线一被突破，势将动摇千雪群峰整体，此时因为树人族的参战，蓝冰玫那边也压力遽增，全靠蓝洁映率队急援，这才险之又险地撑下来，不过，蓝洁映一动，就表示最后的支持力量已出，除了必须坐镇中央，维持整座大阵运行的商秀娥，千雪峰已经没有更多的力量能拿出来了。

　　……从现在开始，一切必须靠自己。

　　被逼到极限，所有人都有这样的觉悟，更晓得一步不能退，退一步，千雪群峰便为死所。

　　所有人都这么想着，虽然不是每个人都有着奋战到最后一刻的坚持，但至少当头的那几个主将，都是豁出命去在死守，无论自己是不是千雪峰的人……

　　在所有人里头，赤麝月最觉得荒唐，自己别说不是千雪峰的一员，甚至不是东土人，现在却战得脑袋昏昏，身上多处伤痕痛到咬牙，真不知是为了什么。

　　这么打下去，不晓得还有没有命回南疆见妹妹，然而，哪怕回不去，自己却没有什么懊悔心情，这也确实很奇妙……

　　思绪一下出神，当回过神来，自己已经把最强的招数、最猛烈的帝焰，毫无保留地击发出去了，而一阵剧痛，也在此刻出现，一柄长兵器，突破帝焰而来，贯穿了自己的身体，刹那间，鲜血飙射，生机从体内飞快消逝。

　　来者，是一等一的强者，刚刚在无意识中，打出的帝焰一击，是自己最强的极限，纯属本能，对方却一击而破，破灭了自己最强的一击，重创自己，让自己输得心服口服，只是……对方似乎不是树人，因为贯穿自己身体的那支长戟，不是树人会用的战器。

　　“……帝焰吗？有点意思，算是颇具匠心的小改动，但想拿我创造的战器来对付我？哼！痴心妄想！”

　　冷笑声中，赤麝月眼前出现的，是羿展鹏的面孔，笑得格外森冷，明明是俊朗的面孔，却显得妖气腾腾，无比狰狞，越看越不似人类的脸。

　　然而，与满身的妖氛成正比，羿展鹏身上释放的力量，则是数倍于之前的强大，轻而易举的一击，不仅攻破赤麝月的刀法，更从构造最脆弱的地方，一举击穿战甲。

　　“伪劣的改造品，没有继续存在的理由，就由原创者来亲自回收……”


第九九十章 魔王出现 女帝危机

　　至尊魔王的出现，把千雪群峰死守的那道防线打破，赤麝月被一击重创，羿展鹏手执长戟，前头刺穿着赤麝月，攻入缺口，后头更跟着大批的树人族帝皇。

　　黄百合仍守着阵位，见着赤麝月遇险，心急如焚，却又不能离开岗位，只得挥鞭出击，试图救援。

　　换了别人，这时真是鞭长莫及，但黄百合手中的白骨战鞭，却是一件伸缩自在的绝品，长鞭一动，远击百里，强行砸开挡在途中的两名帝皇，救援赤麝月。

　　只可惜，这一次，挡在最终目标旁的也不是普通人，羿展鹏见着骨鞭威势万钧地挥来，目光骤厉，哪怕隔着老远距离，黄百合仍心头一颤，好像对方的一眼，直接就识破自己鞭子的弱处。

　　“不知所谓的改动，战器没有增强，反而还弱化了，比起当初的威力，这一鞭简直可耻！”

　　羿展鹏冷笑着，横戟一挥，将长戟连同上头刺穿的赤麝月一起挥动，迎向挥来的骨鞭，如果说骨鞭是一条毒龙，赤麝月就被送往最凶狠的龙牙，这一边如若击实，赤麝月绝对骨肉分离，没有半分活路，黄百合惊出一身冷汗，连忙撤劲收手。

　　鞭子类的长兵器，运使方法与刀剑不同，骨鞭在帝皇手上，能遥击百里，更有一门独特的发劲驾驭技术，黄百合急急收劲，一放一收之间，骨鞭承受两股劲道拉扯，中间一段不受控制地皱曲、弹起，瞬间，一道黑影飞飙而来。

　　黑影的形态非常奇特，介乎平面与立体之间，正反面看起来，完全就是纸一般的平面，像画在纸上的飞刀，唯有从侧面看，才隐约看得出立体厚度，异常诡秘。

　　就是这无比诡秘的一刀，击中骨鞭的扭曲点，巧妙利用两股逆反的力量，一刀便将骨鞭切为两段，不仅破兵，更在气血反噬之下，黄百合登时呕血，整个人从原地被弹开，仿佛给人击飞一样，坠出数十米。

　　“不堪一击！只懂得借助外力，却不懂得战器精髓的废物，没资格用我的战器。”

　　一击就解决掉黄百合，羿展鹏劲贯长戟，对赤麝月寒声道：“我给了你机会，两招已过，你仍无法从戟上脱离逃生，那就是死不足惜，先一步上路去吧。”

　　被斥为废物，赤麝月感觉非常羞耻，但贯体而过的长戟，上头一股冰寒邪力，打透入体，最初是锁死周边腑脏，冻结气血，跟着便蔓延到全身经脉，自己虽然不住试图挣脱，却全然无功，只能这么可耻地任人讪笑。

　　就算有再多的不甘心，也不得不承认，敌人就是比自己要强，完克住自己，尽管嚣张，却有着可以嚣张的本钱，完全断了自己的机会与希望，死……可以说是并不冤枉……

　　羿展鹏戟上发劲，冰寒邪力由戟尖爆发，赤麝月心知无幸，预备承受爆体之痛，却不意一股热流，瞬间在体内流动，如同炽热炎流，将锁住经脉的冰劲解开，暖热腑脏，催发力量，从戟尖上挣脱出来。

　　突来意外，羿展鹏脸色如冰，手足不动，一支无影刀飞飙而出，钉向挣脱长戟的赤麝月，眼看就要命中，赤麝月身影加速往后坠去，自赤麝月身后，却见一道红影，换位移形，火扇打出，一道火焰攻向无影刀，却穿透而过，丝毫没有影响。

　　一击失利，及时援手的羿天青脸色一变，反应奇速，孔雀诀爆发，一剑东南飞，两道火焰分袭两角，震击空间，这才将无影刀击落。

　　虽然挡刀成功，羿天青的脸色并不好看，一方面，因为严重内创未曾痊愈；另一方面，敌人只发了一刀，自己却要动上一记大招，如果敌人发上千刀万刀，自己又要怎么挡？

　　同样的，羿展鹏表情也不好看，无影刀是至尊魔王五百年前的得意凶兵，因为寻常手段无可抵挡，不知暗杀掉多少高手，不留活口，反而少人知晓，这回先断骨鞭，后一刀就出手无功，这不啻是大大打脸，更令至尊魔王恙怒。

　　“……五百年的时间，这世界至少有点进步，终于看到一点有意思的人，能这样挡我无影刀。”

　　羿展鹏居高临下，俯视着羿天青，大批树人族的帝皇与高手，自他身后不住突破缺口进入，来势汹汹，直接与千雪峰这边的帝皇战成一团。

　　对于树人族的帝皇，羿天青视若无睹，目光只盯着那曾是自己侄儿的男人，冷冷道：“五百年前的过气人物，却还自以为是，做着早已落伍的无敌大梦，仍当自己是号人物，如果你真有那么了得，为何不强攻其他几处，偏找上这了个小丫头？欺善怕恶，狗屁魔王！”

　　说话时，周围战况激烈，黄百合被弹出阵位，这边阵角已被攻破，造成整个护山大阵的连锁崩溃，苦守多时的阵线终于溃乱，再不成阵，也无自然元素可以借力，千雪峰的众人，只能靠一己之力对抗敌军。

　　黄百合虽伤，凭着战甲催迫，力量较诸众人，仍显得鹤立鸡群，她一站定后，立刻抢回来，先救赤麝月，跟着舞起骨鞭，化为百龙，狂袭周遭的树人，借此掩护周遭的师姐妹，更逐渐收拢众人，聚结成团，联合抗敌，不被个个击破。

　　酣战中，黄百合下意识地靠近羿天青的后方，这过半是出于对羿展鹏的忌惮，此人完克己方的主要战斗手段，无论战器或战甲，可能在他面前瞬息被破，要不是羿天青忽然现身，又离奇援手，己方只有全灭收场。

　　不过，从状况看来，羿天青似乎好不到哪去，虽然她站得很稳，像根钉子一样牢插在地上，可那近乎没血色的脸，说明了内伤严重，对方偏偏又是五百年前的东土第一人，两边相对，实在没有多少胜算。

　　“……你这伤重残躯，还剩多少战力？”

　　羿展鹏目闪红芒，“你似乎就是现今人族的第一，东土南疆无敌手，且看看你手底的能耐，也没有你嘴上说得那么硬。”


第九九一章 重伤女帝 傀儡魔王

　　羿天青与至尊魔王的战斗，完全算不上势均力敌，如果是各自的完整状态，情况一时犹未可知，但羿天青伤重，又废了一臂，至尊魔王却是准备周全，不但自身肉体经过新一轮强化改造，更带着新造的战器前来，志在必得。

　　两边一下对撞，羿天青被轻易压下，整个战斗过程，全然被羿展鹏压着打，在这场不算长的战斗过程中，清楚诠释了何谓天才，而什么又是根基深厚。

　　或许是受了肉体的影响，至尊魔王所使用的武技，主要还是羿家的火系武学，只是在运使上增添了新意，驭火的技巧，更是远胜羿家历代的任何强人，毕竟铸造业出身的专才，玩火本来就是专业，在他的手上，多种属性的火焰，自在变化，流转如水，已经到了从心所欲的化境。

　　但令人惊叹的，却还不仅仅是驭火那么简单，至尊魔王操控战器的手法，才更让人眼界大开，明明只是一柄战戟，却在他手中使出刀、枪、剑、鞭……等等繁复变化，还不是随便使使，每一种都能打出其独特变化，将威力发至极限，每一击打出，都是霹雳雷霆之威。

　　甚至，战到后来，羿展鹏反过来影响着对手的兵器，也不知用了什么手法，羿天青所持红扇所发出的火焰，越来越弱，不仅没有增幅，还被干扰了自身真气运行，一下不慎，就是走火入魔之险。

　　能将战器发挥到这种地步，除了后天的苦练与研究，更少不得天赋异禀，从羿展鹏占尽上风的无敌姿态，可以想见五百年前，至尊魔王叱吒风云、称霸当代的雄威，天才之名，绝非妄言。

　　相较之下，素来在战场上抢尽目光的羿天青，这一回打得异常黯淡，身上有伤，手中战器也频频干扰，看上去虽然是单对单，却承受着一对多的压力，甚至仿佛被十面包围。

　　可即便在这样的压力下，羿天青也稳稳撑住，见招拆招，无论羿展鹏击来的强招有多猛，也无论她陷身多险恶的杀着下，她总能在最后一刻，找出应对之法，从容化解，犹如绝崖边的小草，任山风狂吹，不被拔起，比什么大树巨木都要稳。

　　这样的武学智能、临危应变，不可能一蹴而成，靠的是日积月累的苦修与思悟，只要底蕴稍微差一点，就早已落败身死，绝没有苦苦支撑的余地。

　　双边的攻防，让人目眩神迷，不管是千雪峰这边，还是树人族一方，都被这场战斗所展现的高技巧所惊，哪怕树人族千年修练的帝皇，也对他们的战技变化自愧不如，从某个角度来说，这一战绝对称得上人类的顶峰竞技。

　　不过，这场战斗注定不可能太长，除了羿天青自己的身体承受不住，另一个要命的关键，是周围的战事已经结束得差不多，千雪峰的人马，难敌树人族的优势武力，不管是数量还是个人力量，都逊了不只一筹，加上先前已与尸怪战过一场，伤疲交煎，此刻根本档不住树人族大军。

　　十几分钟的时间，守在北峰的千雪峰弟子，基本伤亡殆尽，在这边的全是女子，大片鲜血中，香消玉殒的女性，化为一具具没生命的尸体，倒在地上，无比凄惨。

　　黄百合血染黄衫，一只手臂被树剑刺穿，受创不轻，却用这只受伤的手臂撑住赤麝月，用还能动的那只手挥舞战鞭，看着周围师姐妹的尸骸，眼中满是泪水，而多名树人帝皇包围上来。

　　遭受包围的，不只是黄百合，羿天青虽然与羿展鹏交战，树人族的帝皇们却老实不客气地包围上来，四面夹攻，羿展鹏则全然不讲甚么武者尊严，配合着围攻，战戟挥舞，日毁星沉，连着打爆羿天青多记变招，长驱直入，一戟长刺，虽然没能如愿将羿天青钉死，却也将她打飞出去，断线风筝般坠得老远。

　　“呜！”

　　羿天青坠地一瞬，飞快弹起，还避过树人族强化枝干射出的几道木刺，更打出地火自卫，只不过，伤势一再加剧后，已经打不出孔雀诀之中的强招，能够发出的，仅有一面普通的地火盾。

　　“果然斗心坚定，在我所见过的人物中，你的斗志之强、意志之坚，连男子也不及……”

　　羿展鹏挥戟甩血，狞笑出声，“可惜形势比人强，斗志再怎么强，挡我路者，有死而已！”

　　对于逼命危机全不在意，羿天青只是看着羿展鹏，跟着，放声大笑，笑得极为欢愉，如此愉悦的笑声，别说旁人未曾听过，连她自己都几十年没听见了。

　　“……你笑什么？”

　　拥有羿展鹏的记忆，知道这一笑的难得，男子忍不住开口相问，却只听羿天青摇头笑道：“自然是笑你这可笑的东西，你这鸟样……也配称魔王吗？”

　　“哼！”羿展鹏看了看自己，“这具肉体素质极佳，虽然融合度还有点差，未能完全发挥应有力量，却已比我当年更强，还重新拥有青春活力，待你死前尝尽我的毒辣手段，就知道什么是魔王。”

　　“嘿，魔王我清楚，可不是你这样的！我们家这小畜生，起码有一点好，就是藏得够深，古往今来，为魔易，成王难，王者喜怒不形于色，不会轻易让人知道自己想法，你呢？受点小屈辱就咬牙切齿，有点小收获就狞笑半天，怎么？不嚷嚷出声，就没人知道你打得赢、会杀人？你当年在东土称王时，就这城府？比我家小畜生还不如。”

　　羿天青冷笑两声，不屑道：“听说你也玩起分灵那一套，如今在这身体里的，是几分之几的你？你的记忆、你的神魂，还完整吗？还保有多少你身为魔王的意志？如果只是一具受暗日神荒操控的傀儡……呸！中二小鬼，学人称什么魔王？可笑！”

　　一番嘲讽，出自肺腑，虽然不是存心，却气得羿展鹏脸色发白，也不答腔，直接挥戟便打了出去。


第九九二章 杀皇灭蚁 轻松写意

　　“住手！拳头不打亲戚，国难当前，该一致对外，羿家人不打羿家人啊！”

　　一个声音传来，很快就回响在四面八方，却看不见出处，紧接着，一道人影忽然出现在正上方，抢在底下众人之前，凌空一刀斩下。

　　刀映日光，照出来的却是火影，黑色的火焰，铺天盖地乱斩下来，在场的所有树人全被罩在范围内。

　　火焰并不炽烈，树人们并没有很放心上，只是各展神通，击向眼前的黑火，唯有羿展鹏皱起眉头，收起攻向羿天青的一击，飞身闪躲。

　　瞬息间，无数闷响，从这些树人的喉间发出，无论他们用了什么手法，或强击，或遮挡，那诡异的黑火，就像全不存在一样，穿透他们的手臂、气盾，命中了他们的身体。

　　遗憾之刀，无形无踪，无可挡，也无可能挡……

　　“什么招法？”

　　“怎会？”

　　“好诡异！”

　　惊呼声从树人中此起彼落地传出，一开始只是惊疑不定，因为树人族一旦修成帝皇，通体木质转化，如金似玉，这种金玉体无惧水火刀兵，更非寻常木质能比，抵挡火焰有先天上的优势。

　　黑火虽强，主要的刑克却不在木系，加上切留在木体上的刀痕甚浅，这些树人帝皇各自以力量镇压、驱除，并没有很把这星星黑火放在心上，反倒是齐齐望向落在黄百合身边的那个青年，如临大敌。

　　孟衍回归，一落在黄百合身边，立即出手，四指击穴，两掌输劲，替黄百合、赤麝月镇伤，末了更一人塞一颗血钻，充分治疗。

　　紧急救援，花了不足三秒，在这些程序完成后，孟衍也不看敌人，而是横过遗憾战刀，一掌矗立，闭目念起了一段经文。

　　“唵·怛执他·揭缔揭缔·波罗法揭缔……”

　　异常的动作，把黄百合、赤麝月弄得一头雾水，不了解这个小男人为何忽然念起咒来，而那闭目默念的专注样，与那些佛门僧人极为相似，但……念这些经文，并没有掀起能量波动，这……

　　相较于两女，树人族却大为震动，驻守轮回海千万年的他们，虽然未获传法，却自然沾染，对佛门神通颇有所悉，一看孟衍摆的架式，一听孟衍念的经文，就知道大概是哪个方向的神通，登时魂飞天外。

　　“是诅咒！”

　　“好歹毒的人类。”

　　“那头冠不是毁了？为何……”

　　树人帝皇们虽然吃惊，却未算慌乱，有的开始往身上加封印，阻挡诅咒；有的直接攻向孟衍，要铲除诅咒源头，消除祸端，但无论是哪种应变法，全都晚了一步，寥寥数十字的经文，一下念完，就听孟衍长喝一声。

　　“唵！”

　　声如洪钟撞响，在场的树人族帝皇，不管实力强弱，动作全都为之一顿，跟着，从心口的位置，一道黑色火焰喷发出来，炽烈燃烧。

　　树人族的心，与人类不同，虽是要害，各人位置却不一，想要找出位置来下手，着实不是易事，但心口遭袭，碎心的后果，倒是和人类全无差别，一瞬间，碎心而焚的树人们，纷纷倒下，木躯浮现众多裂痕，黑色火焰从心口，沿着这些大小裂痕，往周围蔓延，一下就将整具身体吞噬。

　　数秒的时间，周围就只剩下几十堆黑焰，再过数秒，黑焰把什么也焚烧殆尽，攻入这里的数十名树人帝皇，就连灰烬也不剩下，彻底消失在这世上。

　　这些帝皇，堪为树人族的精英战力，内中不只有地皇、人皇，更还有几位天皇，但在焚心而灭时，连挣扎的余地都没有，黑焰同时冒出，同时被消灭，恐怖的杀伤力，吓到了在这里的所有人。

　　“哼！不识好歹的东西，这一招本来是专门屠灭武神的，拿来宰杀你们这些边角料，简直侮辱了这一招。”

　　孟衍扬刀而立，气势无双，只看他这副英武模样，谁也不会想到他只是在虚张声势，全都被他的威势震慑，心惊肉跳。

　　“……不过，反正是赶时间，就不讲究了，杀鸡用牛刀，便宜你们了，还不快上来受死！”

　　外围还有其他的树人，当中更有天皇等级的存在，见孟衍嚣狂如斯，却没有一个敢上来动手。

　　如果单单只是黑火，并没有这样的威慑力，黑火虽然神奇，但在千万年传承的树人眼中，顶多有威胁，算不上恐怖，却不知孟衍用了什么手法，让这本来没什么的黑火，变得无可防御，那些树人帝皇，全是在不设防的状态被焚杀，一身强绝修为恍若不存，这让其余的树人帝皇怎能不惧？

　　杀树人帝皇如灭蚁，看这轻松写意的姿态，要说能屠武神，也是大有可能，再看孟衍之前念经的动作，所有树人心里最深的恐惧，一下子被勾了上来。

　　如果是得自西域佛门的传承，在树人们眼中不值一哂，就怕是得自被封印在轮回海的那一位，那就恐怖了，树人族服侍那一位已千万年，那位虽然宽厚慈和，可神魔之主具有大能，天晓得他有否在树人族身上下什么后手？虽然从没有树人发现，却不代表没有，万一这小子掌握了那个秘密手段，具有专克树人族的神通，上去战他等若送死。

　　就在一片寂静无声中，羿展鹏一声冷笑，跨步出来，他本来没打算打前锋，但树人族摆明不打算再战，而孟衍那边却放出威压，只要自己持续攻向羿天青，立刻会引来他的雷霆重击，既是如此，正面交锋便无可避免。

　　“……你这不是武技，也不是战器异能，七绝战器的威能，没有这样的效果。”

　　羿展鹏举起长戟，“还有，我敢肯定，你这一招，别说屠不了武神，连太皇都伤不了。”

　　“哼！当不了魔王，就来扮专家吗？”孟衍冷笑道：“干脆把话说得大声一点，让这些木头都听到，看他们敢不敢上来，还有如果他们因你而全灭了，你负全责吗？”

　　这话一出，羿展鹏登时皱眉，一些本来预备有所动作的树人帝皇，也都打消念头，退回原处观望，就只有孟衍暗叹，专家果然不好惹，这空城计想成功，只能先把这家伙干掉了。


第九九三章 森罗万象 不死凤凰

　　轮回海那一位所传授的，确实是针对树人族的大杀器，却又不是预先所伏留的后手，而是树人一族多年沾染的结果。

　　为了避免重蹈西域佛门的覆辙，轮回海那位千万年来，传道不传法，希望领地内的树人们得悟大道，登岸解脱，却不授予他们任何神通，这种没好处笼络的做法，固然种下树人族反叛之因，却也在他们世世代代的血肉中，蕴含佛法的精要。

　　佛门所重者，第一因果，万般带不走，唯有业随身。

　　黑火虽强，终属有相之物，是人智所创出的战技，树人族的帝皇能够抵御，但他们亲手所造成的杀孽，却是无形无相，紧系命数，无可逃脱，其中过往所造成的孽债，与孟衍不涉，无从牵扯，可就在刚刚，攻入这里的他们，人人染血，死者尸横于地，个个有冤有主。

　　孟衍所做的，就是以同为千雪峰弟子的身份，涉入这段因果，将两端串联起来，引动现世报，业力伴随黑火反噬，在这股近乎天谴的冥冥力量之前，什么天皇、地皇都与常人无异，时候一到，不得不报。

　　但这一手，却对其他未染千雪峰弟子鲜血的树人无效，因果不是代天刑罚，别说孟衍，就是轮回海的那一位，也没有能力在无因无涉之下，强推行果，同样的，这一套也对羿展鹏无效，因为无论羿展鹏还是至尊魔王，都不曾受佛法薰陶，不曾发愿修行，不曾向诸佛立下咒誓，无法轻易用一篇经咒，便引发果报。

　　孟衍侧眼一瞥，已知附近的树人全给唬住，疑神疑鬼，不敢靠近，但羿展鹏聪明绝顶，已看出端倪，若再多给他点时间，搞不好连关键都会觑破，自己绝不能给他这机会。

　　“……换了把战器，好像屌起来了嘛！你上一把战器……哦！”

　　装作想了起来的样，孟衍哂道：“是被我打爆的，而且还是你逃跑的时候，拿自己一手打造的战器挡灾，身为匠师，出卖自己的作品，逃命都逃得无比样衰，你这魔王真是无比搞笑。”

　　一句挑衅，正中对方心里的痛处，羿展鹏脸色大变，神态却显得冷静，连续的刺激，多少让他有些醒悟，没有在决战时刻，露出太多的破绽给敌人。

　　“小贼，死到临头，还在胡言乱语，等一下到你粉身碎骨的时候，你就会知道什么叫惨不堪言。”

　　“是吗？”

　　孟衍耸耸肩，“好遗憾啊，都已经到这么关键的时候了，居然听不到我必屠你，总觉得好像少了什么，就像吃泡面没有调料包一样，这感觉……展鹏兄你懂吗？”

　　已经受不了再与孟衍说话，羿展鹏一下动作，飞速往后远飏，拉开与孟衍的距离，却见孟衍也是相同的一个动作，双方动作都快，刹时间，两人已经相隔里许，乍看起来，好像双双选择逃跑一样。

　　拉远距离，是为了便于发招，如果相隔得太近，太大排场的招数，没有足够的余裕施展，这是羿展鹏的估算，但看到孟衍竟也采取相同的动作，羿展鹏不由一怔，跟着，眼睛一下瞪得老大。

　　“你……难道你……”

　　“哼哼，这可不是英雄所见略同，是不想你输得不服，满口乱喷。”

　　孟衍笑得诡异，手执遗憾战刀，摆出的架式，却与羿展鹏相同，两人身上发出的气机、散发的气势，也大同小异，远远看去，就像是一对师徒，或者，出于同门的师兄弟。

　　紧接着，双方都不再言语，羿展鹏面上如罩一层阴霾，孟衍脸上挂着诡邪的笑容，双方不约而同地举臂，打出一模一样的招数。

　　森罗万象击·地劫！

　　不是第一次施展，至尊魔王的地劫再现，玄阴之气直透地下，牵扯千古尸气爆冲，无垠阴火，如灭境海啸，怒涌冲来，当中浮现无数帝皇古尸、凶兽亡骸，撕裂大地，青邪阴火焚灭苍天，震动整个空间，攻向正前方的敌人。

　　惊世的一击，不光针对孟衍，更要将他身边与身后的所有人都吞灭，特别是距离他不远的羿天青，羿展鹏算准以他的个性，不会弃之不顾，就要逼他分神旁顾，不能专注在这一击对拼上。

　　果如所料，孟衍举起的一刀，在劈出前，稍有停滞，鼓起的火焰，未能集中刀上，而是分散开来，化为火圈，先一步笼罩住羿天青、黄百合等人，也因为多了这个动作，这刀劈斩时慢了一步，还未完全发劲，对面的千皇古尸、万兽亡骸，已经先一步杀来。

　　“小贼，身为强者，不能断情绝义，就注定你今天要死！”

　　“……说那什么傻话。”

　　感受着地劫的威力，一波一波袭面而来，孟衍身上的筋肉一寸一寸紧缩，汗也冒出，当日与这一式硬拼后，诛仙一箭贯穿自己的画面，又在脑中闪过，带来恐惧，却也激起战意。

　　“像你这过了气的魔王，又怎么会懂？整天嚷什么绝情冷血，唯我独尊，看看没了情义牵挂，你还剩下些什么？万古功过，你不过是个没妞泡的过气魔王，还跩得二五八万，真以为自己了不起吗？”

　　大笑声中，孟衍一跃而起，遗憾战刀挽了个刃花，黑火喷涌而出，将首波逼近过来的帝尸，尽数截下、焚灭，但后续的攻击却如海浪拍来，源源不断的青邪阴火，恍若来自黄泉孤灯，将黑火快速吞灭。

　　“还有一点，孤家寡人的光棍魔王，我衷心给你劝告，想在我面前玩火，无所谓，我是只懂拿来抄的三流匠师，玩火什么的，我真比不过你，但绝对别在老子面前玩尸体，知道为什么吗？”

　　孟衍一刀劈下，散到两旁的黑火，骤然交织，组成一片焰之翼，内中所绽放出来的，不只是光与焰，还有无可匹敌的惊世剑气。

　　“因为，老子连着两代都是捡鲔鱼的专业户，想在老子面前玩尸体，你他妈回乡下挑粪去吧！”

　　黑火剑翼，涅槃为凤，不死凤凰涅槃剑！


第九九四章 黑火暴流 发动天劫

　　三月山是孟衍工作的万古尸地，轮回海之主则精通轮回法则，这两位是否做了些什么，孟衍自己也不清楚，但当自己回到这空间来，就发现源源不断的死气，以惊人的速度涌入，化为精元，不吐不快。

　　正发生战斗的千雪峰，有不少人死去，但涌来的死气，却远远超过这数字，感觉上，仿佛有数十万人，甚至百万人的死气，这诡异的现象看似不合理，可只要想想刚发生了什么，就不难理解了。

　　那些人所死的位置，已经远远超出涅槃剑吸收的范围，到底为何自己能吸收那么远的死气？孟衍自己也搞不清楚，但此刻最重要的，不是追根究柢，而是如何妥善运用这些死气。

　　巨大的黑火之翼，不仅缭绕全身，凝化为甲，更往旁延伸，长长展出数里，和那一眼望不到边的千帝古尸、万兽亡骸相比，这剑翼有些微不足道，但威力绝对不容置疑。

　　首波的剑羽纷飞，无尽的黑火剑浪，便把冲上来的帝尸、兽骸消灭，在大量的死气支持下，剑翼所打出的每一击，根本不是平常那样的剑柱，而是一道道江河似的洪流，一击出去，就是横断天空，吞没一切，连山也削掉一块，连着几剑过后，附近地貌已经完全改变。

　　树人族的帝皇，原本不在战圈内，但孟衍这猛得太过头的黑火剑翼，把那些在老远外观战的树人们都纳入射程，一道道黑火暴流，遮断苍空，从山腰直扫射到山脚，逼得那些树人帝皇也纷纷出手。

　　有些树人帝皇顾忌太深，立刻便抽身逃去，却也有些被激起了凶性，悍然反击，一声剧吼，金玉木体延伸枝干，幻化千手，打出千万击，轰天裂地，可在黑火暴流之下，这些攻击都起不到作用，很快就被暴流压下。

　　‘哇！好强……对面那边，有几个天皇？我可以把人家这么压着打的吗？不可思议。’

　　出手得太顺，孟衍自己都感到讶异，在自己的身后，仿佛有一片无垠无尽的大海，能量可以任由自己调用，随手一拨，就是雷霆霹雳，就是灭世之威。

　　吸纳了近百万的死气，孟衍爆发出来的战力，根本不是寻常天皇所能比，光只剑羽纷飞，就成暴流，让人难以承受，当剑翼剧烈拍动，无穷大力连同无数剑羽爆发，怒流化为涛浪，黑火剑浪狂洗着射程内的每一处，将北峰疯狂削去。

　　不过，掌握这样的大威能，好像有什么地方不对，虽然每一挥手，都是能击杀天皇的大威能飙出，可当这些经手的力量，每一过手，就震得自己手掌也发麻，甚至连双臂都开始麻起来，这显然有些驾驭上的问题。

　　‘……金刚体能够承受这力量，不致崩裂，神经却已经被震麻了，这……到底是什么状况啊……’

　　近百万人的死气汇聚，迫发出来的不死凤凰剑，无疑已经超过天皇领域，甚至可能已经超过帝皇领域，孟衍隐约觉得，自己可能浪费了一次大好机会，像这样的疯狂大力，该是自己压箱的绝技，用来对付朽木魔尊，不该是这么对付其他目标的。

　　‘……唔，恐怕也未必，这种驾驭不住的狂暴力量，运使到后头，肯定到处是破绽，对同境界的可以辗压，对付神魔之主，可能被他一招就反杀，这样说的话，现在我能先发现这破绽，算是运气很好了……’

　　思绪轮转间，剑翼持续扫平着附近的一切，劈山、开岭，打得一众树人帝皇尽皆俯首，毫无招架之力。

　　当剑翼第三次扬起，地劫一式已经被整个压下，无法有效匹敌对面的剑浪，但操控剑翼的孟衍，同样也出现了驾驭不住疯狂力量的情况，让剑翼破绽大露，只是因为剑翼威力太强，将所有反击都压下，没人够本事去把握这所谓的破绽。

　　‘可恶，只靠万花奇棱，无法有效处理这么变态的信息量，驾驭不来，如果老爸还在，有他辅助，一定可以……’

　　没有了独孤天行所化身的舞丑，芯片也一样在运作，但孟衍总觉得不晓得缺了些什么，使用起来没能那么得心应手，而万花奇棱也计算出来，如果再这么狂击下去，驾驭不住的黑火剑翼，很快就会逆转过来，反噬自身。

　　一次驾驭近百万人的死气，这超出了当初不死凤凰剑的设计，如果不想给敌人可趁之机，就只能强行收式，虽然这样做同样会露出巨大破绽，总好过等到这力量反噬自身……

　　孟衍一喝，自碎剑翼，无数黑火飙散八方，将已严重受损的北峰，再一次疯狂摧毁，周边已经没有什么东西可以再点燃，黑焰却犹自燃烧，而在黑焰范围内的树人帝皇，起码已经比开始时少了一半。

　　树人们个个相顾骇然，这一式如此恐怖，如果不是孟衍自己停住，又如果能再多持续一会儿，树人族岂非要遭灭顶之灾？能屠武神这句话，果然不是随便说说，如此通天之能，要说这不是轮回海那位的传授，压根就不会有树人相信。

　　一时间，所有树人胆颤心惊，战意全无，虽然看出自碎剑翼的孟衍极为不妥，脸色苍白，气息不顺，正是虚弱的当口，却没有哪一个敢冲上去动手，除了一个羿展鹏……

　　“小贼，受死！”

　　羿展鹏一步飞跃，手中战戟挥舞，一戟指天，一道青邪阴火，由戟尖直飙上天，刹时，风涌、云乱、天变。

　　森罗万象击，是至尊魔王一生技艺的累积，天地人三劫，一劫强过一劫，地劫一式，已经罕有人敌，这回在孟衍手下受挫，还挫折得莫名其妙，固然是个屈辱，但羿展鹏却还有着信心，因为看出孟衍那一下暴走，可一不可再，更因为还有最后的一式天劫。

　　天劫的威力强大，即便是至尊魔王的全盛状态，也没办法想使就使出，其中的能量操作，有很大一份超出帝皇境界，堪为越限之招，必须先使地劫，积蓄地气于体内，凭此勾动苍穹感应，发动天劫。


第九九五章 大地阴力 武神之能

　　青邪阴火飙空，一入苍穹，立刻大片烧开，将整个天空染成青色，邪光闪耀，惨青色的云雾中，闪烁雷电，狂风更没止境地飙吹。

　　一眨眼功夫，多道龙卷风就自天上降下，围绕千雪群峰，毁灭着所经处的一切，和这股自然天威相比，什么结界、什么大阵，全都显得渺小，而雷电亦如天罚之鞭，狂笞大地，数以千计的金色电芒，如同神龙，每扫过一处地面，附近就整个爆开，无论木、石，尽皆成灰。

　　如斯威能，震惊整个战场，千雪峰一方自不待言，尸怪群情感麻木，没什么震惊，树人族却大为震动。

　　“……这……已经无限趋近于武神之能……”

　　树人族的一名太皇，骇然望向天际，“全然不逊于刚才的黑火翼，而且，发招的还不是太皇，不过区区天皇境界……这人族……”

　　神魔传承，自视极高，从来没把人类放在眼里，这回若不是矗天壁居中协调，绝不会同意与人类联手为战，这是莫大的耻辱。

　　但看到这无比狂暴的一式，牵动天劫，树人族的强者也不得不承认，这些他们素来看不起的人族，确实有非凡之处，有挑战神魔传承的资格。

　　发动天劫的羿展鹏，此刻手持战戟，飘升于空，手中战戟闪动雷光，整个人在电光照耀中，如神如魔，尽掌天威，戟尖所指，风雷同奏，摧枯拉朽，无论是山、是大地，都一一破灭。

　　恐怖的威力，看在现场其他强人的眼中，各有不同的震惊，小辈中的佼佼者，叶洁琳、烈朝霞，都是背后冒冷汗，自惭不如，要是自己对上这天劫，根本没有能力抵挡，就连境界更胜羿展鹏的商秀娥，都暗自叹气。

　　“……不愧是五百年前，东土无人能敌的第一魔王，这一式可战武神，帝皇范围内无敌，真不知当年叶家是怎样将他诛杀的……”

　　虽未明说，商秀娥却已自承不敌，不过，见到如此威势，犹自竭力稳住残阵，不让千雪峰被这股天劫从大地上抹去的她，倒是有一分庆幸。

　　“有这样的威能，还被叶家所灭，只能说运气不好了，看来……运气是你的致命伤啊，这一世，你居然又对上一个不照规矩来的对手……”

　　可战武神的一式，尚未到达颠峰，就令太皇俯首，这个判断没有偏差，因为在对面的阵营里，朽木魔尊仰望泛着青邪紫电的天空，负手而赞。

　　“可敌武神，而且是以天皇之身便能发动，连跨两个等级，在人族的历史上，这是可入前五名的跨限战技……很不错，不愧是五百年里，最具有创造力的人族第一。”

　　“当真如此厉害？”

　　站在身后一步，妖帅为之骇然，周围百米空间，尽数被朽木魔尊的力量护住，雷打不入，风侵不得，成为风平浪静的封禁之地，保住内中众人平安，但不等于他们就感受不到外头的风雷冲击。

　　“太不可思议了，如果此招真的可战武神，那五百年前，叶家到底是怎么将他击杀的？在这五百年内，叶家应该没有武神级的存在啊！”

　　妖帅的疑问，同样也是商秀娥苦思不解之处，就连另一边的叶洁琳都在想这问题，叶家势大，要说那时还藏有武神级存在，也不是不可能，但若真有这样的人物，照理一早也该出来了，却为何……

　　这些疑问，现在的叶家没几个能答出来，但对于朽木魔尊，这却不是问题，因为他冷眼观察人间，已经千万年，大地上的一切，无不落在他的眼中。

　　“不是叶家藏着，而是他藏着。”

　　朽木魔尊负手道：“五百年前的至尊魔王，武道成绩有限，并没有发动天劫的能力，这一式虽然创设完成，却不够力量去推动，他曾找寻能发出这一式的代行者，可惜还未成功就死在叶家围攻下……这回，得了强而有力的青春肉体，有足够的力量为基础，加上过往经验，才真正把这一击打出来，这也是此招完成以来，第一次实际问世。”

　　这是一个颇出人意料的答案，而看着那股天灾般的恐怖威力，还有青光邪火中，那手握雷戟的神魔，操控着龙卷风与雷电，仿佛要将千雪峰整个铲平，这样的无双威能，让人不由得生出疑问，这可战武神的一式，能否挑战神魔？

　　不过，至少在目前，要面对这一式灾难的，非神非魔，而是被困在龙卷风阵中的孟衍。

　　天劫一式的威力，有些出了他的意料，先前做出的推算，发生了偏差，虽然算出有雷电，可未曾料到，在青邪阴火喷射上天，构成天地感应后，雷电居然增幅到这种地步，还掀起了龙卷风……

　　“……难怪他的地劫，与我早先的推算不同，原来是要搜集大地阴力，催发天劫……这样的天劫……确实有浩劫的排场啊。”

　　孟衍一时未能回气，刚才那一轮超水准爆发，对树人族造成大杀伤，却也激烈消耗自己所吸纳的近百万道死气，强行收招所造成的真气混乱，一时间想重施故技，肯定是不行了。

　　不想打硬仗，那就只能先行退避，孟衍展开雷神疾步，要从龙卷风阵中窜出，但万试万灵的超神速挪移，这回却踢到了铁板，连着几次的夺路外闯，那些巨大的龙卷风，都先一步横挡在前，阻断了去路。

　　也不光是龙卷风阻路，还有那一道道雷电，光速劈下，总抢先一步拦挡在自己的前方，虽然雷神疾步练到极处，号称能与光同速，但自己终究还没有到这样的境界。

　　连冲几回都冲不出去，前闯无路，孟衍觉得古怪，发动万花奇棱，重新计算一次，将演算所得的结果，投映在眼中，登时见到一幕不同的光景。

　　天上，无形光影连结苍穹，构成了一个横过天空的大阵，那些龙卷风、雷电，看似各自独立，其实都是大阵的一部分，犹如手脚，交互配合，随便乱闯，自然冲不出去，而大阵的中心，就是执雷戟、操生杀的羿展鹏。


第九九六章 无中生有 分身千万

　　与地劫、人劫两式不同，天劫的真面目，赫然是一人发动的天象大阵，风、雷是最具杀伤力，也最容易操控的两项元素，但只要有足够能量推动，这个大阵绝对可以衍生出其他变化，终至万象轮转，以人化天地。

　　能做到这地步，可战武神之招，确非虚言，假如能把这一式完善，继续推演下去，孟衍甚至相信，这一招最终可以和神魔一斗。

　　人力能够创出这样的技巧，身为人族的一份子，该说与有荣焉，但自己也要面对这招，那就很不幸了，正面力敌不行，雷神疾步又闯不出去，这样看起来，好像只有凭着金钢不坏体，在风雷之中斗不死。

　　“……只有挨打的份，这感觉很不好啊……”

　　孟衍猛然挥刀，百兵诀的归元剑炮，凝化为一道光柱，喷啸而出，目标是正在空中的羿展鹏。

　　高度集中的剑炮，威力强绝，连续贯穿几道龙卷风，可羿展鹏飘于高空之上，周围看似除了云霞之外，一无所有，其实整个人笼罩在多重力场屏障之中，当剑炮打穿多道龙卷风，威力被削弱后射至，已经无能再打穿屏障。

　　羿展鹏周围电光一闪，不但挡下剑炮，更引动多道雷电，反击地面，电光神速，孟衍移动奇快，立即离开原位，却还是慢了一步，鞋跟冒烟，被雷电擦过，而多道雷电连环击来，让他躲得够呛，异常吃力。

　　“小贼倒是会跑，但已坠入我阵中，任你再会脚底抹油，也一样要死！”

　　羿展鹏雷戟一动，操控大阵，增加雷击频率，也调整龙卷风的密度，断绝出路，要把孟衍困死在中央，继而以雷霆一击决胜。

　　“帝皇之内，此式无敌，小畜生，今日就让你尝尝身遭天劫的滋味！”

　　身在局中，孟衍看得出敌人的意图，正常方法无法突围，好像只有遁入内世界这战术可行，但内世界的存在，上一趟已经为敌人所知，朽木魔尊还在暗处虎视眈眈，自己绝不会冒这风险，把内世界摊开在敌人眼前。

　　仰望天空一眼，猛烈的旋风，扯得自己几乎站不稳脚，不得不承认，上头那家伙的话说得不错，没有多少自夸的成分，这一式，帝皇之内无敌，除非能发出刚才那一式暴冲的不死凤凰剑，否则，自己之前所会的武技，没有一个能敌。

　　“……帝皇之内无敌是吧？说得倒是不错，但一开始就套度量衡，是你的失策。”孟衍喃喃道：“如果不照这个世界的规矩来玩，你的帝皇无敌就毫无意义可言了……”

　　一轮的东奔西跑，是为了让体内紊乱的能量平复，当这些被整理得差不多，自己也到了该行动的时候。

　　虽然表面看不出来，但在体内，有些东西已经被启动，之前那些被父亲刻意锁起，保护自己安全的东西，现在重新运作了。

　　不竭之能·发动！

　　天王战能·发动！

　　没有了安全限制，芯片与肉体结合程度超过八成，天王战能的三项限制首先被移除，装配技巧数目不限，即装即上手，熟练度百分之九十九点五九，在不竭之能的源源供应下，只要身体能够承受，便能够使用一切学到的技巧，而凭着金钢不坏体来使用，代表的可能性几乎是无限。

　　只不过，就算技能熟练度百分百，自己之前所学的各种武技，确实不能用来对抗这式天劫，所能运用的，便只有新学成的那一招。

　　‘翻译了大半天，到现在才给我，是因为老爸你也发现这功夫的危险吧？不管险不险，现在是时候试试了。’

　　当雷电劈空袭来，孟衍的身影忽然笼罩上一层血红色，跟着就模糊起来，一道雷电劈中血影，刹时爆散成一堆血浆，朱雾纷飞。

　　乍然看起，孟衍被雷电劈得粉身碎骨，化为血雾，惨死当场，可熟悉孟衍本事的人，都不相信他有这么容易死去，就连羿展鹏都不信。

　　一见孟衍碎身，踪影全无，羿展鹏皱起眉头，操作大阵，试图将他从中搜索出来，天劫的规模极大，消耗也同样惊人，如果孟衍借此藏匿不出，又找不出来，这对发动天劫的自己，肯定不是好事。

　　天劫大阵的搜索，一下就把藏匿在阵中的气息搜索出来，只是这个搜索结果，不易解读，因为就在刚才孟衍碎身之处，方圆数百米，孟衍的气息无处不在，充斥着数百米大地的每一寸。

　　地面仿佛化为血色泥沼，一道又一道的赤红身影，从泥沼中踏爬出来，每一个形象都一样，身上的气息更无分别，全都是孟衍，就只是一瞬间，他由十化百，再化百成千，增殖的速度，快到不可思议。

　　“这是……什么技巧？”

　　羿展鹏瞠目结舌，无论前一世或这一世，他都不曾见过这样的技巧，这已经不是寻常的分影化形，而是无中生有的分裂增殖，因为要所有分身气息相同，这虽然难，却仍可做到，但每个分身都散着一样的能量波动，同样强大，这就不是化体分身可以。

　　比较近似的效果，就是在叶家神山一战，本来要灭亡的青木叶家，忽然跑出大量的天皇、地皇，每一个气息都相同，像是一体所分，可力量却有高低落差，全然不像此刻，不但分出来的每一个，力量一致，数目还远远多过上回。

　　叶家神山之战，那些分化出来的帝皇，气息相同的，顶多两三百个，也就是分化之术的极限，可现下冒出来的血影，高速增殖丝毫不停，从数十、上百、数百，一下就飙到逾千，每一个散发出来的，都是天皇的波动，这代表……大阵内一下多出了千名天皇。

　　天劫大阵号称无敌，屠天皇易如反掌，可一次对上过千天皇，这是困住了对方？还是反过来被对方牵制住？羿展鹏不敢断言，这种事情已经全然超乎理性，自己唯一所能做的，就是立刻动手，先发制人，风与雷，一同轰击下去。


第九九七章 不测变量 亲力亲为

　　龙卷风扫过，暴雷打过，底下增殖中的血影，立刻有半数崩散，化为血雾，消散无踪，这让一直在观战的其他各人，心下雪亮，这套不知哪来的奇异技巧，并没有那么神奇，当中包含了一些可入绝顶之境的幻术运用。

　　不过，情况很快就发生变化，爆散开来的血雾，很快就被底下其余的血影分身给吸收，当吞噬了血雾之后，这些血影的轮廓变得更为清晰，不但散发的能量波动同样强大，而且开始有了动作。

　　数百个孟衍，运使不同的武技，罗汉战体、百兵诀、雷神疾步、地火诀、蚀日功……较诸寻常武者，孟衍绝对算得上博学，而当这些足以独当一面的上乘武技，同时运使，场中电芒、火光、飙风、冰雾大作，五颜六色，亮得刺眼，较诸天上雷霆，毫不逊色。

　　各种功法同演的时间不长，最多不过八秒十秒，这些血影分身就纷纷转使同一种武技，身上缠绕黑色死气，发出不死凤凰剑。

　　所有分身各使不同武技，是为了调整与测试，当数百个分身经由测试，找出最适合在眼前使用的武技，这些分身就立刻进行统一运作，所有分身使着同一种武技，爆发出最强的战力，开始进行战斗。

　　黑羽剑翼，出现在每个血影分身的背后，没有之前那么夸张，每一边剑翼展开，不足两米，但数百名天皇，张开各自的黑羽剑翼，离地飞行，乱舞攻敌，那就是一股没有人可以忽视的力量。

　　数百名天皇，联手一处，在四方天地的历史上，除非进入武神时代，否则也没发生过这么夸张的事，他们分合进击，在地面上的攻向周边龙卷风，截断这些龙卷风与地面的连接。

　　飞起来的血影，则是展动剑翼，抗击漫天雷电，逆袭而上，从中段破坏龙卷风的结构，同时将黑火剑羽射向天空，焚去青邪阴云，只要阴云一去，雷电便无从击发。

　　一时间，天劫大阵内，尽是孟衍的血色身影，虽然羿展鹏傲然宣称，帝皇之内无敌手，但碰上这种超乎常理，史上空前的离谱阵仗，也被弄得傻了眼。

　　依照过往经验，就算这数百分身，每一个都同样强大，其中也必然有一个是真身，真身是神魂所定，如果没有这个真身存在，那分身一多，神魂散离，不用战斗，就先自灭了。

　　只要找出真身所在，将之击破，这数百天皇血影自然溃灭，不然光是击杀血影，真身无损，等若白白浪费力量，更何况，这套邪功威能独特，每一个被击毁的分身，都化为血雾，为其他还在附近的分身所吸收。

　　吸收了血雾的血影分身，得到了那个消散分身的力量与经验，不但力量陡强，动作还变得更灵活，遇到与之前相同的攻击，毫不畏惧，轻易闪躲或一击而破，轻松的程度，不只是“学习”，根本就是“适应”、“进化”。

　　如此变态的分身，若是没有一个一击而破的弱点，必须要个个击破，那绝对是一场恶梦，羿展鹏自负一身本领，但累积两世经验，用了十多种检测法，居然一无所获，什么也看不出来。

　　“……这……怎么会……”

　　羿展鹏呆立空中，额上浮现一滴冷汗，脑中更是不住闪现一个不愿承认的想法。

　　……难道……自己已无能至看不出那个真身？

　　……难道……这个血影邪功并没有真身存在？

　　……没有真身，为何不会神魂分裂，身殒命消？

　　……这么不合理的事，怎可能成立？一切哪有道理可言？

　　无数念头，纷至沓来，羿展鹏雷戟挥动，刹时心乱，外表虽然看不出什么端倪，可是，这一分心神散乱，却仍被人注意到了。

　　“……他的气息乱了。”

　　起码百余里外，朽木魔尊点了点头，道：“人族确实有趣，这个男人是技术者出身，专家的知识，助他成事至此，但现在，却同样是专家的窠臼，让他自障而不知，他……找不出那个真身所在。”

　　这话没有旁人能接，因为在这里的其他人，先是被天劫之威弄到傻眼，又被数百天皇齐现，满天满地乱战的骇人景象，几乎吓尿，根本没去想什么真身假体，然而，为了整体战局的成败，妖帅还是大着胆子，小心翼翼地开了口。

　　“那个男人，虽然桀傲不逊，但确实有本事，是我方的重要力量，如果在此折损，不合我方的利益，也浪费了您的一番辛劳，不如……您指点他一下？”

　　“指点？”

　　朽木魔尊哑然失笑，“指点什么？告诉他真身所在？这是不可能的……在那数百血影之中，根本就没有真身的存在。”

　　“什么？”

　　妖帅一呆，在暗日神荒之中，他也算得上博闻多记，对于分身化形一类的技术有所接触，很清楚这类技巧的大忌。

　　“……如果没有真身，何以安魂？神魂不定，分上几十个就有性命之忧，那小子稍早分了上千个，岂不……”

　　“不要质疑！这是我们最终所学到的经验……”

　　朽木魔尊缓缓道：“三月山的相关事物，之所以难应付，不是在于它的强大，或者智谋机深，而是在它的不可测，三月山是这个世界与无数外部世界的重叠点，只要和三月山有涉，基本要有的认知，就是别去质疑，存在即合理，因为那就是一个所有规则都不适用的无法之地。”

　　这个评价，令周围一片噤若寒蝉，多少有点明白，为何甫得到叶易禅可能交了东西到孟衍的手上，这一位就如临大敌，不但立刻开启传送域门，大耗资源，将尸怪大军与树人族一起拉来，更采用这样玉石俱焚的打法，急着在短时间内歼敌。

　　对于本来便占上风的人们，再没有比无可预测的变因，更讨厌的事情，假若三月山是不可测的变量，便要先将之排除，这才是上上之策。

　　“……可是，那个男人……恐怕无法有效完成这一点了。”

　　“所以……与人族为伍，最厌烦的一件事，就是什么都得亲力亲为啊。”


第九九八章 血影神功 七绝分身

　　在激战的中心点，数百天皇合力，犹如数百头来自冥界的黑凤凰，燃动黑焰，到处飞舞，将所经之处疯狂破坏，无论是雷、是风，在剑翼黑火之前，都只有被粉碎的份。

　　这证明了天劫大阵的完美无缺，即便孟衍发动了压倒性的强绝力量，也无法找出破绽，汇集众力，一击而破，只能不住破坏掉龙卷风、打崩雷云，用连续的破坏，从根基处一点一点翘动这大阵，如果没有这种规模的力量，破坏速度无法快过大阵的自主复原，这大阵便极难攻破，可以得见至尊魔王的惊世之才。

　　无奈的是，这位旷古绝今的惊世才子，此刻盯着底下的数百血影，脑里无数念头交错，两世累积的经验，快速进行各种的分析，但得出来的结论，却无一能与脑中的理性思绪相符。

　　如此诡异之事，羿展鹏难以置信，额上滴着冷汗，但在另一面，孟衍所流的冷汗绝不比对手少。

　　羿展鹏没有看错，化身千百之后，真身并不存在于血影之内，也不在三界六道的任何角落内，因为血影化形，本就是不留真身的邪功。

　　这门得自异界的绝世功法，曾经在别的世界，为祸数个世代，更开创了一个雄霸整个世界的大帝国，所开发出的无数血族功法，其根基就是来自这一部血影神功。

　　血影神功，散体内精血，化千亿分身，每一个都有等同本身的力量，并且，每个分身被消灭，力量与经验会自动被附近的分身吸收，分身数量的削减，只会让总体力量更为提升，也不会像其他类似功法一样，因为真身被破，所有分身同灭，是非常恐怖的变态功法。

　　不存在真身，神魂散于每一个分身内，分散的神魂聚合时，才能整合经验与知识，但为了避免分身太多，神魂薄弱，以致自灭，散形血影有时间限制，最长不能超过十五分钟，否则魂散无救。

　　原本，血影化形这件大杀器，有一个很麻烦的缺陷，每一道血影分身，必须要耗去若干精血，精血一去不复返，如果分身太多，不等神魂散碎，直接就血枯而亡，因此过往的例子，血影分身顶多几十，超过一百，就必死无疑。

　　这项缺陷偏偏在孟衍身上，变成了强项，万邪真血与他合一后，血源有了保证，源源不断的鲜血供应，别说分身过千，再多几倍也可以，要不是因为孟衍在发动天王战能后，推演察觉这强大功法的另几项重大缺陷，顾忌不少，分身的数目肯定远超现在。

　　‘初期威力超强，后头各种隐患浮现，这根本是诱人上当的大陷阱，难怪那个雄霸几世代的大帝国会崩溃，也难怪老爸明明破译完成，却死藏在手上，一直没拿出来。’

　　当初离开三月山时，从三月山里带了两本秘笈出去，舞丑说是无法阅读，要花时间破译，之后诸事繁忙，孟衍也忘了这回事，这回接收父亲遗产时，才发现了这个惊喜。

　　血影神功，诡秘精深，想要练成绝没有那么简单，更别说速成，但有万邪真血这个作弊的存在，直接天王战能一开，水到渠成，再接着，就是至尊魔王的噩梦了……

　　孟衍颇为遗憾，自己没有什么催迫技巧，能把力量短暂提升到太皇，否则配合血影神功，数百个越战越强的太皇，一起现身参战，倒是想看看那个嚷着帝皇之内无敌的羿展鹏，会是什么表情……

　　“不要再浪费时间了，你我把一切结束吧！”

　　一声吼喝，伴随雷霆，震动八方，吼这一声出来的，却是数百道血影分身，以天皇之力吼出，震啸苍穹。

　　在这声大吼中，几百个孟衍一起向半空中飙去，在惊人声势的背后，是血影分身的时限将至，这一式快要瓦解的危机，既然大限将至，现在就是拼一记胜负定输赢。

　　早先的战斗，肆虐千雪群峰的龙卷风、雷电，已经被扫荡得七七八八，数百道天皇血影飙冲而起，顶着上方稀疏的风与雷，逆流直上，攻向顶上的羿展鹏。

　　自负无双的天劫大阵，已经被破去大半，羿展鹏双目血红，脸上青筋凸露，紧握着拳头，没法接受这样的局面突变，但即使如此，满腔雄心壮志，仍在灵魂怒吼。

　　“小贼，别猖狂，天劫尚未结束，我不会就这样输给你！你这不知所谓的绝招，我已经领悟，现在就轮到你自己尝尝滋味！”

　　羿展鹏舞起战戟，天劫一式的剩余威能，化作电光，在羿展鹏身边汇聚，他身上精血自毛孔中喷出，随着电光灿烂，迅速化成六道身影，气息一样，激发的力量也是一样，总共七个天皇，在雷光中盛放威煞。

　　‘好……好家伙！这种事是人类干得出的吗？’

　　底下数百个孟衍，都感到同样的震惊，先前还有些看不起这魔王，现在却实际体会到对方的惊世之才，既没有万花奇棱辅助演算，脑里也没有装芯片，纯凭一己的眼力与知识，居然在这么短的时间里，看破血影神功的虚实，学习到这个技巧。

　　天幸这家伙走错了路，虽然速成了血影神功，领略了七八成，却未得精要，目前化形出来的血分身，是强行分散神魂、血魄而成，分出六个，体内精血估计已稀薄到极限，危及性命，是真正为了这一击赌上命。

　　‘血影神功的根本，是以时限来化解分神太多的问题，他没发现这点，否则，一口气可以搞出近百分身，他力量始终比我强，我若一时压他不下，时限一到，我的分身消失，就是他开一堆分身来辗杀我了……’

　　想到这点，孟衍不由感叹，自己这个敌人，确实很强，资质与能力都是惊世骇俗，几乎到了可以逆天改命的地步，如果运气还能再好一点，自己就肯定要完蛋了……

　　刹那间，天上电光激闪，七个羿展鹏，手中分别拿着不同的战器，以血为骨，雷电铸形，赫然就是七绝战器！


第九九九章 扪心自问 当年初衷

　　七绝战器，是至尊魔王传说的巅峰，这七件战器，就像七个死神传说，在东土震动五百年，没有哪个人不曾听过这段传奇。

　　身为七绝战器这一代的新主，孟衍对这七件战器的感觉，无比深刻，现在看到在前主的手上，七绝战器重塑成形，没有一件与自己所铸的相同，却有着近似的气息，不由得感慨良多。

　　新与旧，古今交错，就好像两个不同世代，在这一瞬对决，重执七绝战器的羿展鹏，姿态无比昂扬，像是回到五百年前，最意气风发的那一刻，力量也疯狂飙升，一扫先前颓态，到达两世人生前所未有的顶点。

　　当这雷光从天顶落下，孟衍也为之颤栗，不知为什么，自己竟然生出一种使命感，觉得这一击自己不可以逃避，必须要拼个明白。

　　这个念头闪过，所有的孟衍眼睛一闭，数百道天皇血影，在高速飙向空中的过程中，迅速爆炸，炸成满天血雾，血雾笼罩好大一片面积，却又飞快聚拢起来，最后剩下七道同样的身影。

　　七道缠绕黑焰的身影，手上未执兵器，却把黑焰鼓催到极点，黑火剑翼，绽放绝世锋芒，化自身为无敌神兵，撞向天上降下的七绝魔王。

　　十四道血红身影，一边电光闪烁，一边黑焰绕体，高速对撞在一起，爆出震天巨响，散出来的冲击波，比所有雷电更猛烈，落在地上，摧山拔岳，造成的影响，不但把乱战中的尸怪大军因此逼退，更把已严重受损的千雪北峰，一口气震垮，只余下残倒的半山。

　　严重的破坏，对战斗的双方确实有影响，但无论千雪峰，还是暗日神荒，甚至树人族、尸龙，最关心的，仍是这一场对决的胜负。

　　结果……可以说毫无悬念。

　　当孟衍选择将所有分身自爆，这些分身的力量、经验，也都汇集在最终七个分身上头，力量到达前所未有的高点，就算对上太皇，都能以暴力击杀，所爆发出来的力量，远远超过了羿展鹏所达到的高度。

　　两者对撞，羿展鹏的六道分身，瞬息被破，粉碎消散，就只有本体，在对撞后被孟衍一拳打穿，而当一切消停，烟尘尽散，胸口被孟衍一拳贯穿的羿展鹏，四肢抽动，尽管他本人还未放弃，但在他的背后，孟衍手里握着一颗活生生扯出的心脏，注定此战没有翻转的机会。

　　已是必死的时候，羿展鹏的脸上，却仍挂着笑容，是那种非常欢愉、发自真心的笑，孟衍看在眼里，都觉得糊涂，却又不想问出来，问看看到底有什么好笑，让这家伙有机会耻笑自己。

　　“嘿……嘿……原来是这么回事……你的分身……是这么一回事……我明白了，你……你只是运气好……”

　　一边说话，血一边滴下来，让这惨笑变得更为狰狞，孟衍无言以对，只是很想说一声佩服。

　　很显然，就在刚刚的一击过后，羿展鹏虽然落败，却已完全明白血影神功的精要，补全了先前没能掌握，走偏的部分，也晓得自己战术错了什么，虽然现在已经没意义，可只要这领悟能早上几分钟，战果便会逆转。

　　一招杀敌，孟衍没有多少胜利感，倒是对敌人有几分赞叹的感觉，他全凭添资与个人能力，追赶着一堆奇遇、外挂加身的自己，最后还掌握了血影神功的奥秘，不愧是五百年前东土第一人。

　　特别是现在，悟通血影神功奥妙的他，虽然死亡临头，可脸上的笑容却无比满足，仿佛只要求知欲望能够满足，其他什么都再不重要，纵死也无憾……这种风采，倒是身为技术人员的骄傲。

　　相同的表情，自己也曾看过，就是至尊魔王的幼生体，那个孩子在完成遗憾战刀之时，也露出这么满足的笑容，好像把人生的至福紧握在手里，再没有其他快乐能够超越……从这点来说，这两个灵魂，果然是同一个人。

　　“……为、为什么……你不用战器杀……”羿展鹏口唇微动，溢着血沫，“杀我……”

　　“好问题，七绝战器怎么说都是你打的，用这东西杀你，不敬事小，要是给你机会又寄魂战器内，侥幸不死的话，那我就很麻烦了。”

　　孟衍道：“亲手杀人是恶心了点，但为了确实有效……你还是就这么去死吧。”

　　“你……为什么……”

　　目光涣散，羿展鹏的气息越来越弱，已碎心的身体，纵是神功盖世，也无法支撑生命。

　　“你得到戒玺，承袭战器，你……本来应该是协助我重生，作为我新生体的人，为什么你……处处提防，封死我的每个后路，让我……让我……我该是永生不灭，如同神魔的……”

　　仿佛回光返照，羿展鹏眼中忽然绽放厉芒，吼叫道：“为什么？战器能给你无尽的权势、至高的力量，为什么你都不心动？为什么你偏偏就要封死它？我到底与你有什么仇？你难道都没欲望的吗？你……”

　　“是吗？我没想过你是这么想的……命运这种事，又不是你说了算的，难道你没想过，命运让戒玺落到我手上，不是为了要让你复生，而正是为了终结你的人生！”

　　孟衍摇头道：“我还想问你咧，既然满足求知、创造作品，能带给你那么多的欢乐，为什么你要汲汲营营，追求那些什么力量、权势？这些所带给你的，真有那么快乐？”

　　羿展鹏闻言，身躯剧震，神情由激怒而萎靡，喃喃道：“是的……为什么呢？”

　　“别问我，也不用向我解释，我自己对你没兴趣，只是替人问的。”

　　孟衍道：“你的幼生体，那个小朋友让我问你，你是否还记得自己的初衷？现在这样的你，是你当初想要的吗？”

　　“我……”

　　眼神迷惘，羿展鹏似乎陷入激烈的思想挣扎，但已至尽头的生命，没能等到那个答案，涣散的目光就黯淡无神，终至瞳孔放大，再无气息。

　　强敌殒落，孟衍二话不说，黑火发动，炽烈燃烧的黑焰，迅速把强敌烧化成灰，不留半点机会，达成彻底终结的目标。

　　完成了这些，孟衍稍觉安心，才有叹气的余裕。

　　“那个啊……你真是搞错了，我哪可能无欲啊？真想要诱惑我上钩的话，下辈子别作战器，改行做高级的充气娃娃吧！”


第一千章 作弊神通 暗中通讯

　　击杀至尊魔王，将之尸骸整个粉碎，彻底毁灭后，孟衍怔怔地站着，似乎感触良多，对着天空发愣，这着实让观者存疑，不晓得他如何有这么深的感慨。

　　事实上，站在孟衍的立场，感慨是没有的，装感慨的必要，那就是大大的有，发动完这么逆天的异能，整个身体的精元几乎被掏空，每一根骨头，都像是镂空的，脆弱得撑不住疲惫的肉体。

　　血影神功，虽然还不是必需要拿命换的死亡技巧，不过分身到那么夸张，还发动这么强的攻击，也足够榨干体内精元，即使有万邪真血支持发动，完成后的伤害仍非同小可。

　　内世界中，白杨雪梅正源源不断地输出生气，浸润孟衍内伤处处的肉体，修补破损的伤害，用最快速度恢复战力。

　　如果没有白杨雪梅这件天地异物，孟衍知道自己肯定站不起来，但战斗仍在继续，敌人可不会因此给自己休息时间，要是不能尽快恢复力量，敌人一攻来，刚刚干掉至尊魔王的自己，马上就要吃屎了。

　　白杨雪梅效应如神，治疗破损肉体通常就是十几秒的事，可大量血影分身的伤害太过，刚刚愈合，又撕裂开来，只能用海量的生气，慢慢浸润，深入肉体，洗涤血影神功的邪气，徐图康复。

　　‘太慢了！估计还要个几分钟，我得再继续装腔作势混时间，希望这段时间不会有人趁机下手吧……’

　　才刚刚这么想，空中一下气氛骤变，在毫无预兆的情况下，天地风云变，一道黑色电芒，从天顶劈落，正对着自己来。

　　电芒如马车般粗，咆啸有若巨龙，贯空而来，直对着孟衍，明明还隔着数千米距离，惊人的威煞，却已经将孟衍隔空锁住，想逃都没有机会逃走。

　　如此神通手段，能够做到的，绝不会是普通人，如果不是武神级的存在，违规出手，孟衍所能想到的其他可能，就只有一个。

　　‘王八蛋！大头目不好好坐镇，亲自跑出来对付我，这也他妈的太没良心了，至于吗？’

　　心里大骂，孟衍却没有任何办法可以应付，闪不掉，也无法挪移闪躲，这道黑电中，隐约蕴含着规则之力，更带着劈开空间的玄力，就算自己躲到内世界去，恐怕这东西都会跟着劈过来，这绝对不成。

　　如果是平常状态，或许能用金刚体硬顶一下，可偏偏刚刚虚耗一场，战力不到平常一半，金刚体得不到气血支持，发动起来的状态根本不全，想扛住这道黑电，估计希望渺茫。

　　‘……真冤枉，只能用最后那张底牌来扛了。’

　　心念甫动，黑色电光贯穿身体，状态不全的金刚体，压根扛不住这蕴含规则之力的黑电，就只见黑龙一下狂噬，将孟衍整个吞下去，一阵爆响，孟衍爆碎成漫天血粉，骨肉绞碎，转眼就什么也不剩下。

　　对千雪峰这方而言，孟衍就这么惨死，这一幕无比恐怖，更把己方力挽狂澜的最后希望粉碎，孟衍一死，千雪峰再没有对抗敌人的力量。

　　肉体被摧毁，内世界立刻开始崩散，这场面虽然恐怖，但已经不是第一次见到的金明姬，早已有了应付的经验。

　　“开！”

　　身在通天塔中心，金明姬一掌拍下，激活塔内的法阵，整座通天塔的神能发动，光华四射，一座直顶天际的宝塔，像是一根巨大的火把，不但光芒耀眼夺目，而且强光还在地面画出纹路，广射十方，让内世界的黑暗土地，化为一片光的地图。

　　金明姬殚精竭虑，设计出贯通内世界的法阵，能在内世界遇到崩毁危机时，强行把整个世界冻结片刻，延长安全时间。

　　同时，通天塔的法阵，与生命九星阵相呼应，郁荼神木喷吐豪光，菩提神树、白杨雪梅、血凰琉璃树，全都在旁呼应，就连表面一堆裂纹的醉生梦死树，都在这阵奇光吞吐下，越来越晶莹剔透，裂痕稍微合拢。

　　通天塔，加上生命九星阵，两股力量的运作，把崩裂中的内世界稳定下来，没有发生太恐怖的崩裂情形，跟着，生命九星阵中的血凰琉璃树，一下大亮。

　　血光化人形，最终凝成孟衍的模样，他从血光中一下跃出，像是刚刚沐浴净身完毕，甩了甩头，看看自己新生的肉体，皱了皱眉。

　　“伤是都好了，不过强健程度就有些欠缺，要是和人动手，恐怕不太理想，很多大招怕支撑不到最后……”

　　“已经很不错了，死了一次，还能有复活机会，还是每天有一次机会，这样的作弊异能，万古罕见。”

　　金明姬来到孟衍身前，递上了准备好的新衣袍，让孟衍换上，态度温柔，像是一个欢迎丈夫回家的小妻子，为苦战过后的孟衍，带来喘一口气的契机。

　　“……这机会根本没意义的，每天才一次……”孟衍换上衣服，发着牢骚，“又不是每天重生一次，仗就不用打了，如果暗日神荒那边肯这样退兵，这才真是解决了，今天的额度已经用掉，后头还不知怎么办……”

　　“真可惜，要是敌人挑入夜进攻，在午夜前用掉一次，午夜一过，说不定就能发动第二次，那就能……”

　　从不质疑自己的男人什么，孟衍怎么说，金明姬就顺着那方向去想，这让他觉得无比窝心，好像有这聪慧人儿在身边，就可以放心对她撒娇。

　　“好歹死了一回，如果可以休息一下，那就太理想了，可惜……”孟衍道：“没有这样的机会，我要是不出去，外头军心涣散，恐怕撑不过十五分钟。”

　　“那个……刚刚侦测到一些很奇怪的波动，来自地下，非常微弱，被很多能量波给屏蔽，如果不是我一直在监听，又分析掉其他杂讯，根本就看不出来。”

　　金明姬道：“讯号的来源，应该是那些尸龙，但这些讯息……像是有人在发讯息，解读起来，就是找人过去……我不知道这讯息什么意思，要不要看看？”


第千零一章 锁魂神念 千里来援

　　外头的世界，战争正打到最高峰，胜负绝于顷刻，一片混乱当中，绝不是想去哪就去哪里的，就算察觉到什么地方有问题，也不是这么容易就能赶过去。

　　“而且……我有种感觉，我好像被人盯上了。”

　　孟衍皱眉道：“内世界是锁闭的，外头没那么容易找进来，可刚才黑电命中我的瞬间，好像有股力量锁定住我……现在重生换躯，也不知洗得够不够干净，要是一出去就被盯上。”

　　“是那位神魔之主的神念锁魂？”

　　“有可能，他是有这能力，但可能性不高，我不知道为什么，他好像很忌惮使用力量，以他的能耐，明明可以放手大杀，辗压战场的，却一直躲在后头，我不知道他顾忌什么……可惜了，如果我知道他顾忌什么，那就……”

　　孟衍摇头道：“锁定我的那股力量，有血脉的气息，这很奇怪，与我血脉相关的源头，应该没什么了……”

　　能够透过血缘，锁定自己的力量，基本不可能从母系而来，虽说对手是神魔之主，有可能锁定自己三月山的血缘，但相较之下，父系血缘出问题的机会更大些，金乌羿家、暗日神荒两系，或许是这其中……

　　“我来想办法。”金明姬道：“放出几道诱导，短时间内转移敌人注意力，这我还作得到，如果你觉得这个线索重要，值得去探索，那就去试试看。”

　　“有你……真好。”

　　孟衍轻抚着金明姬的头发，感觉说不出的安心，这与叶洁琳给自己的感觉又是不同。

　　叶洁琳对自己也很支持，在战场上，甚至抢着跑到自己的前方，帮着披荆斩棘，是自己最强而有力的助手，只要是与她并肩，自己敢于挑战一切的强敌。

　　金明姬则是忠实执行、实现自己的每一个构想，让不可能的状况变成可能，如果有她在自己身后，不管是怎样不可思议的困难任务，自己都有信心去完成。

　　这回的战争，有她们两个在身旁、身后，就像挂着两个超强运的幸运符，哪怕要对上神魔之主，自己都有信心！

　　“就拜托你了。”

　　“嗯！你出到外头，自己小心，千万……要回来。”

　　金明姬着意叮嘱，不久之后，一道红光冲天而起，由内世界贯空射至外界，却在短时间内，连续在六处不同位置闪现，仿佛一个人高速在这六处位置移动。

　　红光之中，放射出孟衍的气息，让所有人都感受得到，正猛挨着树人族、尸怪大军狠打的千雪峰一方，顿时大受鼓舞，人人都知晓孟衍未死，虽没有正式现身，却可能是在暗中准备什么后手，等他现身出来，就会是反攻之时。

　　尽管孟衍还未现身，但这个讯号，却足以让所有人有了支撑的希望，而实质的助力也在此时出现，战场上喧哗声大起，一支队伍从后方攻击了暗日神荒的阵营，攻势极猛，那扬起的旗帜，正是青木叶家的徽记。

　　“……终于来了。”

　　操控大阵的商秀娥，远远眺望，看见了叶家的大旗，并没有觉得多意外。

　　暗日神荒来攻，一仗打得惊天动地，既没有封锁消息，也不可能封锁得了消息，此刻恐怕已经传遍大半东土，甚至传到他方天地去了，对于那些会闻讯来援的助力，若有心援手，差不多也该到了。

　　叶家到此，途中何止千山万水，用正常方法来援，再十天半个月也未必能到，传送站什么的，也怕被人中途伏击，无法说来就来，但如果不惜血本，大量投入资源，架设一次性的传送域门，先用安全的地脉传送，来到相对近处，再使用传送域门，把人投送到指定位置，那这时间就正好配上。

　　换了以往，叶家绝对不肯投下这资本，传送域门不但耗资挥霍，而且能通行的人数有限，太多了也传不过来，太少了无济于事，可以说是颇为鸡肋，所以青木叶家与千雪峰数千年往来，史上却从未用过传送域门。

　　但如今却不同了，尽管两边说不上多友好，可这回唇亡齿寒的意味十足，暗日神荒尽起大军，不惜一切地攻击千雪峰，这架势所透漏的讯息，千雪峰若亡，暗日神荒绝对会跟着扫灭其他人类势力，青木叶家首当其冲。

　　与其到时候孤掌难鸣，不如趁着还能在外野战的时候，支持千雪峰，打上一仗，况且，上趟神山之役后，叶家伤亡严重，能派出的人有限，是一支名副其实的精兵，刚好配合传送域门来使用。

　　领头的，却是叶家现任家主，叶古书，他与木易扬同来，尽起叶家如今拿得出手的战力，万里来援。本来梅影听说师门遭难，第一时间就想赶回，但如今叶家的安危，不靠战士奋力守护，靠的全是护山大阵，梅影若离开，护山大阵主持无人，神山随时会被人一击而破。

　　此刻，叶家的主战力倾巢而出，为助千雪峰，甚至还号召了东土的其他派门，即使是南疆羿家也发了通知过去，可是，响应者寥寥，毕竟那些中小型门派，没有能力架域门赶来，羿家则距离太远，就算有天下兴亡意识，真要出兵，架设域门，也断断没可能那么快。

　　“……叶古书来得倒快，位置还选得很好，凭这点人力，正面战是肯定没戏的，也只能玩点背后突袭，增添混乱的把戏，但这场战争的本质，并非两军对决，这些正统战争的战术，实则毫无意义，只要那边的神魔之主仍在，怎样的战局都可以瞬息逆转……”

　　仍在战围中，蓝洁映对女儿分析局势，“明知道没用，还摆出这么大阵仗，叶古书真是心急他的女儿女婿啊……”

　　在蓝洁映的身前，蓝冰玫周身环绕着数十道冰蓝色的光环，高速飞旋，将附近的敌人一一斩开、碎裂，还未落地就被冰冻起来，在听完母亲的话之后，攻击时更带着几分粗暴。

　　“……无论如何，以我们之前袖手旁观的态度，叶家肯这么快来援，已经很够意思了。”

　　蓝冰玫瞥向出现在不远处的那道红芒，“真正的胜负关键，还是在师弟身上。”


第千零二章 久违龙套 闲话彩头

　　当千雪峰战场上打得一蹋糊涂，身上背负着同门期望的孟衍，正使用着潜行工具，在地下移动，朝着目标而去。

　　潜地工具，是上次神山之战，叶易枯大匠的作品，以金明姬之能，看完之后就自己试做了一个，现在正好派得上用场。

　　撇开正在进行的大战不理，跑去探查那个奇怪的讯号，这样的作法很不合时宜，甚至不太聪明，因为在那微弱信号的背后，很可能是敌人引君入瓮的陷阱，就这么跑过去，万一刚好被人瓮中捉鳖，那就真是惨了。

　　孟衍之所以愿意赌一次回，为的不是好奇，而是尸龙群的意向。

　　上一回，自己向尸龙群释出善意，还没等到对方的答覆，尸龙群就跟着尸怪大军，一同来攻山，就算尸龙群那边真有什么想法，也来不及传达过来。

　　这是很可惜的一件事，孟衍不想浪费力气，和本来可以不用战斗的对象为敌，而且，如果尸龙群能够倒戈，对己方的助益，比叶家那点人马的援助，要大上千百倍。

　　高收益都伴随着高风险，孟衍希望此行能带回足以逆转胜负的好处，所以愿意冒着这样的风险，去那个信号发送的源头，一探究竟。

　　信号的源头在地底，目前正在地底活动的，无疑就是正在阻断地脉的尸龙群了，孟衍是这么预期的，不过，当他从潜行状态中脱出，看到眼前那光景，表情登时垮了下去，因为出现在眼前的，就是一个未曾料想到的旧识。

　　“是你啊……”

　　孟衍皱着眉头，看了看周围，“依照礼貌，我应该要向你问候一下，不过实在没这个心情，如果不想动手，就干脆明说，你找我来干什么吧。”

　　在孟衍出来的地方，是一个地下的夹缝空间，非常狭窄，地上有一个朱红色的法阵，是用血涂抹而成，法阵的中央有一个青年，就是他持续透过这法阵，传送信号出来。

　　这个脸色苍白的青年，一派斯文，相貌俊雅，还是个孟衍的熟人，正是前千雪峰大弟子云苍木。

　　当初，他化名沐苍云，潜伏进入千雪峰，暗中进行阴谋，后来事败，为孟衍重创濒死，如果不是被暗日神荒的人救回，早就没命了，再后头，孟衍也没机会见到他，反倒是与他姐姐云姿雅还有数面之缘。

　　“孟兄，久违了。”

　　云苍木拱了拱手，这回遇上孟衍，他丝毫不敢以年长者的身份自居，甚至不敢喊孟衍为师弟，因为这个师弟出了名的心胸狭窄爱计较，如果用错称呼，挑起过往恩怨，可能马上就会翻脸动手。

　　“我说过，废话省省吧……”

　　孟衍不耐烦地一挥手，目光扫过底下法阵，一下就将之解析完成，“这法阵是用血发动的，用的……全是你的血吧？花这么大成本，就为了找我过来，总不会是要向我告白出柜吧？如果是其他正事，我愿意听，该说什么你就说吧。”

　　“确实，这也不是闲话的时候。”

　　云苍木道：“我是想来表达，暗日神荒之内，不完全是支持朽木，里头也有不同的声音。”

　　“喔，听起来我应该很高兴。”孟衍笑意中满是揶揄，“是怎样的声音？在狮子大吼前，蚊子的嗡嗡叫，确实也算不同的声音。”

　　孟衍压根就对暗日神荒的内部反抗不抱指望，如果朽木只是单纯的暗日神荒之主，暗日神荒之内，又有妖、魔两系长期不睦，斗争激烈，那现在云苍木跑来给出这讯息，自己肯定如获至宝。

　　问题是，朽木现在的身份不同，暗日神荒根本只是盛载他身份的一个载体，尸怪大军不但只听他一人命令，甚至还是他一手泡制出来，最重要的是，别说有反对声音，即使暗日神荒全体反他，也还不够他一脚践踏的。

　　在这样的前提下，云苍木说什么不同的声音，这绝不是什么雪中送炭，就只是一次无感的善意行为。

　　看到孟衍一脸的不在乎，甚至开始挖起鼻孔，云苍木尴尬地笑了，“孟兄的意思我明白，朽木本身的存在，确实就比整个暗日神荒来得危险……”

　　“这么说，你们也都知道他的身份了？”

　　“……神魔之主降灵共体，这确实是一个超乎想像的庞然大物。”云苍木苦笑道：“如果不是来自最憎恶人类的矗天壁，这确实是暗日神荒万代兴盛之基。”

　　“既然话说到这份上了，我有点好奇，你们那边是什么状况？”孟衍皱眉道：“你们这些旧暗日神荒的高层，不会被精神控制了吧？我之前见过你们的妖帅，他神智清醒，不像是有什么问题啊。”

　　“确实没有，也不需要。”云苍木道：“他带来尸怪大军后，直接表明身份，暗日神荒素来讲究弱肉强食、强者为尊那一套，他本就是神荒之主，实力再一展露，还有谁会有意见？换一句话说，他如果今天被人干掉，新人入主，我们也不会有意见。”

　　说话的时候，云苍木的目光猛朝孟衍打量，内中传递的讯息，让孟衍下巴都快落了。

　　“你该不会是指望……我干掉他，然后来继位当暗日神荒新主？”

　　“反正就算不为这个，你也必须打倒他，你们之间不可能相安无事，横竖一定要打，就把这当作是胜利后的彩头，岂不多点实惠动力？”

　　羿展鹏笑道：“更何况，你是前教主独孤天行之子，继任暗日神荒，顺理成章，也没什么不妥啊。”

　　“我可不记得暗日神荒是可以凭血脉就上位的好地方，如果我没记错，当初我那窝囊老爸，还是从你们这边落荒而逃的，烧红的铁椅子，普通人可坐不过啊……再说，你们是癫了还傻了？自己不坐，居然找我上位？”

　　“因为你父亲欠了赤日遗民一个交代，如果你继承了他的意志，由你上位，最符合我们的利益。”

　　云苍木一字一字，说得极为坚决，听了这句话，孟衍顿时明白，为何对方要找自己出来了。


第千零三章 接受邀请 解开枷锁

　　“我喜欢和聪明人说话，因为聪明人不会手上没资本，嘴里胡扯，浪费彼此的时间。”

　　孟衍道：“你够聪明，应该很清楚，与我空口说白话没意义的，我这么卑鄙贱格，你也不可能用责任、道义来套住我，所以，如果有事想找我作，你的报酬应该早拿在手上了，要不然……你浪费我这么要紧的时间，你是想死吗？”

　　一串话听完，云苍木面露微笑，拍起手来，“厉害，一段时间不见，孟兄精明能干，已经远远超出当初，如果早知如此，苍木一早就该与孟兄合作……与你敌对，真是我此生最懊悔的错事。”

　　“都已经说时间紧急，就省省口水吧，真要说的话，我还比较遗憾，之前有个和你很像的人，要是能有你这觉悟的话，后头就不用被搞得那么惨，家破人亡，还当了别人的纳灵器，最后还是不免粉身碎骨。”

　　孟衍道：“别废话了，有什么好处给我？你最多只是地皇初阶，又不是高干，谅你也拿不出什么好东西来，拿得出来的，就是情报了……尸龙群那边有什么消息？”

　　“为什么会是尸龙群？”

　　“尸龙群被派去截断地脉，干活的地方就在附近，你没有与它们先谈好，会挑在这地方约我见面？”

　　“……说得不错，怪不得你能说服尸龙，它们托我带来消息。”

　　云苍木道：“你对它们提出的建议，它们接受了，由龙王亲自拍板定案，他们同意接受你的邀请……”

　　“哦？他们有这样的意思吗？那可真是看不出来啊。”孟衍往地上跺了两下脚，“这群盟友现在仍使劲在挖地脉，这算什么友好表示？它们的合作方法，是把合作对象踢进地狱吗？”

　　“既然是合作，当然要表现诚意，尸龙虽强大，却身受多重限制，如孟兄想得到它们的力量，就必须为其解开那些枷锁。”

　　云苍木笑道：“它们希望你能够表现诚意，为它们把那道枷锁解除，它们也好助你翻盘……它们确实有这意思，这地方、这法阵，都是他们所设，用来助我连络你的。”

　　“解开枷锁？怎么解？不会真有一道枷锁让我去解吧？每条龙身上都有一道？这听起来像是要摆我道啊。”

　　“自然不是，朽木对它们施加了血印，以一个法阵催动，痛加折磨，如果它们想要抵抗，或是存有二心，血咒立刻发作，让它们粉身碎骨。平常时候，诅咒阵由朽木亲自操持，唯独此刻，朽木无暇分身，是唯一的空档，还请孟兄亲自去破血阵。”

　　云苍木边说，孟衍就一边歪嘴，因为不管怎么听，这都像是一个圈套，倒不是说云苍木有心坑自己，而是这件事本身就很坑。

　　关系到尸龙群全体的法阵，这何等重要？就算朽木不在，也肯定会留下强力守卫，不是那么好闯的，以为可以趁虚而入的人，天真到让人不忍苛责，而且，对于这么重要的东西，朽木居然如此“名正言顺”地抛下不管，这本身就透着古怪。

　　孟衍别了别嘴，脑里思绪正乱，不知该当如何，云苍木忽然双膝一软，就这么跪了下去，这可比突然出手袭击，更让孟衍大吃一惊。

　　“喂，你干什么的？”

　　“孟兄，请你出手相救。”

　　“救你老母条毛啊！有话好好说，忽然跪下来想干啥啊？”

　　孟衍说着，自己也一下愣住了，云苍木这人颇为硬气，有点英雄气概，不是那么容易屈膝的男人，至于他所关心在意的人，那无非亲属家人，自己好像也就只知道一个……

　　“靠，你那个又漂亮又的老姐出事了？”

　　“是！”

　　云苍木双膝跪地，求恳道：“姐姐本来执行任务失利，得到机会逃亡在外，却因为心系于我，回来自投罗网，落到朽木、妖帅的手里，现在……她……就只有孟兄你能够救她了。”

　　“……靠，这到底是什么状况？去解阵还要兼救人？这么复杂的情形，听起来就不太妙啊……”

　　孟衍摸着下巴，道：“你姐姐是怎么了？那边的法阵，她是成为祭品？还是变成人柱了？”

　　“妖帅那厮存心陷害，家姐被他选为人柱，用来维持整个邪阵的运作，希望孟兄你破阵时，小心避开，别伤着家姐，让她能平安回来。”

　　云苍木说着，头也磕下去，力道很大，磕得地也裂开，这场面看得孟衍无比皱眉，如果自己是受托去救人，这节骨眼上，自己是肯定不干，但横竖闯阵是非去不可的，顺手救个人，别下太重的手，这等举手之劳，也就没什么可推拒。

　　“……行吧，你应该要感谢，你姐姐生得花容月貌，我不看你面，也要看你老姐的面，如果你姐姐是丑女……唉！算你运气，别说我没人性啊。”

　　孟衍道：“时间紧急，我现在就去破阵，你有什么该说的，现在就一口气说完啊。”

　　“孟兄高义！小弟感激不尽……”

　　云苍木用力又磕两个头，站了起来，表情严肃，道：“有一点我不能肯定，但我从朽木的态度，隐约觉得……他好像顾忌你手上的某件东西。”

　　“哇！有没有搞错？他是神魔之主耶，无所不能的，我哪这么了不起？”

　　嘴上这么说，孟衍却在寻思，自己身上能让神魔之主忌惮的东西，那真是没有，可要说连神魔之主都觊觎的东西，那就有两件，脑里的芯片是一个，还有内世界的生命九星阵，那也是自己的一个重要筹码。

　　神山之战，朽木曾经透视入内世界，见过生命九星阵，晓得自己手上有这东西，九星阵无法强夺，但会否他看透了什么？

　　如果真是如此，那就大大不妙了，九星阵是自己恃之对敌的最后武器，但能否成功发动，目前只有四成把握，要是这个还被对方看穿，有时间先作准备，那什么胜算、什么希望，就都只是自己骗自己的空话了……

　　想归想，眼前没有其他的选择，更没有犹豫的余地，孟衍立即朝法阵位置出发了。


第千零四章 偷藏后手 战器遗产

　　控制尸龙群的法阵，并不在千雪峰战区，而是在距此百里外的几座山峰上，一支尸怪军队，全数以帝皇组成，就在这里驻守。

　　孟衍想要靠近，正常状态下，委实不是那么容易，但从地脉中穿行过去，百里距离不过弹指，至于如何能够做到，靠的就全是尸龙群开了后门，横竖这些东西正在截断地脉，要通要断，也都是它们说了算，开个小小后门，再帮上一把，整个易如反掌。

　　“……一票死鬼，开后门那么方便，怎么不派几个出来，起码帮着我摆平这支队伍，不用我浪费时间。”

　　孟衍牢骚两声，借由芯片，调整视力，一下子变成千里眼，遥望进几座山峰中，看清理头的景象。

　　山峰中的一个谷地，被开辟成一片血池，虽说是池，却有着潭的规模，一片翻涌滚动的红血，当中有七根柱子，柱子上满是锈蚀痕迹，更刻满不知名的符文，散出泛青的血芒，无比邪异。

　　‘……从阵形看起来，是诅咒类的相关法阵……详细功能不明，但要破坏，总比建设容易……倒是防守的那支队伍，里面搞不好有太皇，以我个人力量，没可能打得过的……如果只是打伤，还可以试试看，说不得……只得把另一张底牌打出来了。’

　　感到肉痛，孟衍又是一阵心伤，想到了已经不在的父亲，他逝去以后，留下的遗产，每一件都有特殊意义，虽然有点恼火，他居然背着自己，利用经手之便，偷偷藏起那么多东西，可想到这其中所蕴含的父爱，又令自己感慨不已。

　　得自千雪峰古库的那些残兵、碎剑，基本已经在平常的铸造中，作为材料，用来打造新生的七绝战器，或是其他用来贩卖的战器，消耗殆尽，那些残兵无法正常使用，最大的用途，就是作为回炉重练的原料。

　　怎么都没想到，本以为已经全部用光的耗材，居然被父亲偷偷留下一部分，而且还是被精选出来，重新修补过的成品，虽说修补过后，这些本就脆弱的东西，变得更加脆弱，估计一经战斗就会损毁，可父亲留下这些，本就是让自己再用最后一次……

　　‘不但修补成形，甚至还连神魂也补上，这种手段可说逆天……妈的，老头子肯定背着我用了反应炉，普天之下，能够修补神魂的东西寥寥，醉生梦火虽能作到，但干这么大量的工作，也要透支得厉害……妈的！难怪神山一战，醉生梦死树，这么容易就碎裂了，原来是老爸拿我的资源干私活？’

　　意外发现了真相，孟衍有点歪眉、皱鼻子的恼火感，不过，最终仍是化为感谢与思念，而此刻，似乎就是将这件遗产派上用场的时候……

　　心意一定，孟衍付诸行动，雷神疾步展开，身形如光化影，拉出一长串几乎看不见的淡淡身影，高速狂飙，一下就飙入那几座山峰之中，速度之快，换成了是普通人，肯定连看也看不见。

　　但驻守在这座血池左右的，没有普通人，看得见的几具持剑古尸，身上煞气凛然，四个是地皇，两个是天皇，但周边还散出更胜于此的强大威压，孟衍百分百肯定，这里头有太皇坐镇。

　　在一个等级的差距前，高速闯阵想不被发现，根本就没有可能，孟衍还没抵达，那几具持剑、持刀的古尸，已被惊动，纷纷出手，打出他们的震天之招，剑气、刀罡，铺天盖地斩来。

　　两名天皇未动，四名地皇的联手攻击，孟衍直接不放眼里，仗着金刚体不破，弱自己一个等级的攻击，自己有大把资本不放心上，反倒全速催发雷神疾步。

　　敌人的刀罡、剑气，全数打在残影下的大地，虽然打崩地面，却伤不到他分毫，打裂了大地，而孟衍虽在大老远外就被发现，但雷神疾步快逾风火，几里地眨眼便至，首波拦阻失败，他已经接近血池边，两名天皇也出手拦阻。

　　“……杀！”

　　两名天皇古尸，身上服色都是一两千年前的款式，手中的一刀一剑，斩裂大气，犹如古老巨兽，直接朝孟衍头顶落来，要将之斩杀，可还没落下，孟衍顶上一团巨影显现，迅速凝化为一个魁梧形象。

　　罗汉战体！

　　巨大的形体一现，重拳轰出，双拳如龙，带动飙风，犹如两条风龙，扛住了刀剑的斩击，三方一撞，气劲震山翻地，胜负虽然未分，孟衍却趁这机会，一下冲入血池。

　　就在孟衍一脚踏进血池的瞬间，无形威煞爆发，如岳之镇，自天顶压下，坚固伟岸的罗汉战体，立刻显得承受不住，出现大片裂痕，开始崩解，片片碎裂。

　　太皇等级的出手，远远超出天皇所能抗衡，就算是以防御力著称的罗汉战体也一样，如果孟衍以规则之力加持，可以再多撑些时间，但也是无望逆转。

　　“闯阵者·死！”

　　空中的太皇古尸，发出吼啸，声音沙哑，像是另一种生物，但爆发出来的威煞，却再实在不过，碎裂罗汉战体，恍若千百神兵同时斩击。

　　“……好久没有打超越等级的战斗，都有点不习惯了，不过，该打的就是要打下去。”

　　孟衍一抖手，从内世界取出两件兵器来，一柄神光灿然的长剑、一把黯淡无光，满是锈纹，不住释放血煞之气的长枪，两件兵器一现，立刻发生天地感应，令天光黯淡，整个世界如同坠入黑暗。

　　天变的源头，来自孟衍手上的两件神兵，这都是修补完成的武神战器，曾在数千年前，杀出无比凄厉的血途，但这些并不是造成天变的理由，一两件神兵不足以引起那么大的反应，就算内中蕴藏武神的神念，也没有这么强的威能。

　　……除非，战器之中的武神意念，已经被激活。

　　……除非，持有者有能力，获得战器的认可，发动战器中的武神残念。

　　……获得认可的程序，往往要靠同族血祭来发动，代价极大，但孟衍却有一个更简单的技巧。

　　……海王战能！


第千零五章 神煞破敌 断柱破阵

　　刹时间，被孟衍握执在手的两件神兵，各自绽放出最灿烂的光辉，时间刻度仿佛回到了从前，它们在各自主人的执掌下，恢复到了威力最盛的那一点。

　　寄存于战器内的武神神念被激活，一剑一枪所绽放的光影中，隐约浮现人形，剑上的光影，交织出的人形，并非人类，是一个龙首、人身、兽爪的绝世武者，头上长角，模糊的形影中，释放出无上神煞，镇压诸天。

　　枪上的血影，则是投射出人形，却不是活人，而是一具穿戴残破盔甲，遍体鳞伤，形如枯槁的古尸，这具古尸没有眼睛，空洞的眼眶内，散着无穷的血怨之气，一下无声的吼啸，震动九地。

　　两个恐怖的强大存在，甫一现身，在这里的帝皇守卫队伍，就全被镇压，难敌神煞，纷纷翻身栽倒，就只有那两名天皇，还有飘在空中的那个太皇，能够稍微抵挡。

　　但这也只是短暂的顽抗而已，龙首人身的武神，猛地挥动了大爪，刹时，千百道剑光从天而降，打穿大地，落在底下诸帝皇的头上。

　　来自武神等级的辗压，这里就没有任何人能够挡住，地皇以下，在接触瞬间就被消灭，跟着就轮到天皇，哪怕是天皇级强人，也没法在这剑雨中多活一刻，最后……终于轮到了太皇。

　　那名太皇尸怪，见机得极快，见到武神神影出现，它压根不想抵抗，一心一意就想从剑雨中突围出去，连着中了两剑，半截身体粉碎，却终究有半截身体冲了出去。

　　武神之招，不是那么容易接挡的，纵是太皇，在这一击下都显得渺小，跑出去的那半截身体，才刚冲出去，就又连中了几剑，虽然化光而逃，却在迅速崩解，估计飞不出多远，就会彻底毁灭。

　　而在这一击之后，另外那边的百劫古尸，也一下动作，长枪挥动，打出武神霸击，六枪连刺，分刺在上下四方，每一枪刺落，都直接贯通空间，六枪连锁，组成一道道黑暗防壁，将六方全数封住。

　　整个血池，就被这六面黑色防壁给锁住，完全封冻，里头的东西出不去，外面也无法进来，彻底的空间封闭，除非有武神级人物出手，否则就无法打破。

　　“……呼，暂时搞定了。”

　　连着两记武神攻击，几乎掏尽了孟衍体内的元气，当这两击打出，他连站立的气力都没有，跪跌在地，大口大口喘气，汗珠狂流，全身止不住地颤抖。

　　内世界中，白杨雪梅立即释出生气，滋润血肉，回补孟衍所消耗的元气，如果没有不竭之能，这两击绝对打不出去，而若没有白杨雪梅的护持，就是打出了这两击，也要身死当场。

　　海量生机灌注，孟衍的身体渐渐回复气力，好不容易站起，却觉还是脚底发虚，伸手到鬓角一抓，不但觉得脸有皱纹，甚至还抓下几根白发来。

　　“……哇，连白头发都有，这他妈的也太伤身了……还说什么完整版的海王战能，就不会损伤战器……这年头，连亲老子都会晃点儿子……”

　　叹息间，手上一紧，早已彻底朽烂的两剑武神之兵，转眼化灰飘散，海王战能虽然强大，但是在消耗性这一点上，委实让孟衍头痛，每用过一次，就要废掉一件顶级战器，还是蕴含神魂在其内的货色，频繁这样消耗，委实吃不消。

　　至少，像这等级的战器，自己消耗掉这两件后，手上就只剩下一件，没有攻击力的战器，那同样是父亲苦心替自己修复并暗留的，很可惜，没有攻击力的东西，无助于当前的处境。

　　大口深吸气，孟衍缓缓站立，甩了甩头，重新正视眼前的状况，靠着刚才的两把神兵，一剑退敌，一枪封禁，自己多少争取到些时间，现在就是要看看，能否在敌人打破外界封锁之前，抢先把这个法阵破坏掉。

　　一脚踏在血池中，感受到里头传来邪异的能量波动，抬头一看，七根法柱立在血池里，乍看之下，只要截断这七根法柱，这法阵不攻自破，但自己可不会没脑子，为了赶时间就这么乱打一通。

　　‘凡是叫做阵的，都暗藏无数变化，不摸清楚内容，直接动手，等于是拿命去填阵眼……’

　　昔日天洗之前，东土各派高人齐聚千雪峰，试图破解法阵，不知多少擅长计算的高人，对着法阵计算半天，试图找出法阵的破绽，耗时日久，却无功而返，自己的时间紧得多，但演算的能力与那些高人相比，不可同日而语。

　　芯片与万花奇棱齐动，在金明姬的帮助下，很快便有了答案。

　　‘孟衍哥，这血池不知累积了多少生灵的怨血，不是仓促间弄得出来的，恐怕是以通天手段，直接从矗天壁内搬过来的……只要循序砍断那七根法柱，就能让这阵崩毁，可在断柱的时候，破阵者也会遭到强烈外魔侵袭。’

　　金明姬分析了法阵的构成，没有特别再提醒孟衍小心，也没有多言劝阻，不希望在这时候继续让自己的男人分心。

　　‘……依序破坏，顺序倒是不难推出来，破坏也简单，外魔入侵就是精神攻击，这种老掉牙的把戏，我当是吃生菜啦，外魔总比外婆容易对付，倒是云苍木小白脸之前说的，要救出他姐姐……唉，那个性感尤物云骚妞哪去了？人找不出来，这是要怎么救？’

　　‘那个可是超性感大美人呢，孟衍哥把人救回来，是要直接送入后宫洞房妈？’

　　金明姬忽然冒出的问题，把孟衍问得够呛，不过，对着金明姬，这种事情既否认不了，也没必要否认，便直接回应。

　　‘难得有个又正又火辣的大美人，与你们这种青涩少女型不同，是人都会想要换口味啦，而且还不用费事去追，直接抓回来就能用，有什么比这更理想的？在这个到处都讲女性人权的时代，你以为随便抓个女人回来好容易吗？’

　　孟衍摇了摇头，也在心语中叹息不已，‘不要废话了，把破柱的顺序告诉我，现在不是想后宫的时候，一个处理不好，人不是直接送后宫，是直接送我进加护病房咧！’


第千零六章 神魂反噬 人柱炮灰

　　血池之中，七根法柱运转如轮，不停地调转位置与排列，想要从其中辨认出每一根法柱的位置与次序，实在不是那么容易，也就唯有孟衍能倚仗超精密的计算，准确把握。

　　每一道法柱之中，都封藏着一个人，无论血肉、神识，全都封存在内，作为法柱的动力，想要将之破坏，其实倒不是太难，孟衍的力量足以做到，就是破柱之后，遭受的精神反噬，着实难挨。

　　帝皇开始，攻击目标就是神魂，毁掉神魂，比摧毁肉体更重要，这个血咒法阵能镇压尸龙群全体，包括那些武神等级的存在，所涉及的运用，也是以神魂为主。

　　每当孟衍破坏一根法柱，积蓄在里头的煞气、血怨之气，就狂涌而出，反噬孟衍，金刚不坏体能扛柱血煞之气的侵袭，不会化为一滩腐烂浓血，却档不住精神层面的侵袭。

　　无穷的幻象，如同身遭酷刑，一场连着一场，绝对比坠入十八层地狱要惨得多，更别说那些被粉身碎骨，凑成血池的牺牲者，他们的不甘、怨忿，全都溶入血池中，在法柱碎裂的那一瞬，整个倾泄出来。

　　击断法柱，直接造成气机牵引，之后的术力反噬，孟衍就是想要躲，都不可能躲得掉，所有反噬照单全收，脑里被各种影像冲击得够呛，神魂犹如置身风暴当中，受到激烈冲击。

　　换了普通人，就算不魂消魄灭，也要成为疯癫，但琉璃镜城的洗礼，让孟衍有足够资本去抵御这一切，他直接将元神短暂分割为二，一个留着承受精神风暴，一个则像超然物外的神祗，作为一个旁观者，冷冷地看着一切的精神污染。

　　这个技术，是孟衍凭着经验，还有母亲所赐的一道神魂，加工开发出来，专门用来对抗这些总爱搞精神攻击的场面，原来是想遇上朽木时，能稍微增添点胜算，没想到先在这里派上用场。

　　每一根法柱被破坏，都会露出里头的人来，连开了三个，全都是女人，还是一等一的美女，孟衍对这些面孔全无印象，不过，那轻盈的体态、柔若无骨的腰肢，这些倒是刺激了孟衍的记忆。

　　印象中，云姿雅在暗日神荒时，训练出了一支私人卫队，成员都是美貌如花的年轻女子，看来随着云姿雅的失势，她手底下那些女孩也一起倒霉，不是遭到清洗，成了炮灰，就是和她一起成了人柱。

　　如果可以，孟衍很希望不要杀生，将这些如花似玉的美女解救出来，不管自己以后用不用得到，起码别浪费了。

　　不过，事情想想就容易，实行起来就很困难，孟衍连断三道法柱，头一道断开时，连人带柱一起断了，碎裂掉开来时，什么也没有得救，后头两次，承受着血煞之气侵袭，一击出手，将法柱剖开、破坏，第一次仍失败，剖着了人，后一次虽然成功，可人掉落出来时，已经精血枯竭，回天乏术了。

　　“……靠！我是来救人还是来灭口的？致死率百分百，幸好爱脱衣服的云家骚姐姐不在前几支里，要不然就这么挂掉，我怎么向人交代啊？等等……是我怎么向自己交代，我管别人做什么？”

　　话虽如此，但砍爆这些法柱时，传送来的东西，着实让孟衍皱眉，此时也已经弄明白了，这座血池的构成，牺牲者全是当初赤日王族的遗民与其后代，这些人落到暗日神荒手里后，所过的生活可不惬意。

　　如果说，过往赤日王族的领导者们，是将族民视为血祭牺牲品，榨取其性命，那暗日神荒的所作所为，就是把他们当成名副其实的奴工，榨干人生的每一分价值，不管是哪一种，都是最底层的蝼蚁，随扔随抛的命。

　　底层的蝼蚁，被压榨的人生，充满着怨与痛，在烈日、潮湿的环境下，挨着皮鞭工作，一代又一代，蝼蚁的子孙，打从出世起就成为蝼蚁，想提早结束这命运的唯一方法，就是主动求死，即使死了，其血肉皮骨也被摘取，成为教中各种研究、实验的素材……

　　人的生存，有人的尊严，活到这种地步，就算不是畜生不如，也是形同牲口，如此一生，真是可悲得很了，众多的怨与怒，孟衍本可以旁观者的角度，冷淡视之，但因为这是父亲未了的遗憾，总觉得没法淡然视之……

　　在这些杂念干扰中，孟衍连着出手，又剖开一根法柱，这一回有了心得，直接挥遗憾战刀，刀气透发，将法柱剖开，事先已侦知内中状况，一刀破柱，将锁在里头的女体，无伤释放出来。

　　这个女人，不是云姿雅，也只是她以前的手下，被释放出来时，仍有气息，孟衍拍了两掌，输送真气过去，护元救命，虽然一度呼吸转旺，但终究因为耗损过多，没多久便断气。

　　“……要命啊……连死四个，如果都是肥胖丑女也就算了，怎么想救几个美女下来回家用，就这么难啊？”

　　孟衍皱眉牢骚，此时血池中的赤血，犹如沸腾，不住翻涌起泡，连续断去四根法柱后，整个血咒法阵的运作，已经受阻，照这么看，就算不再继续出手断柱，也可以把阵破坏。

　　才刚这么想完，剩下的三根法柱，忽然从中炸断，孟衍吓了一跳，还以为是什么术式反噬，却见三道人影朝自己高速扑来，身形看来都是女性，是早先埋藏在法柱中的人，这才明白，血阵后头还藏着这样的变化，当法柱被破坏到一定程度，就会释出内中的人，护卫血阵。

　　三道人影，当中的一个特别眼熟，正是云姿雅，她眼发红光，十指如勾，如虎如狼般扑来，看来全然不顾章法，但力量之大，却超出正常的地皇水准，几乎到了天皇层次，另外两名，却是准帝层次，强提到接近人皇。

　　别说是接近天皇，就算真是天皇，孟衍也不放在眼里，随手一击，先击晕两名什么都不算的小虾，只剩下一个云姿雅。


第千零七章 紧急时刻 心猿意马

　　打倒连人皇都不算的对象，只要两掌就够，但两掌之后，云姿雅已经欺近到面前，两爪直扣面门。

　　孟衍后退两步，避开扑击，同时看个仔细，只见云姿雅长发飘扬，动作矫健，平时总爱着黑色纱衣的她，此刻全身赤裸，一具美艳动人、肉光粉致的雪白胴体，完全裸裎在自己眼前。

　　不得不承认，与自己身边的其他女性相比，年纪大上一截的云姿雅，完全是不同的类型，她成熟冶艳，风情万种，又够妖媚，一举一动，无不勾起男人最原始的欲望。

　　饱满的雪乳，盈盈弹跳，虽不如叶洁琳的尺寸惊人，视觉效果却也非同小可，而纤腰、蜂臀，无比惹火的峰峦曲线，肉感十足，更兼之滑腻白晰，看上去就是比周围白了一截，仿佛细雪之躯，让人忍不住想把这团粉嫩搂在怀里。

　　特别是已知男女之事后，这具艳媚之极的胴体，每一个律动，看起来都是性感挑逗，诱人上钩，孟衍本是静心对敌，可看多了几眼，脑里不由自主地闪过许多香艳画面，心猿意马，呼吸都粗重起来。

　　“杀！”

　　一声凄厉的吼叫，发自云姿雅，声若宏钟，震得孟衍一晕，被她趁机欺近过来，十爪如刀剑，在孟衍身上狂撕猛扯。

　　近天皇级的出力，大力撕扯，换了普通人，全身皮肉早就被逐条扯下来，可撞到孟衍的金刚体，这番撕拉，连一丝血纹也扯不出，连带指上的剧毒，也无法侵入体内。

　　血池内的邪祟怨气，在云姿雅指上化为剧毒，触物即蚀，这原本堪为大杀器的攻击，同样受阻金刚体，寸进不得，被挡在体外。

　　攻击无用，相比这些，孟衍反倒觉得云姿雅的一身冰肌雪肤，赤身裸体，还更具威胁性，最搞笑的是，这都已经是那么紧急的时刻，外头分秒都有人死去，还随时可能有敌人破封进入，自己不速战速决，还在这里对着美人裸体，心猿意马，真是可耻到极点……

　　‘不过，我的目标是破坏栖根法柱，瓦解这阵，现在七根法柱都折断，阵也应该瓦解，算是……’

　　想是这么想，可血池虽然翻涌程度超越之前，却没有崩解现象，显是还差了些什么，孟衍不想再拖，挨了云姿雅两爪后，一下发动雷神疾步，身形如电，瞬息闪到云姿雅身后，跟着就是一掌。

　　掌刀横切，以云姿雅全无防备的状态，估计可以一击将她打晕，不料一击虽中，狂暴的云姿雅，体能高得吓人，挨了这一击，只是脚步踉跄，头晕目眩，竟然没有能够倒下。

　　“……还真能扛啊？”

　　稳占上风的孟衍，啧啧称奇，预备再多补一记，却见倒在旁边的另两名女子，早先被自己打晕在地的，居然已经气绝身亡，如果云姿雅也这么倒地，多半也是同一结果。

　　“……没办法了，看来男人真是不能太好色啊！”

　　孟衍无言一叹，举手拍出，一掌拍中云姿雅天灵，神念透入，探索神魂。

　　这样的直接接触，风险极高，以神念探入，如果遭遇不测，反噬起来，自身神魂直接遭难，对帝皇以上的武者，如果不是必要或十拿九稳，谁也不会冒这样的危险。

　　单纯击杀掉云姿雅，破除血阵，是一件很容易的事，但孟衍却不想这样，哪怕知道这可能只是个陷阱，自己也必须得踩进去……

　　‘血阵的影响，主要是神魂方面，光用力量无法矫正，只能用神念探进去，看看能不能破除……希望里头的陷阱不会太厉害了。’

　　被孟衍一掌拍中，云姿雅两眼翻白，全身不停地颤抖，口唇抖动，攻击的出力却一下突破地皇，到达天皇层次，拍中孟衍胸口。

　　“唔！”

　　孟衍闷哼一声，金刚体扛柱一掌暴击，查觉到云姿雅体内，有一股力量爆发，不属于她自己，像是透过脚下的血池，联结往诅咒另一头的千龙之力，以她本人为枢纽，接引尸龙群的力量过来。

　　同时，云姿雅的脑中，微弱的神魂，一下变为暴烈，像掀起狂风暴雨，吸扯住自己探入的神念，猛往深处拉扯，仿佛一个陷魂的牢狱。

　　神魂与肉身同时遭到攻击，双面夹杀，这种要命的场面，孟衍不慌不乱，因为反正也不是第一次遇到，早已对这种攻势驾轻就熟，连反应都练了出来。

　　如果是以往，舞丑还在的时候，一切容易得多，直接把肉体的控制权扔出去，自己专守神魂之战即可，此刻父亲已不在，虽然芯片一样运作，但要把自己的安全，委托给芯片，自己可实在没这胆量。

　　好在，自己这一路上所累积的，也不是只有一招，金钢不坏之体，就是一项大保障，这件利器不光是可以用来挨打，更还有进一步的妙用。

　　“喝！”

　　孟衍一声大吼，声若雷震，巨大的声音，不足以喝住神智已失的云姿雅，但雷吼中爆发的威煞，却让受邪气所控的云姿雅一顿。

　　只是一顿便足矣，孟衍双臂从后一箍，将云姿雅牢牢抱住，一双铁臂，像是最牢固的钢锁，以金刚不坏体为基，双臂一锁，云姿雅被困在其中，挣脱不得。

　　忽然被锁，双眼翻白的云姿雅，蓦地抬头，发出一声尖锐的吼啸，直破云宵，坠入上方的黑色天幕中，同时，身上源源发出黑气，缠绕周身，无比邪异的气氛，爆发无比力量。

　　小小的肉体，连结千龙，虽然只有极小的一部分，爆发出的威能，却是摧山毁岳，破碎星河，冲击波释放，血池中涛冲万丈天，连所在处的山峰都开始碎裂、崩塌。

　　但即便是这么强的力量，也没能震开封锁，这双金刚不坏之臂的箍锁，媲美千龙万象，云姿雅连着几次力量爆发，一重强过一重，却始终未能震开这双铁臂的箍锁，反而被勒得越来越紧，连气也快出不了。

　　面对面，孟衍将云姿雅完全镇住，而在这样的近距离下，她也再没法出手。


第千零八章 佛冠残件 大能解怨

　　金刚不坏体，是尘妄沙典的绝学，而佛门武技，不重杀伤力，却对困、锁、制服相关方面，有超卓成就。

　　孟衍锁住云姿雅的这一式，非是独创，是金刚体的外门应用技，须弥金刚镇，只要被这技巧锁镇住，就算有强过施锁者数倍的力量，也无法突破如须弥神山压顶般的囚锁。

　　由于金刚不坏体没人练成，这些外门应用技也没几个人会使，孟衍重现古老神技的威能，锁镇住云姿雅，让其动弹不得，连续多次爆发龙之力，震得山崩地裂，血冲苍穹，仍挣脱不出，固是神威无敌，却也有一点伤脑筋的地方。

　　尽管金刚镇能够镇住云姿雅，可由于是面对面地环抱箍锁，双方不免抱个满怀，云姿雅年长孟衍近十岁，身形又高佻，孟衍双臂箍着她的柳腰，将她紧勒拔起，直接导致的结果，就是她上半身弓起，孟衍直接把脸埋在她胸口。

　　本已尴尬的姿势，由于其中一方的赤身裸体，变得更为要命，软玉温香，在孟衍左脸右颊激烈拍击，这堪称是有生以来，最强烈的打击。

　　每一下拍撞，都像是被高耸山峰撞击，孟衍不晓得自己脸肿了没有，不过鼻血是快流出来了，再被多撞几回，搞不好脑也昏了。

　　唯一值得庆幸的，就是云苍木不在这里，如果刚才带他同来，看见自己与他姐姐这样肉搏，不晓得是什么想法？又是什么反应？

　　肉体上的厮磨，可以先僵持下去，精神世界的斗争，才是真正凶险，孟衍惊奇的是，云姿雅一贯烟视媚行，到哪都一副乐意脱衣服诱惑人的样，看来好像坏得很彻底，却出乎意料地心还不坏，怨恨之心不强，神魂中最多的，却是无奈与无力的情性。

　　看不出云姿雅的内心状况是这样，如果换个生长环境，说不定会是个温柔宜家的小女人，这一点让孟衍觉得不可思议，但眼前真正的危机，还是透过云姿雅神魂传来的千龙血怨气。

　　整个血池邪阵，既是压制尸龙群的囚锁，同样也是一个陷阱，当有人陷入其中，就反向牵引千龙之力回攻，由于载体不够强大，能通过的力量不足九牛一毛，可千龙汇聚的血怨之气，却不受这限制，直攻过来。

　　换句话说，这陷阱针对的，就是即使肉体被消灭，也能重生聚合的自己，人家挖了个坑，让自己跳进去，在这浩瀚无边的千龙血怨气之前，别说自己的神念经过特殊强化，就算自己能一下升到武神境界，同样难逃一死。

　　‘……说起来，我搞不好还该感谢一下，这陷阱挖得这么香艳，让我坑都被坑得赏心悦目，不晓得要是我真的被灭，这个大美女能不能送来当陪葬的？’

　　情势危急，孟衍却还有着开自己玩笑的心情，因为自救的方法不是没有，只不过，代价未免就昂贵了点，在这里用掉这张牌，后头的风险就高得多……

　　‘用了就没未来，不用的话连现在也没有，看似艰难的选择，其实他妈的根本就没得选，既然退也没有得退，那就干吧！’

　　猛然提劲，内世界中，白杨雪梅神光灿灿，海量生机喷发，护持经脉、脏器，同时不竭之能打开，狂风骤卷，是孟衍全力以赴，准备发动大招的前兆。

　　当准备工作完成，孟衍一下放开神魂，一点灿如明星的亮光，自内世界中飞快飙出，高速增添着亮度，虽然只有指头大的一小点，却像是正在燃烧的星体，亮到让人无法正视。

　　只看这亮光，没人想像得到，这是胜佛天冠的残件，虽然残损成这样，已经不可能运作正常的功能，却不代表没用了。

　　海王战能！

　　又一次战能发动，本已快被掏空的身体，再一次耗损严重，几乎吸干了每一寸的骨髓，但在不竭之能、白杨雪梅的硬挺之下，海王战能成功发动，由那点强光中所释放出来的能量，沛然无边。

　　如果说，千龙血怨之气，浩瀚如同汪洋，那这道强光中所释出的气息，就是无垠无尽的星河，不仅辽阔不见尽头，而且，内中所充满的气息，正大光明，又不失慈和，正是……佛的气息。

　　强光中，隐约可见一道人影，背对着这边，形象并不高大威武，反而形枯影立，犹如骨骸，但这道人影一步跨出，落足处生出一朵海碗大的白莲花，盛托其足，连续七步，一步一莲华。

　　七步踏完，绽放的光华，犹如开天创世，无匹大能，净化尘俗，扫向天地的尽头，所过之处，一切邪祟诡秽，尽数被涤净，半点不留。

　　胜佛天冠当中所藏的一丝神魂，透过海王战能，被强化到顶点，战放出来的威能，如同轮回海之主亲至，无边佛光，普渡众生。

　　千龙血怨，纵然强大，在神魔之主的大能之前，也未足相抗，很快被净化，如同星海般辽阔的佛光，更透过云姿雅的神魂传过去，直达彼岸，消解连结另一头的千龙血怨，将诅咒枷锁解除。

　　顷刻间，血咒被破得干干净净，换了其他人来强破，毁阵同时，不晓得要造成多少杀伤，也就唯有轮回海的这一位，能够施行无上手段，解阵而不杀生。

　　孟衍发现，怀中的云姿雅像一下被抽掉灵魂，剧烈挣动的身体，忽然松垮下来，摊在自己的身上，大口喘气，动都动不了一下，但气息未绝，命是成功保住了。

　　佛光涤净天地，而在一片祥云、诵经回响中，妖异的血池完全被蒸发干净，归还青山原貌，就只听见那道背影一声叹息，一下并不大声的低语，近在耳边地响起。

　　“……前衍难消，我佛慈悲！众生虽苦，还请诸恶莫作！”

　　声声劝告，满是不舍与不忍，正是悯世的大悲之心，连孟衍都觉得在这声叹息下，自己生不出半点邪念，然而，一声惊破苍空的霹雳，却让这一叹嘎然而断，连同强光中的身影，一同碎裂开来！


第千零九章 真佛受创 魔尊登场

　　轮回海的真佛，神魔之主这等级的人物，若说会被人一击干掉，这话讲出去有人听都没人信，但就是这么荒唐的事情，却当着孟衍的面发生，轮回海之主的身影，被破空而来的一道黑电，硬生生击破。

　　整个空间，被孟衍以武神之力敕封，帝皇根本无法进入，现在却被硬生生打破，那道黑色闪电，看来无比眼熟，与早先灭过他一次肉身的黑电，一模一样，却更具杀伤力。

　　孟衍已有能力看得出来，这道黑电无论是能量，或是瞬间爆发的威力，都没有高过早先那一道，之所以能把杀伤力提升到这不可思议的地步，全因内中含带的规则之力。

　　雷电之中蕴含的规则，应该是“破灭”一类，归化一切有形无形之物，直至绝不存在，彻底的虚无，表现在杀伤力上，就是斩帝、屠神、诛仙，即便是爆发着无上佛力的轮回海之主，也承受不住，被一击斩杀。

　　“……只是一道神念，却发挥等同分灵的威力，这个连结可不轻啊，而在这样的连结下被斩影断念，本体受的创伤，一两万年养不好的……”

　　黑色闪电之后，原本的空间封禁被破开，一个黑色身影飘飞在九天之上，冷冷的眼神，无声俯视大地。

　　“为了打救这些渺小的生物，居然甘愿露出致命的破绽，让敌人有可趁之机，老东西，你果然蠢得可以……斩你一道神念，权当是利息，他日本座踏平轮回海，就真正能解这千万年来的未了之憾。”

　　说话声中，缓缓自天上飘降，能够有这份威能的，自然就只有朽木魔尊，他身上黑气缭绕，散发的全是死亡气息。

　　如果说，前几回现身出来的他，还带有人味，是一个魔头，这回就连最后的人味也抹除，成了一个魔神，睥睨降临人间，目光虽然扫过大地，却没有看进任何事物，连孟衍都未能入眼。

　　被人这么压在顶上，当然不是什么舒服的事，但孟衍也没心思抗议，情势非常明显，对方明明有主宰一切、横扫江山的实力，却一直隐匿不出，甚至连力量都吝于使用，藏得这么深，所图者非同小可，现在一出手就灭了同级的存在，雷霆万钧之势，有谁可挡？

　　看他无比嚣狂的模样，一扫之前颓态，正是得偿所望后的志得意满，在这节骨眼上，谁挡在他前头，肯定是见谁灭谁，他看着自己却当看不到，正是上上大吉，现在比较麻烦的，反倒是自己怀里的这个女人。

　　“……唔……我……”

　　一声轻呼，昏迷的云姿雅清醒过来，睁开了大眼睛，当中不见狂暴，只有迷惘与渐渐恢复的理性，跟着，当她意识到眼前的情景，还有自己身无寸缕的事实，即使是这个著名的艳女，一下也吓得跳了起来。

　　“你……我……为什么……”

　　云姿雅惊得话说不完整，讲出来的话，堪称是被捡尸完事后的经典对白，如果是平常，孟衍倒很捉弄上几句，享受这股暧昧氛围，但顶上的森寒目光，却在这时扫了过来。

　　“小鬼，你自以为机巧，整天设局，当自己是唯一的聪明人，可曾想过你的一切都在我掌握中，枉费你上窜下跳，忙乱半天，结果全是白费心机。”

　　朽木魔尊望着底下，嘴角的弧线，越弯越明显，似乎怎么也藏不住，这反应落在孟衍的眼里，比看到千亿古尸出现吃人，还要让他错愕。

　　截至目前为止，与这些神魔之主的相处经验，虽然已经有了千万年，甚至千亿年的悠久寿命，这些非人者倒也不见得个个冷漠，城府深沉，反而有些不知是否睡坏脑子，反而比普通人还低能。

　　不过，矗天壁之主，应该不属于那一类的，从其他神魔之主的口气中，这两位应该是最会隐忍，不表露情绪的那一种，明明对协议不甘，却硬生生忍住万年，没有翻脸；明明对人类厌恶仇恨，竟能忍住这股憎恶，分灵降于人身，还与一般人类手下相处。

　　同样情况换在自己身上，孟衍就不敢说自己能做到，与自己最厌恶、最鄙夷的人或物待在一起，估计忍不了太久，就会全面爆发，从这点来说，这位神魔之主确实了得，不论力量如何，光是这份强忍的耐力，就堪称了不起，但……

　　‘越是会忍的人，一旦忍不住，就是大崩坏的开始……之前他一直表现得从容、平淡，对着他讨厌的人类，也没有过激反应，如果那是强忍出来的，那现在，他是要大笑吗？怎么觉得……他好像忍不住自己的情绪了？’

　　打了个寒颤，孟衍表情如临大敌，握着云姿雅的手，无由一紧，云姿雅也是见过无数生死场面的女子，一确认状况不对，立刻冷静下来，脸上盈满着笑意，没穿衣服什么之类的小问题，立刻被她无视，很自然地一手插着柳腰，昂然站立，不留心里空档给敌人。

　　这样的强韧精神，连孟衍也要暗暗喝采，不过这回就真是白干了，因为朽木魔尊的眼中，压根就没有云姿雅的存在，而那丝忍不住的笑意，再也忍耐不下去，化为一长声放肆的大笑。

　　“哈哈哈哈～～～哈哈哈哈～～～～～”

　　笑声出口，震耳欲聋，仿佛天地间不断地响着霹雳，雷震所及，周围已经承受太多重击的山峰，开始逐座逐座地崩毁，就连孟衍和云姿雅脚下的地面，都布满无数裂痕，孟衍不得不发动罗汉战体，强行稳住周遭地面，这才没有跟着塌陷下去。

　　而当笑声完结，朽木魔尊道：“小鬼，你本是不应该存在于世间的异数，如果不是出生在三月山那无法之地，你应该一出生就被抹煞的……三月山的小鬼，其他神魔禁地的主人，一早就晓得你的存在，轮回海的老东西，更从你出生便看上你了。”

　　这是一个过于意外的告知，孟衍看见云姿雅望向自己的眼神，一下变得极为诧异，偏偏……连自己都很想问一声，为什么？


第千一十章 千疮百孔 回光返照

　　孟衍重生之后，放出多道光华冲霄而起，确实提起了千雪峰这方的士气，但时间分秒过去，敌人的攻击丝毫没有放松，一度退出战场的树人族，重新又杀了回来，而孟衍却始终没有新一步的动作，也未现身，这让千雪峰那边的军心再次动摇。

　　人人都在担心，这个不住为千雪峰创造奇迹的男人，会否真的已经不在？如果没有他支持，千雪峰这个半吊子的神魔传承，又是否能挡得住另外两大神魔传承的联手攻击？

　　无论树人族或尸怪大军，那都是千万年的累积，即使武神级数不下场，任一方的帝皇，其数目都不是千雪峰能够匹敌，若不是有商秀娥稳住护山大阵，竭力护住众人，让门下弟子有地利可依托，千雪峰早已兵败如山倒了。

　　千雪峰与涅槃净地结合的时间，曾倚仗净地之力，打通地下，连通周围万里地脉，建构庞大的护山法阵，想要用截断地脉的方法，断绝能量，绝没有那么容易，即使也动上了武神级的存在，也要费上许多手脚。

　　尸龙群潜地毁脉，已出动到其中的武神级存在，也唯有如此，才能快速将地气断流，可要做到涓滴不漏，就还需要些时间与手尾，这也正是商秀娥在争取的东西。

　　地气一断，护山大阵立刻被破了大半，北峰再一崩毁，面面俱到的铁壁，马上成了千疮百孔的筛子，换了其他门派，早给敌人的优势军力杀得片甲不留，但商秀娥主持千雪峰数十年，最擅长的本事，就是寅吃卯粮，从无米可炊的窘境，甚至绝境中，硬生生变出解法来。

　　凭着太皇修为，商秀娥展现巧妇妙手，东拼西凑，操持大阵，表现出匹敌武神的控阵能力，竟然敌住了对面的众多武神级存在，双方一来一往，在残破的地脉中进行攻防，进行一场旁人看不见的能量斗争。

　　对外，残破的护山大阵，像一把伞面全破的烂伞骨，可商秀娥费尽心思保住这些伞骨，让门下弟子有所依托，得以苟延残喘，拖住攻山的敌人。

　　本来千雪峰不擅长大场面战斗的弱项，也在叶古书抵达后，得到了解决，千雪峰这边出动了叶洁琳、烈朝霞两张王牌，拼死杀出，将叶古书一个人接回山上，顶替因伤重而退下战场的千剑叟。

　　这位叶家家主，不辱“东土第一战帅”之名，一接手防务，千雪峰的指挥立刻变得精彩，重新编组出来的一支支帝皇小队，犹如炸弹开花，在大阵的掩护下，高速穿插，攻击、防守、佯攻诱敌、救援、截阻……分头执行，每一支小队的动作快如闪电，看得人目不暇给。

　　战争的节奏一下加快许多，敌人的攻势却被拖慢下来，像陷入了一片泥沼，不管出动多少帝皇，想要把占领线在这泥沼中推前一尺，都要使足吃奶的劲道。

　　叶古书用兵的风格沉稳，调兵遣将时，态度冷静、理性，不夸浮、不急躁，胜败不改，很难从他的反应看出战争走向，但跟在他身旁的人，就没有这份定力，在尸怪大军和树人族被拖住后，狂喜得几乎要跳起来。

　　“那些怪物虽然个别实力强大，却根本不懂得战术，白白浪费了力量，叶帅的指挥，才是真正的艺术，让这些非人者的神魔传承好看！”

　　类似的欢呼声，在左右响起，叶古书听得见，微微皱眉，但没有制止，因为在这节骨眼上，让己方有点能够振奋人心的话说，不是一件坏事，就算稍微浮躁了点，那也值得。

　　事实上，对于这份过誉的荣耀，叶古书着实觉得有些搞笑，自己之所以指挥得那么从容不迫，除了个人能力与天分，无非就是经验，而所谓的经验，无非就是过往被这些尸怪大军打得做狗爬的次数多了，一次次的败仗后，琢磨出了对付他们的经验。

　　但即使是这样，现在的战斗仍顺利得有些不正常，敌人的强大军势，因为某些理由，没有能够发挥出应有威力来，一开始，他以为是敌人故意示弱的计策，可越到后头，越是不对。

　　“爹，你有没有觉得，结界的力量比想像中强，而且，还在持续增强？”

　　刚结束一轮冲杀，满身是血地回到父亲身边，叶洁琳的一句话，点醒了叶古书，让他望向千雪群峰的中心点，商秀娥所在之处，发出一句赞叹。

　　“商掌门，手段真是高明，大阵都已经崩坏到这种程度，她还能巧妙挪移、借劲，把大阵修补、重组……这等通天手段，不晓得如何做到？”

　　“商掌门能够补阵？那对我们岂非大大有利？需要改变战术吗？”

　　叶洁琳振奋起来，疲惫的面容，一下有了精神，打算把这个好消息，用最快速度传下去，激励人心，却被叶古书挥手制止，抬眼一看，父亲的表情出奇慎重，极为紧张。

　　“怎、怎么了……”

　　“别乱来，这不是可以放松的时候，大阵崩毁到这种程度，地脉还在持续断绝中，根本不可能修复的，商掌门纵有通天之能，顶多也只是……”

　　说到这里，叶古书面色大变，一把抓住女儿的手，却压低声音道：“不好，这应该只是回光返照，现在是缩小防线，预防全线崩溃的最后机会，快！迟则不及！”

　　叶洁琳闻言，大吃一惊，连忙点头，依着父亲的吩咐去紧急应变。

　　同一时间，在敌人的阵营中，无论树人族还是尸怪群，都有着同样的意外，觉得这些人族的反抗力量强得出奇，本来应该在几刻钟前，就把人族赶尽杀绝，却打了半天都未能取得目标战果，着实气恼。

　　神魔传承当中，能者众多，在产生疑惑后，很快找出答案来，发现是破损的护山大阵，在不知不觉中被修补、增强，护山大阵不破，想要攻灭借阵势抗敌的人族，当然加倍吃力，但……大阵之所以不破的理由，却非常诡异。


第千一一章 借力打力 暗通曲款

　　护山大阵，素来是所有主攻者的噩梦，在护山大阵被打破之前，想要彻底灭亡防守一方，难如登天，千雪峰一方的人马，只要还有大阵可依托，就如同化身游鱼，躲在岩缝里乍出乍没，一遇到敌人强攻，就立刻躲回岩石缝中，让敌人干瞪眼。

　　想要攻灭千雪峰的这票人族，就得先用重手，敲碎他们藏身的那些礁石，只是这礁石硬得出奇，两大神魔传承联手，本来以为已经破尽，竟然一下又修复起来。

　　这是极不可思议的事，地脉明明被截断得支离破碎，地气不通，哪来的能量修复？树人族一早察觉不妥，但他们与矗天壁并无互信基础，甚至连沟通管道都不顺畅，即使发现了不妥，也只是暗自惊疑，没有横向联络的想法。

　　尸怪大军的作风更是直接，他们虽不是没有智能，但思想方式很直线条，既然一开始受的指令，是不计一切代价，消灭千雪峰，那无论发生什么意外变化，这边始终都是冲锋、冲锋再冲锋，直到灭尽千雪峰为止。

　　最后是暗日神荒的人马发现不对，他们是最慢发现状况不对的一群，却是最快找出问题症结的一群，当妖帅查出了问题的症结，不禁为之愣然。

　　“……商秀娥真是好本事，怪不得她始终未曾参战，居然一个人拖住尸龙群，还巧妙接引、盗取尸龙群的力量，用来替代地气，发动大阵……以前没看出她这么有能耐啊……”

　　如斯通天之能，看起来已经是神魔之主那等级的本事了，妖帅真心觉得诡异，如此一来，等若尸龙群在协助千雪峰，对抗攻山的尸怪与树人族，而且那边还出动了武神级存在，难怪这一仗如此难打。

　　问题是……一切当真只是这么简单？

　　商秀娥确实有本事，这点不假，可真有神奇到这种程度？一个人拖住尸龙群全体，还巧妙引导它们的攻击力量为己用？尸龙群有这么废，遭到耍弄还一无所知？

　　如果在底下的是树人族、尸怪大军，那就没什么好怀疑，偏偏是最不稳的尸龙群在底下，它们当初选择不入战场，抢着去截断地脉，便已经有出工不出力的避战嫌疑，现在又会否更进一步，直接勾结敌人去了？万一它们和商秀娥表面攻防，实则暗通曲款，输送力量，那……就完全是另一个情况了。

　　妖帅顿时觉得无比头痛，即使发现尸龙群有什么不妥，他也没有力量去制裁，唯一有能耐做这种事的朽木，一早已经离开，不晓得干什么去了，现在就算察觉到不妥，也不知该怎么处理。

　　至于身为最高领导人的朽木魔尊，为何在战争打得火热朝天的时候，招呼也不打一声就走人，这事虽然个个关心，却没人敢问，毕竟，这一位要做些什么，根本无须和人解释，就算暗中有什么布局，甚至整场战争都视障眼烟雾，实际另有行动，他也不可能告诉其他人，因为，与他同位阶的存在，这里根本没有。

　　“罢了，还是把话传出去，既然察觉商秀娥盗用力量，要堵截漏洞应该易如反掌，让龙王督促手下，尽快断绝地脉，灭了千雪峰，否则惹得魔尊不悦，尸龙全体都将万劫不复，痛不欲生！”

　　妖帅严词号令，朽木魔尊既然不在，他便受命统筹三方，这个职位虽高，但自己的话讲出去有多少分量，连他自己都很怀疑。

　　不过，这道命令还没来得及发下去，新的状况就发生，地面发生震动，起初还不是很强，但短短几秒间，剧烈的地震，狂袭着方圆千里的每一寸土地，除了震动，更释放出恐怖的能量，在地下疯狂肆虐。

　　寻常天灾，帝皇不放在眼里，但底下喧腾的能量却不是这样简单，当这股能量透过地面，为人所感知，妖帅大惊失色，远方的树人族更几乎吓到战意崩溃。

　　“……佛……佛力……”

　　妖帅只是惊骇，因为这股佛力之强，远远超越帝皇，似是不应存在的武神级存在，但树人族的恐惧就远不只如此了，他们清楚认了出来，这就是轮回海之主的气息，雄浑浩瀚，恍若本人亲至。

　　轮回海之主，仍在禁地之中，亲身前来是不可能的，但散发的佛气如此强烈，起码也是一道分灵，而哪怕只是分灵，也不是树人族能够抵挡的，倘若对方有那个意思，一道分灵就可以把在这里的树人族全灭。

　　最清楚这种力量差距，一感受到轮回海之主的气息，树人族个个魂不附体，就差没有当场口吐白沫，妖帅虽然没晓得这些内情，但看强大的佛气从地下冲出，而尸龙群又正在底下断绝地脉，只怕尸龙群全体都完了……

　　只是，这一阵地震，来得快，去得也更快，前后没有多久，地震一下止住，汹涌如潮的佛力，忽然消失无踪，就像从不曾存在一样。

　　正在战斗的敌我多方，全都莫名其妙，不晓得到底发生了什么事，除了战得最激烈的前线，其余后方的人，都是你看看我，我望望你，不知如何是好。

　　一片奇怪的气氛中，战场后方百里处，一阵山崩地裂，重新引起敌我多方的注意，很显然的，刚才的那一阵骚动，源头就是这几座山峰，除了山崩之外，黑气、紫光，缠卷着直冲天际，异象惊人。

　　没人晓得那边发生什么，但由于引发骚动的人，没打算刻意隐藏气息，所以凡是帝皇以上的修为，都能清楚感受，那如神如魔一般的无上气息，离开战场的朽木魔尊，无疑就在那个地方。

　　情况看似混乱，但无论如何，轮回海之主的佛气消失，矗天壁之主的邪气却弥漫开来，两者之间的斗争胜负，已不问可知。

　　“……胜利，仍然掌握在我们这边。”

　　妖帅惊魂甫定，却连忙下令，“催着尸龙，在魔尊回来之前，务必把千雪峰给……”

　　话没说完，大地忽然炸裂，无数尸龙由地底飞出，层层龙影，朝着千雪群峰凶猛飙去。


第千一二章 万年怨气 水面涟漪

　　“自从万年前的协议后，神魔禁地就不方便把手伸到人间，这固然是轮回海那老东西的诡计促成，但其中也有其他家伙的落井下石……”

　　朽木魔尊道：“这些家伙一心针对我，却作茧自缚，捆住了自己的手脚，万年来，蠢蠢欲动的，你道真只有矗天壁一家吗？”

　　这问题孟衍答不上来，自己相处时间最长的神魔之主，是镜城中的冰雪女王，这是一个太过极端的例子，除了睡觉，什么别的事都不理，要说她会想伸手到人间，那真是打死都不信。

　　不过，从她的话中，依稀也听得出来，当初的那个协约，有点失控走火的味道，并不是一早蓄意的结果，至少，对大部分的神魔之主而言如是，矗天壁固然损失最重，其他的……也未必能够平心静气，事后想寻求解套之法，也是合理。

　　“神魔之主，神魔传承，都受限于协约之内，不能随便行动，即使想找些办法，迂回使力，能造成的效果又太小，像水面涟漪，起不到什么作用……不过，我们很有时间，就像打秋千，力量可以逐次累积，累积到足够，小小涟漪也能掀巨浪。”

　　朽木魔尊道：“血誓订得很紧，即使是神魔之主，也不能轻违，只能设法绕过，你大概很难想像，要花多大的力气才能制造机会给玄玉一族，让他们与外部势力连结，主动碰触违规的线，相较之下，诱使树人族叛变，完全小事一件。”

　　“玄玉一族与羿家……”孟衍心念急转，惊道：“你在那么久以前，就有分灵在人间活动了？”

　　“未算，只是一道残余神念而已，轮回海的老东西，在更久之前便留下了那顶冠中神念，要说玩弄规则，老东西也在干一样的事，只是他更懂得伪装……”

　　朽木魔尊冷笑道：“金乌羿家累积多代传承，才终于出现你父亲这样的异数，从他进入琉璃镜城的那刻起，整个大计才真正运作起来，不过，我还是料差一步，他闯过多个神魔禁地后，本来应该顺势挑起的天下乱局，因为他被困于三月山，整个停滞下来……”

　　说到三月山，朽木皱了皱眉头，看得出来，这位神魔之主对三月山忌惮甚深，个中道理，孟衍一时也难以明白。

　　“但这也好，三月山是神魔势力所不及的时空乱点，风暴在那边不会消失，积蓄足够能量的风暴，将来能激发出更大的动乱……我们等了万年，不在乎这少少的十几载……你的出现，不在我们一开始的计划，却绝对符合我们的利益，要是你一世都待在三月山，那确实麻烦，幸好，你终究入世，带来四方天地的动乱，更让我们可以活动起来。”

　　朽木魔尊望向千雪峰方向，“战争与动乱，能有效推升人间的力量等级，现在你们已经有太皇出现，此役结束前，武神就会重新出现在人世，而只要武神一现，底下的几支神魔传承就会灭尽你们……”

　　树人族、尸龙群、尸怪军团，并不是没有手段，可以一下攻灭千雪峰这边，只是因为受限于协约，武神级存在不能下场参战，光凭天皇、太皇，不能短时间打垮护山大阵，这才被延宕至如今，如果人族这边有人晋升武神，协约的限制立刻不存在，这里的大军如奔流而入，绝对是人族的灭顶之灾。

　　“你这么做到底是为了什么？”

　　孟衍没有开口，把精力都用在回复元气上，反倒是旁边的云姿雅，对着上空大叫。

　　赤身裸体的云姿雅，披了孟衍递来的上衣，勉强把躯干遮住，可一双粉白笔直的大腿，还有小半圆臀，仍裸露在外，摆腰晃步间，绽放着绮艳的春光，不过，在这天愁地惨的光景中，也没人有时间看了……

　　“你花费那么多手脚，干了这么多事，到底是为了什么？就为了雄霸人间，就是为了要统治我们吗？在你们的眼中，我们不是蝼蚁吗？统治蝼蚁，能给你什么满足？你……”

　　云姿雅放声叫喊，叫出的话，没什么逻辑，也没什么道理，甚至连意识都不是很清醒，没有理解到自己的作为有多危险，但她确实豁了出去，对着上头的朽木怒声质问，作着身为一个人类，仅能够做出的控诉。

　　“无聊……”

　　朽木的眼中，只有孟衍一个，或许只有这个不能算是纯人族的小子，还够资格听自己说上两句，其余的人族，压根就没有资格让自己浪费时间。

　　“……统治蝼蚁？可笑的想法，你们不过是我统驭大地之前，必须要扫除的垃圾，你们……”

　　朽木皱了皱眉，似乎觉得对云姿雅说话，非常愚蠢，随手一挥，一道黑电就往地上劈来。

　　黑电速度快绝，云姿雅看得见黑电落来，生出了闪躲的念头，却全然来不及闪，危急一瞬，孟衍拉着云姿雅，发动雷神疾步，刹那移位，但黑电却一下转折，追击而来。

　　纯能量体，速度绝对比有形之物更快，更别说还另外带了个人，孟衍心知不妙，先发动罗汉战体，巨大形象，守正佛念，横挡在黑电之前，威武形象，仿佛普天下无物可破，却被黑电瞬息贯穿，如同薄纸。

　　罗汉战体被破，对孟衍影响不小，他还来不及喷出喉间一口血，先要挡下这道要命的黑电。

　　黑电中蕴含着毁灭法则，连武神也能斩杀，自己所会的其他绝学，都相形见绌，要对抗这一击，唯有……法则对法则。

　　“吽！”

　　孟衍一声唱咒，使用前次由烛华处悟来的金刚法则，强化遗憾战刀，完成这道强化后，一刀挥出。

　　两道法则有高下之分，孟衍更不敢与对方比拼对法则的理解之深，一刀劈出后，陡然身化重影，两道血色身影，分化而出，分别站在两旁，各自劈斩出一刀后，两道血影重新并回孟衍体内。

　　吞并两道血影后，孟衍的力量蓦地暴增逾倍，又是一刀斩出，追着前头的刀势，四刀合一，共抗逼命的黑电。


第千一三章 归灭解裂 神木现世

　　连着四刀，不仅用上了异界邪功，更还使上了对规则的理解，这四刀归并为一的一击，虽不似天劫、地劫那样声势浩大，却包含着孟衍对武技的最高理解，更堪称他最颠峰的一击。

　　云姿雅就在孟衍身旁，对这一刀看得最清楚，境界仍只是地皇的她，眼光与见识都未足够，无能把握这一刀的神髓，见到孟衍四刀合一，聚成一道黑线，连空间也割裂开来，只觉得当中有无穷神妙，难以言喻，登时惊出半身冷汗，这才明白，这个小男人在武学上，已经到了自己望尘莫及的至高境界。

　　放眼四方天地，除了那些被封藏的武神级存在，帝皇境界之内，恐怕没有人能挡住这多重属性叠加，力量爆满的一刀，如斯一刀，几可称人间无敌！

　　但人间的巅峰，却还不足以逆天改命，挑战神魔，那道瞬破罗汉战体的黑电，持续逼来，与这一刀对撞，刹那间便将这一刀击破，持续逼来。

　　猛招轻易被破，孟衍却像是早已料到，握着遗憾战刀，又一下猛斩下去，与黑电对撞，生出巨爆。

　　黑电贯穿罗汉战体时，几乎没有什么耗损，但与孟衍四击合一的斩击对拼后，虽然轻易破去斩击，却也锐减七成，剩余的部分，再与孟衍的一刀撞击，爆响声中，遗憾战刀的刀身寸寸碎裂，孟衍和云姿雅被轰飞出去，垃圾般飞出几十米，重摔在地上。

　　“哇！”

　　孟衍一下站定，再也遏抑不住，一口鲜血喷发出来，洒落地上，立刻蚀出一个大洞来，仔细一看，这并非腐蚀，而是一种归灭至虚无的解裂，混在自己的血里，不住解裂地面。

　　黑电中蕴含的规则之力，经过层层削弱后，击中自己，呕出来的血仍带有规则特性，自己身体的受创，可想而知，而这道法则在被削弱之前，完整的威力，简直思之不寒而栗。

　　孟衍侧头看了一下云姿雅，她只遭受波及，伤势照说远比自己为轻，但因为修为逊之一筹，更远远未能参晓规则，光是黑电的余劲，就让她性命垂危，正竭力坐起，运功护脉保命。

　　“……不愧是神魔之后，竟然能以人身挡我一招……不过你死到临头，还有时间看女人，这点非常有趣，和你父亲一样的弱点……”

　　朽木魔尊大笑道：“独孤天行当初，也是与你一样的嘴脸，平常时候精得要命，样样仔细，但一碰到女人的事，就什么都不讲究了，我以她为饵，设下这个陷阱，你果然就自己往里头跳，蠢得可以！你们父子两代一个样，全无进步，活该被淘汰！”

　　“……哼！没进步？老头子泡了一辈子的妞，别说后宫，连三妻四妾都没有，最后只能到荒山里捡小女孩的尸，焉能与我相比？我好歹已经开后宫了！”

　　孟衍指着云姿雅，对空咆哮，“你以为我做慈善事业的？她老弟让我来救她，可不是免费的，只要这趟能平安回去，她不给我卖命一辈子，也得卖半辈子，我不是稳亏的！”

　　这形同讨债的宣告，正在运功护命的云姿雅听了，身形一晃，嘴角溢血，险些走火入魔。

　　不过，横心一想，这辈子横竖都是听人使唤的命，这小子起码不是一个差劲的主，从不拿身边的人当牺牲品，开出的承诺都有效，干过的事也都认帐，跟着他的人没一个不得好处，卖身、卖命给这种人，怎么都比在暗日神荒强。

　　这样一想，云姿雅反倒觉得，该给这个小男人一点激励，所以明明不宜妄动真气，她还是千难万难，挤出两个细若蚊鸣的字词。

　　“……加……油……”

　　运功到紧要关头，只挤出这两字，就险些气血翻涌，吐血身亡，不过效果也是很明显，孟衍马上得了支持，仰首叫道：“看到了吗？你以为挖陷阱给我，其实是我利用你啊！笨蛋！”

　　“果然是不知所谓的东西，满口胡言乱语……”

　　孟衍的态度，令朽木魔尊皱眉，而来自战场那边的巨响，让他转过头去，确认状况，跟着点头。

　　“这场仗，到了该完结的时候，你以为那些尸龙，真会与你结盟吗？你们的所有约定，全都在我的掌控中，是我授意他们，和你立约的，让你有个假希望，更让你接受诱导，用掉手上的最后底牌，连带令轮回海的老东西露出致命破绽来。”

　　朽木魔尊瞥向天空，道：“现在，它们强袭千雪峰，你所珍惜与重视的一切，都会被彻底毁灭，而你的小命很快也要跟着上路……或者，你还有什么值得我利用的地方……”

　　“少废话！你以为自己赢定了吗？我还有最后一着，一直留着对付你的杀着！”

　　孟衍指着天空，道：“站得高就以为自己跑得掉吗？现在就看看是谁要完蛋了！你有种就不要给我跑！”

　　怒骂之声，朽木魔尊固然不当回事，云姿雅都为之心头剧震，担心会否因为压力太大，孟衍也破罐破摔，神智失常了，对方是神魔化身，人类……哪可能有对付得了他的杀着？

　　蓦地，孟衍双目闭上，双掌合十，表情一片庄严，人更缓缓飘升起来，一面上浮，一面放射祥光，金色祥云、白色和光，还有阵阵仙乐飘响，都在他身边出现，当他飘升到与朽木魔尊相同的高度，一个无比巨大的树影，直接在他身后显现。

　　这道巨大的树影，撑天接地，巍峨不似人间物，而且还在不断扩增，上头浮现无数祥光，当中日月浮沉，星辰环绕，明明是一棵巨木，却像支撑了整个世界，枝叶之间，偶然释放能量，便化为万里狂风，吹袭八方，将周边的黑气、乌云，全给扫开。

　　由内世界现出到人世的，并不只是郁荼神木而已，神木一现，能量轨道自然建构，当整体循环轨迹建构完成，在生命树阵中的几棵神木，也开始在人间展现型态，不同的光影、不同的树形，一起大放光明。


第千一四章 真实目的 头脑演技

　　以郁荼神木为中心，组成生命树阵的其他神木，菩提神树、血凰琉璃树、醉生梦死树、白杨雪梅，在孟衍的全力而为下，开始在外头的世界显形。

　　每一棵神木，都是夺天地造化所聚，连神魔也要垂涎的异物，这么一下显形出来，各自玄光四射，幻彩、金霞漫步，不同的仙气、佛气、血气、生气，冲霄而起，势若开天，呈现一片莫可名状的壮阔景象。

　　奇异的气息，伴随着天上异象，就是百里之外，都看得清清楚楚，仍在交战中的几方人马，全数惊动，猜不透百里外到底发生了什么，这诡异气息，像是有武神……或者更胜武神的存在于斯，只不过，比之武神，这些气息都还嫌微弱了些，而且，连一分钟都还不到，就忽然止住，跟着，气息不盛反衰，竟然萎缩下去。

　　“……这就是你想要用来对付我的杀着？”

　　朽木魔尊看着周边迅速淡没的几道神树影，露出冷笑，“非常有趣味性，继续啊，让我看看你这杀着，是否真有威胁到我的能耐。”

　　“……你……你少得意，我……”

　　孟衍强撑着回话，脸色却一下变得惨白，身体也剧烈颤抖，像得了重病，朽木魔尊摇头道：“万古难逢的生命九星阵，居然被你集齐了一半，果然是不世机缘，但你似乎搞错了什么，能成为九星阵的载体，是你的荣幸，却不代表你有资格发动它，就凭你区区人身，怎有能力让九星阵显形？”

　　冷笑声中，几棵神木本已清晰的显像，黯淡下去，能量供给不足，甚至连中央的郁荼神木，都开始光影模糊，随时都会消失。

　　“人类是没有能力发动九星阵的，除非……有本座帮你一把。”

　　话甫落，一直飘在空中却不动的朽木魔尊，身影如闪电，一下来到孟衍身前，一掌拍落在他胸口，沛然大力，一下子灌了进去。

　　最初，灌输进去的力量，仍是帝皇等级，并没有比帝皇强多少，只是透过一些精准而巧妙的发挥，让这力量远远超过帝皇层次，但到了后头，输来的力量就真超过帝皇层次，超越武神，到了一个不可思议的地步。

　　而在这股能量的大力支持下，形影模糊的郁荼神木，再一次变得清晰，就连那些近乎隐没的其他神树，都重新显像出来，气息更较之前强烈百倍，每棵神树都放出各自的滔天气息，仿佛多尊古神、古魔现世，镇压九地。

　　“你！为什么……”

　　孟衍不知所措地一声惊呼，跟着，眼睛瞪得老大，好像发现了什么。

　　“原……原来，这才是你的真实目的！你想夺取……咳咳咳……”

　　“哈哈哈哈，说不出来了吗？本座替你说吧，你们的性命，还有这场战争的胜负，全是本座随手可得之物，全无价值，之所以要费那么多手脚来打这一仗，只为了两件事，一是诱出轮回海那老鬼，只要没有他在，这一仗翻不出浪来。”

　　朽木魔尊道：“另一个目的，就是要逼你至绝境，诱你发动九星阵……上一趟见着你的时候，我就看出来了，郁荼神木与九星阵，根植于你的魂土，除非你自己拿出来，否则外力无法强夺……你手头的资源多，要逼你到绝境，确实费了点手脚，但终于也到这时候了。”

　　“可、可恶……我不甘心！”孟衍怒吼道：“原来你想夺生命九星阵，如果我早看出来的话……”

　　“哼！小鬼，你欲令智昏，除了女人屁股，你看得出什么东西？”朽木魔尊道：“而若不是要让你乖乖发动树阵，我有可能会和你废话吗？早就把你们给直接灭了！”

　　“……其实……也没那么糟，除了女人屁股，我也看脸和胸的，反倒是你啊，除了我的缺点和愚蠢，你就看不到点别的吗？”

　　“废话！”

　　朽木魔尊的注意力，全在已清晰成形的郁荼神木和四棵奇木上，不惜抢着违规，更虚耗力量，将整个生命树阵显形于现世后，他唯恐夜长梦多，一掌拍震在孟衍脑门，预备摧其神魂，一举夺走生命树阵。

　　掌拍在脑门，却隐约感到一股力量从内反震，劲道相当微弱，不足为患，但整个生命树阵却固若磐石，一点被摇动的迹象也没有，这让朽木魔尊察觉古怪，一侧目，又发现本来焦躁怒叫的孟衍，不知何时冷静下来，早先的那些惊与怒，就像从未有过一样，甚至还对着自己耸耸肩。

　　“……其实，除了我的好色，我的脑子和演技，也颇受好评。”

　　孟衍似笑非笑，道：“这么明显的烂陷阱，如果不是我主动踏进来，实在很难骗到什么人，而我要是不让自己看起来又傻又好色，你怎么会放心出手，又怎么会放心与我隔得这么近，还把手放我脑袋上？没有百分百放心，你会冒着风险，出手抢我的生命树阵？”

　　“小鬼，装模作样，想吓唬我吗？”

　　朽木一怔，对孟衍的狂言不以为意，对方过于弱小的力量，让他压根不信对方能翻出什么花样来，再凶猛的蝼蚁，也咬不伤鹰，因此，在嗤之以鼻后，他直接的反应，就是掌上发劲。

　　郁荼神木和生命树阵已经显形固化，不会消失，只要把孟衍的神魂打碎，再坚固的绑定也会失效，然而，一掌发劲，遭遇的抵抗却不是先前那微薄之力，而像是撞着一面铁壁，一掌竟然震之不碎。

　　朽木吃了一惊，但稍加析辨，马上识破其中关键，“好狡猾的小子，你将神魂藏于生命树阵中，整个树阵化为铁板一块，要碎你神魂，就得要将生命树阵摧毁……”

　　“很正确的判断啊，你舍得吗？如果把我就这么杀了，生命树阵也没有了，你就白忙一场……”

　　“雕虫小技！似你这等微末修为，要将你从树阵中剥离出，易如反掌，你只是自掘坟墓。”

　　朽木掌上发劲，刹时间，孟衍全身冒出强光，炽烈的光焰，甚至从眼耳口鼻中喷发而出，整个人像要燃烧起来。


第千一五章 龙窟神木 因缘际会

　　承受了巨大重压，孟衍的神魂似乎随时会被剥离，但在他全身放光的同时，同样也凝成光柱，冲天而起，与再次成形的郁荼神木一起，高参天际。

　　先前，孟衍并无力真正让郁荼神木出现人间，展现出来的，仅是半投影、半实体，虽然看上去气派慑人，却不具有实质威能，但这一回，情况就不同了。

　　随着光柱，神木巨影参天，能量吞吐，这一回不只是刮起强风，而是直接形成震爆，就只见郁荼神木一下抖颤，无声的震爆，冲击波如同涟漪，扫向四面八方。

　　数千里之内的空域，所有的云层，全部被这一下震击给打散，所有在天上的东西，全给打落下去，那怕是帝皇，都被震得头晕目眩，修为差点的直接打落。

　　狂猛的震击，不仅打落空中的帝皇，连同在空域高度的东西也不能幸免，千雪群峰中的一座，被震击波扫过，顶峰处轰然一声炸响，迅速崩裂落下，形成一场山难，埋葬走避不及的敌我双方。

　　如斯声势，再次惊动到了战场上的所有人，也令朽木魔尊大为诧异，因为借自己力量成形的郁荼神木，照说就不可能发挥这样的威能，而孟衍身上，虽然一直有股不间断的能量流输入，可那力量太过微弱，也不足以……

　　蓦地，一道惊人的荒芜气息，仿佛万古亘存，自天顶传透下来，即使是神魔之主，也为这道气息所震慑，朽木魔尊根本不用抬眼去看，就晓得那是什么。

　　“……龙窟！”

　　朽木魔尊双目暴瞪，这才发现，自己或许少算了一着，这小子手边的资源太多，接触到的东西太杂，层层计算之后，居然漏了龙窟这个可能，不过，为何龙窟会出现在此的？莫非……他有召唤龙窟的能力？

　　瞬间，朽木魔尊意识到失误在哪，自己对尸龙的掌握，恐怕出了问题，必定是那些尸龙隐瞒了什么，虽然招认出孟衍提的条件，却没提最重要的一环，孟衍敢于提出条件，是因为他已经有能力召唤出龙窟了。

　　龙窟，不单单只是一座废墟而已，里头极可能还有真龙伏藏，全盛时期的真龙，可敌神魔之主，即便是龙族真的全灭，它们留藏在龙窟中的残余能量，千万年累积，也非同小可。

　　这么一个绝对重量级的东西，来到战场上，能有多少影响，将无法估算，因为如果得到龙窟的帮助，未成熟的神魔之子，可能就有一敌神魔的力量，至少，不能当他是蝼蚁看待了……

　　“轰隆！”

　　一道惊雷划破长空，龙窟受召唤而现后，与郁荼神木串联，源源不绝的真龙精气，透过郁荼神木，全数灌到孟衍体内。

　　蕴藏在龙窟中的万古真龙精气，别说是人身，就算是神魔之主，想要承受，都异常吃力，若直接灌到孟衍身上，一开始就会把他炸碎，但透过郁荼神木来吸收，就完全没有这样的问题，沛然巨能，犹如注入无底洞，一下就被吞个干净。

　　得了龙窟的助益，人与神魔的对峙情形，登时激变，虽然没有到可以逆转的地步，但孟衍的力量急速提升，到了可以和对方分庭抗礼的地步，无惧顶上的手掌，还生出一股力量，将之吸住。

　　为了操控急遽变得强大的力量，孟衍全神应对，没有说话，却用眼神斜睨，表现出赤裸裸的挑衅，这点看在朽木眼中，只是自大的象征。

　　“得了龙窟的能量支持，就以为可以飞天了吗？你不过就是个气球，看来其实很大，却没有什么杀伤力……入体的能量，你能妥善应用吗？”

　　神魔之主，虽具人形，基本却是全然不同于人类的生命体，而能量不等于力量，即使孟衍得到万古真龙精气，朽木也不认为他的攻击，有伤害到自己的能力，顶多……就是这具分灵之体，会受到点威胁……

　　“……神魔威严，岂容人族亵渎？”

　　朽木魔尊目绽邪光，身上的气势数以十倍、百倍地疯狂增强，天上阵阵黑电闪现，交织成一片电网，试图将龙窟与神树分隔开来，而方圆千里的天空，一下被黑色电网覆盖，交相串联，当中的一点，更绽出令人胆寒的锋芒，一道黑电，贯彻灭绝法则，当空轰下。

　　黑电的目标，只有孟衍一个，而在黑电轰下同时，郁荼神木豪光绽放，无尽霞光，如海倾泻，在虚空中迂回弯绕，更深一步建构九星阵的能量回路，四棵神木犹如远古神只，一尊接着一尊亮起。

　　四棵神木之中，醉生梦死树重创未愈，血凰琉璃树刚刚使用过，释放出的光影略显黯淡，白杨雪梅、菩提神树却大亮起来，几乎化为星体，亮到让人无法正视。

　　“你说普通人无法发动九星阵，这话不错，轮回海的那位告诉我，九星阵遭天所忌，唯有苍天能够驱动，而你的所作所为，已经超过这个世界的容忍……”

　　孟衍喝道：“今日，就是天要收你，才因缘际会，让能够发动它的条件，在我手上逐项集全，你说我发动不起来吗？我就代替老天，发动它制裁你！”

　　吼喝声中，五大神木同放豪光，灿烂的光霞，有若实体，放射出来，像满溢出来的潮水，盈满整个空间。

　　正式发动九星阵，孟衍这才发现自己最初的估计错误，本来以为，九星阵是神魔之主那级数才能发动，自己赌上不竭之能，最多只能发动到三星程度，但现在实际发动，哪怕只是三星，不竭之能根本不够应付，若没有龙窟的支持，瞬间就会被吸成人干。

　　‘……龙窟是整个计划最重要的根本，靠龙窟来发动三星阵，能量上是可以的，但后头的部分……只能赌赌看了，希望我的预想可以成功。’

　　筹谋许久的布计，终于到了验收的时刻，孟衍开放灵识，内世界中两道灵光，飞飙而出，一下飘到外界，高高浮起，让孟衍能够打出自己的强大异能。

　　海王战能！


第千一六章 分灵一击 龙群分裂

　　能将战器威能极限提升的海王战能，一下重现，最终可以发挥多强的威力，端视乎战器本身，与海王战能关系不大。

　　孟衍从内世界中放出的，是一支短匕，晶莹剔透，另一个却是把钥匙，连战器都算不上，但在海王战能的催发下，却散出不可名状的神光，镇压天与地，神光一现，即刻便压得万物俯首。

　　神光之中，更有两道身影慢慢浮现出来，都是女性，虽然形象还很模糊，却可以看出一大一小，是两抹令人惊艳的倩影。

　　在远处的人们，对这两道如幽似魅的倩影，只是惊奇，还说不上什么别的感觉，朽木魔尊却为之大骇，很清楚认出了这两道身影是什么人。

　　“……不、不可能，镜城与三月山的流出物，万年来都受我严密监控，不可能有蕴藏神魂的重物流出……”

　　将神魂或是分灵封于器物内流出，是非常高风险的事，风险高到足以令本来不死不灭的神魔，为此露出性命破绽，除非有重大图谋或是失了理智，否则就没有哪个神魔，会干这等没脑子的傻事。

　　轮回海之主，将寄存神魂之物留于人间，那是出于他对人族的未了牵挂，大爱慈悲，也是因为他先甘冒奇险，干出这等傻事，在矗天壁中的自己，才会尝试分灵入体，冒着同样的风险，作更有效的利用。

　　但为了确保安全，自己也同时监控，要知道剩余七大神魔之主中，有没有别人也干出同样的事，可以确定再没其他人如法炮制，特别是孟衍出世后，三月山、琉璃镜城的相关物件，全在严密监控中，怎么可能忽然有寄魂之物出来？

　　朽木魔尊错愕难当，但他的眼光何等犀利，一下就看出不对，这两道身影虽然气息强烈，却不具有神念，不过就是两道虚影，是那两人的残留气息所化，虽然散发出来的气势很强，对上武神，光是威煞就可以压平千百武神，可和寄存神魂的威能相比，还是差得太远了。

　　“……小鬼，你费尽心思，偷蒙拐骗，弄出两道残留虚影出来，就以为唬得住人吗？你面对的，可不只是武神啊！”

　　朽木道：“你的这一式技巧很有趣，远古时代也曾有人类宗派开发出类似技巧，将记录在战器上的最强一击打出来，但要使这种技巧，你应该拿她们的最强战器出来……或者，她们也不愿意给你？”

　　“又不是对付真身，一个分灵入体而已，用不着那种高级货……”

　　孟衍勉力挤出苦笑，引龙窟的钜量精气入体，又勉强伤疲之身打出海王战能，肉体的压力非同小可，但到了这节骨眼，一切已经不允许退缩了。

　　诚如朽木所言，要使用海王战能，就要搭配有过最辉煌历史的最强战器，颠倒梦想所化的这柄短匕，还勉强沾边，但残件所保留的资料不足，发动不了雪之女王的大招，至于母亲给自己的那支钥匙，压根连战器都不能算，更别说曾经发过什么大招了。

　　拿这两件东西发动海王战能，根本全无所用，只是浪费，但……一件事也要看是由哪个角度来着眼，如果撇开打出去以后的结果，那么，在这两位神魔之主手中的时刻，确实是这两件“战器”的“最强”一刻。

　　无论如何，那两位神魔之主，持有过这两件物品，上头残留着她们的气息是事实，自己使用海王战能，可以将她们的残影投射出来，只不过，就像朽木魔尊所言，不具有灵识、无法动作的残影，别说不具攻击力，根本毫无意义……除非，自己另有奇策。

　　“……除了演技，我变戏法的本事也一样杰出，你就瞪大眼睛看好吧！”

　　孟衍语毕，一股大力从体内震出，威能无俦，登时将朽木的手掌震开，随着一股新力量的运作，那两道虚影忽然灵动起来。

　　冥王战能！

　　只要有一个人的讯息记录，就能完美重现他最颠峰的一击，这个绝世战能，武神以下，可以完美重现，要拿来模拟神魔之主这级数，就显得有些力不从心，尽管如此，用来让两道虚影，如同分灵一般活动起来，却是作得到的……

　　刹时间，天上奇光大作，三月女神举手竖指，天上三月幻光乍现；雪之女王横臂一挥，周边风雪狂卷，无尽的冰雪，让整个空间温度狂降，冰封了她身后的千里大地。

　　这一幕，战场上的人们都看到了，他们本来正为着新一轮的意外，乱成一团，尸龙群破地飞出后，冲向千雪峰，声势犹胜万马奔腾，本来该就这么把千雪峰灭了，哪知道，尸龙竟分成前后两组人马，打了起来。

　　先一步抢飙到千雪峰的那批尸龙，二话不说，占据已经崩溃的大阵阵脚，展动它们的庞大身躯，驮山撑岭，联合起来，将千疮百孔的护山大阵，强势修补，虽然未必能撑很久，却把后头追至的另一批尸龙挡在外头。

　　后一批赶至的尸龙，愤怒咆哮，挥爪打出惊天威能，撕空裂地，却一时破不开新增强的力场护罩，更连带把尸怪大军、树人族也拒之门外。

　　这突如其来的意外，不但尸怪、树人族愣了，就连人类这边都一片莫名其妙，很显然，尸龙群分裂了，解除了束缚的他们，分裂成两个阵营，一边去守住旧日的传承，一边持续以毁灭为志，两边直接反目开战。

　　尸龙群为何会分裂？这点没人说得清楚，但精疲力尽的人类，确实挣到了难得的喘息机会，叶古书连忙下令，让伤疲不堪的千雪峰人员，撤回休养，收缩战线，以待下一轮战局，因为……这批天上掉下来的援军，在数目尚处于劣势。

　　或许，良心发现不是一件那么容易的事，改投人类阵营的尸龙，数目不是很多，较诸追击而来的那一批，双方大概一比四，任谁都可以看得出，这边是靠着抢占大阵枢纽，增强防御，这才得以短暂支撑，时间一长，肯定挺不下去。


第千一七章 玄玉白猿 禁地援军

　　“这些尸龙……倒真是抱了决心……”

　　叶古书颇为慨叹，因为那些阵前倒戈的尸龙，为了援护千雪峰，确实卯足了劲，冲到各个阵脚后，为了修补破损，有些直接燃烧神魂，化为守护石像，支撑大阵，一上来就是不惜玉石俱焚的节奏。

　　“能及时得到这么一支不惜拼命的援军，是我们的运气，可惜……数目少了些。”

　　叶古书摇头道：“不过，已经是不幸中的万幸，只差一点，我们这边就全完了。”

　　刚刚尸龙群破地而出的那一瞬，商秀娥苦心维持的大阵，因为借引来的力量被彻底截断，整个从内部崩毁，要不是那批尸龙以身填阵，重开护障，这边早就被其余尸龙、尸怪、树人族的联军冲锋给灭了。

　　得到这喘息的一瞬，至关重要，千雪峰趁隙把所有主力都撤了回来，先前分开战斗的时候，感觉还不深，所有人撤回之后，相互一看，这才惊讶于彼此的狼狈。

　　以叶洁琳为首，千雪峰的主力战将，基本上人人伤得不轻，蓝冰玫、黄百合，个个血染衣衫，身上多道伤痕，而叶洁琳、烈朝霞因为还杀过整个战场去接人，过程中被多名太皇联手狙击，混战半晌，伤得尤其严重，现在还能站着，全都只是强撑。

　　可以说，千雪峰已经没什么再战的余力了，而若不是孟衍之前偷偷留给自己的女人大量血钻，伤势严重了就猛嗑一粒来催愈，这边早就没机会剩活人下来了，而即使是如此，所有人也都看得出来，若战局风向不变，等到这些尸龙支撑的护罩一破，就是千雪峰灭门之刻。

　　“……哼！好歹也撑到现在了，没让敌人看笑话。”

　　烈朝霞以剑拄地，撑着身体，身上红衣无比凄艳，被血染赤一次又一次，又痛又倦，但仍想说些豪壮话语来激励斗志，不过话出了口，仍是忍不住绕到心上人那边。

　　“不晓得师兄怎么样了？一直都没再看到他……他不知……”

　　声音忽然变成呜咽，烈朝霞“哇”的一声哭出来，一滴晶莹眼泪，化开了脸上的血污，滴淌下来。

　　“……师兄他……到底去哪里了？我怕……死之前都还没法再见他一次，我不要这样……”

　　本来想提振士气的行为，一下让场面变得更凄楚，黄百合、蓝冰玫的心情也同样难受，只是不晓得能说些什么，将目光投向叶洁琳，希望她能多知道点什么，给出消息来。

　　叶洁琳摇了摇头，放下了手中近乎解体的远古遗产，她的鹉爪炮盾，因为连接承受太皇的重击，已经碎裂，右腕也粉碎性骨折，能够保住性命，杀出重围，实在是运气好。

　　“我不知道他在做什么，但这种时候了，他都还回不来，一定正遭遇着比我们还危险的事，但既然他都没有放弃，我们这边也绝对要撑下去……直到最后一刻。”

　　叶洁琳握紧了拳头，绝美的脸庞上，仿佛闪耀着光芒，但对于能够支撑到几时，这点她也全然心里没底。

　　眼看着结界壁将要破碎，战场上却忽然发生新的变化，两道俪影双双出现，各据天之一方，散发出来的威煞，直接镇压战场上所有生灵死物，帝皇以上，头痛欲裂，未及帝皇的，直接就趴平在地上了。

　　这对千雪峰一方，看似是好事，但事实就没有那么理想，释放出来的这股威煞，不分敌我，连千雪峰这边也同遭镇压。

　　两道俪影现身之后，分别一手指天，一手横挥，以不同的方式撕裂空间，在天上三月幻影之中、在大地千里雪域之中，不约而同地传出震响，轰隆有声，两个撕裂空间所形成的大洞，里头有什么东西要出来了。

　　轰隆声响，由远而近的速度非常快，而且，听得出来，在洞里快速移动的物体，数目不少，不是几十、几百，起码也是几千，还散发着不凡的威煞。

　　雪域中的那个黑洞，最先有东西出来，一个又一个高逾三米的人形，通体为冰，硕大庞然，尖锐处犹胜刀剑，仿佛一座座刀山剑塔，气派森然，正是雪域中的神魔传承，玄玉一族。

　　冰人们奉召而来，对自己的处境和使命并不迷糊，甫投入战场，便发出吼啸，认准了树人一族，直接大步奔去，挥舞着手中的冰刺，打出一道道震裂苍穹的大招，很快与树人战在一起。

　　尸怪群中的帝皇，见到友军遭逢突袭，没什么支持的打算，全部一副幸灾乐祸的表现，但他们也不清闲，因为三月幻影中的那个黑洞，同样有东西出来，一堆人形身影，从天落下，乍看不怎么样，却在半空中发出震雷般的吼啸。

　　剧吼声中，这些人的体型全数扩增，像吹气球一样胀大起来，变成一头又一头生满白毛的巨猩，每一头也有数米高，凶牙外露，落地之后，立刻攻击左右，力大无穷，轻易扫碎身边的尸怪。

　　帝皇等级的尸怪，迅速出手镇压，那些白毛巨猩，一遇到帝皇等级的战力，就相形见绌，立刻受创溃败，不过，只是眨眼功夫，那些为帝皇所重创的巨猩，便在怒吼中变了模样。

　　原本的巨猩，缩减了个头，每个大概两米高，但体型变得更健壮，虬起的肌肉恍若岩石，脑袋、手臂更一下增多，成了三头六臂的型态。

　　一化成三头六臂的战神型态，白毛巨猿的攻防就不同了，不再是野性撕扯，而像武者一样有章法，力量提升到帝皇层次，与尸怪那边的帝皇打得有往有来，更恐怖的是，这些巨猿还会结印组阵。

　　三头六臂，犹如三猿结合，一攻、一守，还有一个空出手来结印，在这状态下所击发的招法，没有实质杀伤力，不能破坏物体，也不见血，看似无用，但不管打到什么，那样东西都会立刻不见，纵是帝皇也不例外。

　　作为时空连结点，三月山最容易有其他世界的人到来，为了把这些时空旅人踢出去，就需要特殊的管理力量，把人重新丢回时空之中。

　　三月山著名杀着·永恒放逐！


第千一八章 永恒放逐 战云毒兽

　　九大神魔禁地，各有特色，依各自的不同环境，也发展出杀伤力不同的技巧，其中，作为时空混乱点的三月山，尤其擅长时间、空间的相关技术，开发出来的“永恒放逐”，尤其令别的神魔禁地忌惮。

　　破开空间，把人或物扔进异空间的技巧不少，对武神以上的等级，更是没什么稀奇，但三月山的永恒放逐却不同，虽然基本运作原理一样，可永恒放逐号称无人能破，凡是被永恒放逐扔出去的，永远也回不了这个世界。

　　这一点并非夸称，而是在过往神魔禁地交战的历史中，用大量牺牲者的性命，堆叠出来的金字招牌，原本这个大杀器，从不离开三月山，万古以来，就只有闯入三月山的那些错访者、不速之客，尝过这一着的味道，现在，万古默契被打破，外界的存在终于有机会，尝尝永恒放逐的滋味。

　　战场上，异光连闪，每一道闪逝，就是一个帝皇等级的存在，从这个世界离开，对于那些具有不死特性的尸怪，这回绝对碰到了克星，一旦被扔到时空缝隙去，死与不死基本没什么分别了。

　　先前，是两家神魔传承联手，辗压千雪峰，但随着另外两家神魔传承一下投入，战局登时出现变化，那些仍在攻山的尸龙，一下踌躇起来，不知该继续攻打，或者……该开始有所保留？

　　蓦地，一道白云，划穿天幕，高速飙行而来，穿过尸龙群的防线，虽然尸龙群发出阵阵怒吼，招雷引电，要将之击穿，却根本及不上那边的速度，被轻易甩开。

　　白云穿隙而来，却在护山大阵所组成的屏障外被挡住，一下收缩，赫然化为犬形，直立起身，对着内中吠叫。

　　“汪！汪！”

　　小狗吐着舌头，伸爪掏挖，急着想要进到结界之内，身后却是大批尸龙，情急的模样，让人为它猛担心一把，身在屏障后方的烈朝霞，眼睛一下瞪得老大。

　　“小、小爱！”

　　认出了是自己的爱犬，烈朝霞一下喜极而泣，几个箭步往前冲去，恨不得立刻把久违的爱犬抱回来，但随即恢复的理智，却让她意识到情况不妙。

　　“怎……怎么能在这种时候回来？快点走，快点离开这里，这边现在很危险啊！”

　　不知爱犬能否看到，烈朝霞拼命挥手，想把它远远赶出去，只要离开这里，以筋斗战云的速度，尸龙也未必追得上。

　　“你不用担心，那只小东西会没事的。”叶洁琳无声无息来到烈朝霞身旁，看了看天空，“因为它不是独自一个回来的。”

　　苍穹顶上，天色骤变，大片云浪翻涌中，无形的压迫感从天而降，当底下的几方势力抬头上望，赫然见到……天落红雨。

　　红雨，由大片数也数不清的生物构成，既没有飞禽，也不见走兽，而是各式各样的巨虫，有些能飞，有些纯属巨大甲壳类，但无论哪一种，其体如同晶石，灿发着血一样的光辉。

　　东土人全部认得出这是什么，葬骨岭的血铠毒兽，这些可以让武神、帝皇胆寒的邪异生物，大量出现在战场上，还是直接落在尸龙、尸怪的头上。

　　这些食肉虫怪，可不管什么活物死体、鲜肉亡骸，只要有骨有肉，全部照啃，大量落下后，登时成了昆虫海，并且像有共同意识一样，朝周围蔓延开来。

　　突来的意外，无疑给这场战争又下一道重击，尸怪、尸龙不仅承受着左右两边的攻击，还被从中间来了个炸弹开花，当彼此的力量都相若，如此一来，尸怪与尸龙两支力量，就不能不乱。

　　战争，像是天秤两端的竞赛，当千雪峰这边，连续投下几颗超重量级的砝码，先前占据绝对优势的尸怪、尸龙、树人族，终于被打乱手脚，更不利的是，这群天降毒兽中的一批，来得甚是鬼祟，竟然是直接在暗日神荒主要人员所在的正上方，直接落下。

　　套用一个比较合适的军事术语，这行为相当于空袭指挥部，原本也不是那么容易，但战场上各处乱成一锅粥，负责干这件事的，又是四方天地之内，号称速度最快，最不受侦防结界限制的筋斗战云，几个因素加一起，就这么稀哩呼噜地干成了。

　　一群太皇、天皇级的毒兽，有巨蝎、有蜈蚣，一落下就喷吐毒息，再暴力横扫，管他是妖是魔，挡不住的就是横死收场。

　　“……这是……小爱的族人。”

　　看着满天乱飞的筋斗战云，为数成千上万，烈朝霞目瞪口呆，喃喃道：“师兄他说得没错，小爱真是……跑回家去替我们搬救兵的，这救兵……好强！”

　　“……跑都跑多久了，救兵这时候才搬来，葬骨岭一脉的时效也未免太惊人了。”

　　叶洁琳看了烈朝霞一眼，说出其他人心中共同的想法，这事明显不单纯，更何况，当日孟衍所见，筋斗战云明明全数遭到封印，就算这只小东西真回到葬骨岭求援，就算它真有本事解开全族的封印，难道就这么轻易能载动如此大量的毒兽，千万里而来？

　　一句话，这件事的背后，如果没有葬骨岭之主的默许与支持，绝没有可能出现，换句话说，葬骨岭也表态了。

　　蓝冰玫望向天空，道：“不见神能，葬骨岭的那一位应该没有到场，那么，只能视为战云一族的单独行为。”

　　这话说了和没说一样，但不管葬骨岭态度如何，眼前战局已经全然逆转，换了是其他状况，千雪峰众人一定齐心合力杀下去，联手歼敌，但……战场上似乎已经没有人类插手的余地。

　　“总觉得……”黄百合讪讪道：“只要冲下去，瞬间就会全灭的节奏……”

　　没人对这判断有意见，姑且不论冰人、巨猩会不会分敌我，葬骨岭毒兽的低智能，向来出名，看底下一大片迅速扩散的昆虫海，连尸怪、尸龙都被吞个不留骨头，若被卷入其中，绝对死路一条。

　　叶洁琳望向另一端的战场，“我们能做的都做了，现在……只看孟衍哥哥的了。”


第千一九章 三式并用 神魔开阵

　　天王、海王、冥王，三式战能并用，堪称是孟衍最颠峰的极限运用，先将后两式的技能度催至最高，再召唤出人形来，最后让人活化，这三部曲，是舞丑不在后，金明姬苦心排设，所提出来的策略之一。

　　“……理想状态，可以短时间内模拟一名神魔之主出来，就算你后头真的一个盟友也拉不到，只要有这技术，你也不会孤军奋战！”

　　金明姬提出的战术，给了孟衍灵感，最后干出来的更为冒险，拟化出来的不是一名，而是两名，却距离他原本预想的三名有差距。

　　如果不是轮回海之主的神念寄物被毁，自己便会尝试拟化出第三人来，不过此刻鼓胀欲裂的身体，也在告诉自己，这根本不可能，即使有龙窟提供能量，自己也无法一次拟化出三名神魔之主来，硬干的结果就是粉身碎骨。

　　‘不过……好像有点怪，打开空间通道，放援兵过来，这不在本来的预定内，我的能力，无法推动虚拟体做出这么复杂的操控，这……玄玉一族不奇怪，他们当初和我签卖身契，约定只要我有呼唤，亿万里也要来援，但大猩猩们……’

　　开战以来，自己呼唤过玄玉一族多次，那边毫无回应，自己意识到当初订约出了错误，没约定好呼唤之法，所以即使约好自己有呼唤，他们就要来援手，但只要他们说没听见，这呼唤就不算数，最后还是动上雪域女王的虚影，才把他们呼唤来。

　　至于三月山的巨猩……这显然就是母亲大人作弊放水，背后支持了，不过，虽然三头六臂的巨猩，能击帝皇，却还不是自己所见过的最强状态，由此推想，当初能让巨猩化龙应敌的那些域外入侵者，有着帝皇以上，起码是武神的战力。

　　这也代表，即使母亲愿意支持，却仍遵守着规矩，没有放出武神级的力量来打破平衡……所谓神魔之主，还真是一群很有意思的生命体。

　　不过，援兵的出现，解了自己的后顾之忧，自己终于可以把所有精神，集中在眼前战局上，对付这个目标。

　　两道神魔之主的倩丽身影，并不光只是打开空间而已，她们所站的位置，背后分别浮现醉生梦死树、白杨雪梅的形象，两个阵位被激活，九星阵已经开始发动。

　　生命九星阵，是至高无上的玄奥之阵，据传背后牵动世界本源，虽然知者甚少，但所有神魔之主都深信不疑，现在一经发动，九星阵的冥冥玄力，开始压制中央的朽木魔尊。

　　朽木魔尊的表情很不好看，虽然那两道虚影，发挥不出神魔之主的全力，但确确实实是神魔之主那级数的力量，还是两个，令他不得不奋起全力抵抗。

　　黑气缭绕全身，朽木魔尊力量爆发，不住冲击四面八方，狂扫出来的震波，摧山毁岳，直接在天顶开出一个大洞来，方圆数百里内的所有生物，都为这股肃杀气息所颤栗。

　　但不管爆发出的力量有多强劲，生命之阵的光纹，形同一道道枷锁，将朽木魔尊全身镇伏，虽不至于动弹不得，却已无法离开这位置。

　　对于神魔之主而言，遭蝼蚁戏弄，是万年不遇的奇耻大辱，朽木魔尊怒瞪着孟衍，仍在试图震脱锁身光纹，切齿道：“小鬼确实有一手，三月山的诡秘，不愧是九禁地的第一，竟然能让你用这种方法，连结龙窟，发动生命之阵，但……就只有这样了吗？”

　　“哼！就光只这样，便足够镇住你。”孟衍手中结印，维持法阵运作，恶狠狠道：“你总不会让为自己还跑得出去吧？只要持续困你在这里，大阵的道纹镇压，自然会让你的肉体崩解，别以为人类真没有伤害你的手段！”

　　“哈哈哈哈，虚张声势也该有个限度，你未免太得意忘形了。”

　　朽木魔尊冷笑道：“不错，这些道纹蕴含无上天地之威，足以镇住我肉体，让其崩解，但这却要花上几百年、过千年，你能支撑到那么久吗？以一只蚂蚁的努力程度，我必须承认，你做得不错，要是真被你连贯三星，发动大阵，或许你真有机会，可看你使尽手段，顶多动起一个串联不成的残阵，毫无威胁，你的努力，终归徒劳……”

　　“哼！”

　　孟衍不想让自己听来太弱势，可是肉体的负荷与疲惫，让这一声听来有气无力，“你就那么肯定我不能发动三星阵？”

　　“可以！在叶家看到你的树阵后，我就知道你想用这一招对付我，但很可惜，轮回海那老鬼已经伤重，万年内都不能再起，其他的神魔之主也不愿出来助你。”

　　朽木魔尊遥望天边，一眼看尽外边战场上的所有，“葬骨岭、琉璃镜城，都愿意暗助你一臂，但也仅此而已，他们没有一个愿意踏出界线，给予你更直接的帮助，事已至此，你还有什么办法另外凑到三名神魔之主来开阵？”

　　“……算术不好，真是一种罪恶，关键力量从来不用多，一个就够了。”

　　一个答案，让朽木魔尊悚然动容，因为给出回答的声音，不是孟衍，而是来自旁边，看来已经神光黯淡的血凰琉璃树。

　　因为已经发动过一次复生异能，血凰琉璃树显得黑沉无光，即使吸纳龙窟的大量精气，看来也比其他神树少了一丝生气，但在这个声音出现同时，琉璃树满布赤芒，灿烂的红光，亮到几乎要烧起来；固化成血晶形象的凤凰木，像是得到了灵魂，一下有了动作，更释放出无穷威煞。

　　这道威煞，气盖天地，较诸在此的三名神魔之主，毫不逊色，更让孟衍感到熟悉，因为这气息他不但曾感受过，更等候已久，虽然事先没有约定，可自己就绝不相信，神魔之主会就这么胆怯逃避，没有丝毫后手……

　　相较之下，朽木魔尊就震惊得多，他甚至直接脱口而出，“不可能！你没机会留下分灵的，祖凰！”


第千二十章 催生幼体 真身算计

　　涅盘净地在尸怪大军杀来之前，先一步拔地而起，飞升离去，这是千雪峰此役打得如此艰难的理由，那种开溜的速度之快，几乎让人怀疑，涅盘净地与矗天壁是勾结在一起的。

　　然而，也就在生命树阵中出现凤凰气息的同时，天空整个黑了，却不是被什么黑气、黑云遮挡，而是一个无比巨大的黑影，遮蔽了整个天空。

　　拔地而起，飞出天外的涅盘净地，以惊人的高速回落，光是空气流动所造成的风压，就形同一支巨掌，拍在下方的战场上，力沉万钧，若非底下的全都不是人类，这么一拍，未登帝皇的全部要成肉泥。

　　千雪诸峰上，已经完全沦为观战者的众人，为着这一幕发呆，身受层层屏障保护，他们倒是不受风压影响，不过当他们发现，护山大阵的构成中，竟然有一部分特别浮现出来，仿佛与涅盘净地的回归相呼应，卸除风压，预备承接撞击，这个事实……显然千雪峰对此早有准备，甚至……约定？

　　“……不是商量好，是祖凰单方面决定的……”

　　一直辛苦支撑大阵的商秀娥，终于也结束任务，出现在众人眼前，从净地出现开始，整个护山大阵的控制权，由净地接管，损耗也由净地上的诸禽来支撑。

　　“祂认为，与其无意义的攻防，造成同族的损伤，还不如釜底抽薪，让我们打前锋，吸引并消耗敌人的力量，祂再回过头来一击，更有胜算。”

　　“……那岂不就是拿我们的命当诱饵？”

　　听了这情形，烈君颜忍不住开口，在刚才的战斗中，旧真火剑楼一脉，伤亡相当惨重，她心中伤痛，不得不问，而商秀娥的表情非常无奈。

　　“如我之前说的，这并不是商量，而是单方面告知，我们可以选择配合，或是很单纯地被抛弃……当然，你们可以怨恨我对此事保密，不过，要瞒过矗天壁，秘密最好就只是秘密。”

　　商秀娥道：“而你们不能不承认，这战术有效，不管是什么不死妖物，被这亿万吨的大地直接撞击，就算帝皇也没几个能活命，确实是釜底抽薪的杀着，但是……没料到会这么多人出来插手，计划恐怕得改变了。”

　　战场上，除了矗天壁一方的势力与树人族，现在还有大量毒兽、巨猩、冰人，整个涅盘净地如同一方翻天大印，如果这么直接罩下去，各方人马一起全灭，之后造成的效果，恐怕是几大禁地的联军，要一起攻伐净地，祖凰想不跑路都不行了。

　　急坠中的涅盘净地，在将要撞击大地之前，猛地煞住，无数神禽、仙鸟，由净地内飞出，灿发五光十色，清一色全是帝皇级数，声势不凡，开始攻袭底下的敌人，与巨猩、冰人连成一气，围战中央的尸怪、树人族。

　　“……这应该是可以想见的结果了。”

　　叶古书看着几大神魔传承的混战，目中神光一闪，问道：“商掌门，既然净地回归，那净地之主是什么态度？”

　　这点至为关键，因为如果这边有一位神魔之主，只要祂肯出手，就什么都解决了。

　　承受众人的目光，商秀娥微笑道：“我也不知道，不过……有人估计可以亲自问问祂了。”

　　众人所惊奇的问题，在另一端战场上变为事实，朽木魔尊露出震惊的表情，无法理解为何自己会犯下这样的错误，竟然没能察觉祖凰留有分灵，在关键时刻摆自己一道。

　　同样的问题，孟衍倒是看出端倪，自己一直不相信，祖凰会那么拂翅而去，因为前几次交流中，这老家伙又小气又记仇，还心思深沉，就算逃跑也会挖个坑给人跳，要说祂就这么屁滚尿流地跑，自己打死都不会信。

　　不过，确实也没料到，祂不是派手下参战，而是在这种时候，自己冒出来，散发出来的威煞，还比前次见面强得多……

　　“傻瓜！你查不到分灵或神念的痕迹，因为祂不是分灵、神念，而是真身到此。”

　　孟衍兴奋得大叫道：“祂不用分出元灵或神念，只要在琉璃树里留下一个后门，想来的时候穿梭过来，甚至藏身在里头就行了，祂是真身，你是分灵，要搜查出祂来，你未必有这能力吧？”

　　“……真身……”

　　朽木如梦初醒，却还显得难以置信，“你涅盘重生，还在幼生体，返祖前世的技巧，已经不可能再重用，你如何能……”

　　“……你确实筹谋很深，为了让我不能插手，你控制尸龙来攻，耗掉我引前世回归的机会，看似聪明，其实蠢得可以，你成功了，但也把本来可以袖手壁上观的我，逼到你的对立面去。”

　　祖凰身上光焰喷发，无穷的神光，海量的威煞，远胜先前孟衍见到的时候，而且不是那种暮气沉沉的老年体，祂放出的威煞，金黄色的飞焰，朝气蓬勃，像是旭日东升的青年，正是血气最健旺的时刻。

　　“凤凰一族，不只有逆乱前生来世，让前生短暂苏醒的技巧，同时也有着催生幼体，加快成长的技术，虽然这样拔苗助长，要折损寿元，剩不到两百年便会再次涅盘，但以这代价，换取你更长时间的消失……太值得了！”

　　祖凰一下鸣啸，凤鸣九天，血凰琉璃树的光芒，亮如星体，将朽木魔尊爆发的力量，彻底压下去，同时，血凰琉璃树捕位，生命三星阵建构完成，三名神魔之主的形象，连同所在的神树，大放光明，犹如另开了三个不同的世界。

　　运作起来的三星阵，横断时间、空间之流，更开始生出封禁的效果，光之枷锁层层缠绕朽木，不仅封住肢体行动，更透体而入，锁住神魂。

　　朽木的神魂，早与矗天壁之主的分灵结合，一经光印封缚，肉体也开始逐寸崩裂，虽然在试图挣动，却全然抗拒不了三名神魔之主所推动的生命之阵。

　　“你们……就算这身体毁了，事情也不会结束，我必……最多一百年时间，我必会重新回来，你们……”


第千二一章 诛仙讨债 一箭破神

　　朽木魔尊的切齿之言，蕴含着无比的痛恨与愤怒，却听不出太多的悔憾。

　　“一个分灵之体，灭了就灭了，最多百年，我将会再回，到时候你们……”

　　“百年？你也太看不起这三星阵了。”

　　祖凰傲然道：“就算不是九星或六星，三个至尊的联手封印，也足够你受了，如果真身在此，起码封你万年……透过你的分灵，那也是三到五千年的绝对镇压，这段时间内，你别想再祸害生事。”

　　这是最起码的利益估算，祖凰动用催生秘法，剩不到两百年就要涅槃，重生后又是一段衰弱期，如果只能封镇朽木百年，百年后出关寻仇，此举岂非自掘坟墓？这笔账要算得过，起码得封镇敌人千年。

　　“哼！这笔账我记下了。”

　　身体浮现无数裂痕，朽木魔尊即将崩解，语气犹自狠恶，“当我千年后再出，祖凰，必找你清算这条数，你涅槃净地中的鸟族，我绝不会放过。”

　　“你就是条疯狗！万年前你盯上轮回海，现在你惹上我，一切明明是你自己先撩者贱，却记恨记得比什么还深！”

　　“挡我者死！谁挡在我前头，就是我的敌人，凡我之敌，唯灭而已！”

　　两大神魔之主狠恶对视，说出的话，让孟衍只有张口愕然的份，因为，要说心胸狭隘、爱记仇，这话实在轮不到祖凰来说，至于朽木魔尊的回呛，乍听霸气无双，但此时此景，根本就是超级中二的无脑发言。

　　想到这里，孟衍不禁“嘿嘿”笑了起来，开口道：“千年不短，但考虑到仇家的数目，就嫌短了点，矗天壁的这位，下次出来，可千万记得别得罪那么多人啊！”

　　朽木怒瞪向孟衍，仇恨的目光，犹如利刃，恨不得将这始作俑者给分尸，但堂堂神魔之主，如果开口与这小鬼互呛，那就真丢脸丢到爆，因此，愤恨的眼神之外，朽木没有开口，直到……孟衍笑嘻嘻地取出了一件东西。

　　“这是！”

　　朽木魔尊双目圆瞪，难以置信地看着孟衍手中黑沉沉的锈箭，这支箭已经锈蚀得不像样，上头更缠绕着许多妖气邪氛，光是飘在那里，就像把周围侵蚀成黑洞。

　　尸龙群倾全力打造的灭神利器·诛仙箭！

　　换了平时，朽木魔尊压根不会在乎这件战器，可偏偏是此时，这支专破神魂的战器，给予朽木魔尊危险的压力，内中似乎有什么不寻常之处，构成了威胁。

　　“我不喜欢废话，所以我说的话，都是有点道理的，仇家结多了是不好啊，一开始是叶家的臭农夫，他坚持说，一切有因有果，出来混的终究得还，所以拼了命护住我岳父，把他体内所存的叶家累世业力保存，直至臭农夫身死，还特别叮嘱我别忘记这点……”

　　孟衍道：“这个意志，被我和我老家老头子继承了，你让人暗算我，老爸他为我而丧命前，用尽最后一分力气，把从叶家搜集来的那份业力，灌注到这支诛仙箭上，那时我就发誓，总有一天要用这箭，替我老爸讨债回来……”

　　锈箭无弓，孟衍将染着鲜血的手掌，往漆黑的箭身上一抹，锈箭上释放的黑气大盛，不住往外喷吐，像是某种有生命的异物，张牙舞爪，无比狰狞，仿佛连空间本身都要吞噬进去。

　　孟衍对这些黑气无比忌惮，一释放出来，自己马上闪得远远，但这支锈箭却仿佛有了生命与灵识，又像有很多人在旁边撑着，仍旧浮空，并且……自行认准方向。

　　“……被你斩掉的那个老鬼……正确来说，是自愿跳出去被你斩的那个老鬼，说只有这样，才能让你放心地跳出来入坑，少了他，三星阵绝不完整，就会让你松懈大意，所以我和他最初的计划，就是用两星阵短暂牵制住你，然后诛仙箭把你搞定。”

　　孟衍耸肩道：“你们这群神魔之主，确实个个都是精打细算的人物，你刚刚说了，你斩他的伤，万年难愈，你说他送还你的这一箭，会封印你多少时间呢？奉劝你，下次出来的时候聪明点，别再一口气惹上那么多人了。”

　　朽木魔尊气到全身颤抖，但目光中却流漏一丝恐惧，这是自他现身以来从未有过的反应，而当他张开口，想要说点什么，孟衍抢先一步说话。

　　“省省吧，我不想听废人说废话，矗天壁之主，我呸！你回家种地去吧！”

　　黑气缭绕的诛仙箭，不露锋芒，一下飙射而出，正中眉心，将朽木的身躯粉碎后，化为一道黑光，破开空间，直追着神魂而去。

　　这是经轮回海之主亲手调整后，诛仙箭的特别威能，以箭上所附的无穷业力为引，溯源追击造业者，无论是叶家的死难者，还是斩真佛影的那一击，凶手都是朽木无疑，因果业力牵引，这一箭会穿越时空，直追到天的尽头，就是神魔之主都避不开。

　　一瞬间，无声的哀号，透过时空缝隙传来，虽然没有实际的声音，但时空缝隙那一头，箭破神魂的哀号声中，那抹深入骨髓的痛意，让人感同身受，打起了寒颤。

　　“……一箭破神，又是在三星阵压制下，防御力量被压到最低，这一箭的伤害很难估计，起码也是几万年……”祖凰森然道：“运气不好，甚至半劫。”

　　“半截？一箭射得他半截？”

　　孟衍摸不着头脑，但来自金明姬的点醒，让他明白过来。

　　“喔，一劫四十三亿两千万年，那半劫就是……”

　　换算一下，所得的数字，连孟衍也感到阵阵心寒，刚想要开口，对面的光影一下消失，祖凰连话都不说一句，直接就走。

　　“喂！也不必这样吧？我还没找你讨这次的补偿费和报酬，你就直接跑，这么小气？什么神魔之主？我再呸！”

　　骂骂咧咧，稍懈牢骚，话还没说完，耳朵忽然被大力拎起，一股寒劲透心凉，冷得人直打哆嗦。

　　“小鬼，下次再不打招呼拉人出来，扰我清梦，就封你十八劫！”


第千二二章 神魔亲至 一战告终

　　被莫名其妙地一揪，孟衍着实愣了一下，自己三战能同开，所形成的神魔之主虚影，虽然极度拟真，但应该还没有真到会模仿本人行事的程度，这一下逆袭，真不知道是怎么发生的？

　　还没想出个答案，就看雪之女王打了个大大的呵欠，挥了挥手，接着就缓缓消失不见，这下更古怪，自己还没有解除拟态，怎么拟态出来的虚像，还会自己消失掉？

　　再望向另一边，三月山女神的方向，就看到她的神情也灵动得多，本来持杖的战争女神形象，慢慢变化为小女孩，还一脸晕红，看来十足羞赧，还朝这边挥挥手。

　　“孩子，下次要强行召唤之前，先打声招呼，起码……留点化妆的时间，这次太突然了，我没有准备好……有空别忘，常回家看看，帮妈妈洗洗碗……”

　　说完，整个身影消失不见，而三战能同开的拟态，也莫名被切断，孟衍一下愣然，忽地心中一动，目光望向战场，刚好看到万千毒兽中，一只蝎形毒兽腾空而起，上头一道红光拔起，破空而去，速度奇快，虽然只有一瞬，却隐约透出惊人的威煞，慑服九地。

　　如果不是因为时间极短，光只是这道气息，就足够把战场上各方势力再镇压一次，又会倒上一大片。

　　“……原来，葬骨岭的也来了，也是啦，这么重要的大事，就算不抢个好位置，及时出手，至少也要占个好观众席看戏……不过，来都来了，为什么不露脸出来，要这么藏着躲着呢？”

　　孟衍摇头叹道：“这个世界真是奇怪，圣王、帝皇，一个比一个显摆，好像不让人知道自己屌炸天就不能出街一样，但这些神魔之主……倒是个个低调，能不露脸，就尽量死也不露脸……明姬你说这是不是很奇怪？”

　　“嗯，也许……这一班至尊的个性都相近，他们大多对外界的事物懒散，所以只守着自己的地盘，在自己地盘里虽然威势无上，却对踏出地盘非常反感，出来了也异常低调。”

　　在内世界中，金明姬道：“只要想像成那种宅到爆的超级宅男宅女，就不难理解了，如果神魔之主都是这样的人，世界也太平了。”

　　“人没有能力杀神，可惜了，如果可以，我真希望不只是封印，是彻底把那家伙给宰了，不过，听轮回海那一位说，即使是神魔之主之间对战，胜败好分，生死难定，他们彼此间也缺乏能致命伤害的手段，想杀掉他们这等级的存在，连他们都很难做到。”

　　孟衍道：“不过，这一仗之后，祖凰很快要涅槃，那一位恐怕万年内都不会再出来，至于矗天壁……挨了那一箭，应该很长很长很长时间里，不会有人再看到他了……唉，真是傻子一个，如果不放分灵出来，这世上没什么攻击能伤得到他，偏偏要留一个破绽出来，搬石头邀我们砸他的脚，你说是不是很该死？”

　　“嗯，但孟衍哥你的大召唤，最后真把你妈和雪域之主召唤出来的事……还有，你妈喊你常回家看看……”

　　“三战能同开，超越极限的技巧，神过头了……这就算是黑历史、黑科技，把它忘了吧。”

　　到了这里，孟衍才真正松了一口气，遥望战场，大局已定，那些投入战场的其他非人势力，正快速地从战场上消失。

　　成千上万的毒兽，来的时候，是由筋斗战云全族出动，载着飞来，现在却成片成片消失不见，玄玉一族的情况也相同，快速地从战场上整片消失，同样的情形，也出现在那些巨猩的身上。

　　这么大面积的瞬间挪移，孟衍相信不是凭他们自己的能耐所作到，因为那些非人者最高也就是帝皇级数，一个帝皇能够做到什么，孟衍心里有数，这显然是三方神魔之主，展现大能，在撤回自己手上的人马。

　　树人族和尸怪群就比较糟糕了，轮回海、矗天壁之主都重伤，无力把他们依法撤回，就算有，轮回海会否接纳这些叛逆者，还是未知数，至于矗天壁……那边一开始制造尸怪，就是当成用完即丢的弃子，会否有兴趣回收这些弃子，也让人存疑。

　　冰人、巨猩、毒兽都消失，还在战斗的就只剩下神禽大军，它们同样飞速撤离，回到涅槃净地之上，跑的速度之快，活像是在逃命，这个动作看似没有意义，可是当浮停在空中的涅槃净地，再一次往下砸落，整个情况就不同了。

　　尸怪、树人、尸龙惊惶失措，哪怕有千军万马，哪怕有帝皇成群，其中的太皇更有惊天威能，但如果被涅槃净地这么当头砸一次，也只有变饼的份，特别是，要砸下来的不是普通土地，神魔禁地当中，蕴含无穷道气魔威，给这么砸一次，如同天灭。

　　三族非人者开始往外逃，只恨爹娘少生了两条腿，但别说那些在地上狂奔的，就是那些能够飞行的尸龙，也来不及在净地落下前逃跑，想要求取生天，唯一机会就是更强者的相救。

　　尸怪这边，随着矗天壁之主败走，外头早就没人了，但尸龙群与树人族，还有武神级的存在，之前隐身在外，悄悄压阵，如今看到同族将灭，再也不能坐视，纷纷出手，打出破天威能，要把同族给抢救下来。

　　武神级数的存在出手，战威超越帝皇何止百倍？更别说是诸多武神一起出手，别说打崩苍天，就是灭世之威也不遑多让，不过，实际上的表现却令人失望，这些武神虽然出手，却没掀起任何风浪，甚至没有被人察觉。

　　毕竟，真正要讲力量，和神魔之主的集体约束比起来，武神有若微尘，这一战已经引起所有的神魔之主关注，不晓得有多少双眼睛冷冷旁观，一见到有人违规，立即出手，当初在叶家神山上，武神违规出手遭惩处的那一幕，扩大百倍，不晓得多少武神，在这一波大清扫中爆头、碎体。

　　武神等级的存在，不知不觉地被清掉，余者更无回天之力，随着涅槃净地轰然落地，一切归于死寂，这一战……终于也告结束了。


第千二三章 涤罪净业 文青脑残

　　千雪峰的突袭战，发生时是那么的突然，百万尸怪联军，浩浩荡荡杀上千雪峰，强势辗压，消息传出来，震惊整个四方天地，虽说千雪峰也是神魔传承，但当涅槃净地拔空离去，就没有人认为千雪峰还能赢得胜利，哪怕是两败俱伤的超惨胜。

　　战争打到最激烈的时候，东土千门万派，甚至可以说是所有人类，都抱持着悲观想法，覆巢之下无完卵，尸怪灭掉千雪峰后，绝不会停下脚步，恐怕要灭掉东土所有人类，甚至生物。

　　为了求生，不晓得多少门派开始行动，势力大的倾全派之力，架起传送域门，势力小的就骑马、步行，试图迁移至他境，东土历史上最大的逃亡潮，一下席卷全境。

　　不过，这逃亡潮还没能走上两天，千雪峰一战的结果便揭晓，而且还是一个令所有人跌破眼镜的收场，一度横扫东土的尸怪大军被全歼，为祸苍生多时的尸龙群也被消灭，就连看似无敌的树人族，都惨遭败亡，从今之后，东土再也看不见这三族的身影了。

　　这惊天动地的一战，当中有许多内情，外界不得而知，当事人千雪峰一方也讳莫如深，外界得不到详细情报，以讹传讹之下，各种谣言满天飞，但最被肯定的一个版本，就是千雪峰与涅槃净地配合，假意诱敌，苦肉计欺敌深入后，反手一举歼之。

　　由于战争甫结束，回归大地的涅槃净地就迅速拔地而起，飞回无尽虚空之中，彻底与千雪峰结束同盟，也让千雪峰正式脱离控制，一役歼三派的千雪峰，声势如日中天，就算自己没有出来号称东土地一派，也没人敢在千雪峰之前称第一。

　　一时间，东土气氛诡异，人人都在好奇，千雪峰会如何重整东土秩序，这将是人类历史上的新一页，开创前所未有的新局面。

　　不过，暂时千雪峰还维持沉默，战争结束后，千雪峰看似毫无作为，人们只能猜测，掌门人商秀娥必是关起门来，收拾善后。

　　这个臆测倒是没错，战后的千雪峰，人员伤亡超惨重，别说弟子死伤极多，就连山也给打崩，要收拾善后可不容易，而里头主要的善后工作，更不是商秀娥干得了的。

　　“……我说话算话，各位在我派危急时，守念旧情，伸予援手，今日小子让各位心满意足。”

　　在千雪群峰的极密处，孟衍双手抱拳，向着身前的对象深深一礼，在他身旁的，还有做着同样动作，表情也同样严肃的商秀娥，至少在这件事上，连身为掌门的商秀娥，都没有权站在最前头。

　　接受两人道谢的一方，是漂浮在空中的尸龙，数目比之前少得太多，但内中不只有帝皇，更有武神级的存在，是在战争最紧要关头，倒戈援助千雪峰的那一批，战后因为押对宝，得以幸存下来，就与孟衍会晤。

　　这应该是论功行赏的时候，毕竟在这一战中，千雪峰战利品狂捞到爆，手上大把资源，从此富到流油，正是有功人士开始大分赃的时候。

　　不过，对面这群尸龙，却显得兴味索然，经历那场与同族翻脸，本以为必死的战争，原就不是活体的他们，现在更看淡了所谓的生死……

　　“虽然同化龙形，但我们生前就是千雪峰之人，和那些因为攻山而丧命的不同，这些年里，大家为了同一目标，倒也相安无事……最后选择的时候，他们与我们反目，继续服从矗天壁，也不是什么不能理解的事……”

　　为首的尸龙如此感叹着，似乎不胜唏嘘，孟衍试着了解这份情怀，道：“不管如何，前辈们的选择，我方铭感五内，虽然能令前辈们重生的法门，暂时没能研发出来……好吧，坦白说，这种事情根本就不可能研发得出来，要有这种好事，那些神魔之主自己早用了……”

　　一直以来追求的目标破灭，这些尸龙倒也没有太大反应，因为此事早在意料之中，只是之前谁也不愿意承认，勉强留一线希望下来，但到了必须面对的时候，还是得面对。

　　“我绝不薄待支持我的人，尽管没那本事让各位重生，但仍有其他方案选择，各位前辈可以依约进入龙窟，与之同归无尽虚空，在里头生活，那里的万古真龙气，对你们的骨、肉很有好处，长期滋润，可以回复到近生状态。”

　　孟衍耸耸肩，道：“如果对那边没兴趣，各位也可以留在东土，留在千雪峰，我会改动护山大阵，接引灵气，以万里地气滋养各位，使各位成为镇山神龙，效果比在龙窟里差一些，但肯定自由得多……”

　　两个选择，是孟衍和金明姬商议后，所能提出的最好办法，无论哪一个，背后都要耗用极大的资源，绝非易事，但为表诚意，孟衍仍是提出，虽然……他大概也猜到这些尸龙的选择。

　　“……没这必要了。”

　　为首的那条尸龙摇头，意态一派萧索，其余的尸龙也是差不多神情。

　　“看见矗天壁之主那样败走，百万尸怪一夕覆灭，我们……算是悟了吧，已经不想再继续这样的日子，只求归于清净，你应该有这能力做到，因为之前，就是你解去了我们身上的血印枷锁。”

　　“那个……其实不是我，是轮回海之主的威能，我没这本事的。”

　　孟衍吐了吐舌头，道：“但你们也说得没错，那一位想到了这种可能，所以留给我力量与方法，你们……都考虑清楚了？”

　　对面没有动摇，显然这是商量已定的一致决议，没有什么好劝的。

　　“那么……开始了。”

　　孟衍念动真言，施出罗汉战体，佛经真言由罗汉战体颂出，巨大的形体，化为海量佛光，滔滔滚滚，一下将尸龙群覆盖。

　　内世界中，菩提神树伸展枝叶，佛光冲天，无量功德与佛力，为尸龙群涤罪净业，所有尸龙都露出平和安宁的眼神，雄伟的龙躯，一点一点化为金光微尘，散于天地，再入轮回……

　　不久，尸龙群全体净化升天，再不留于尘世，孟衍看着眼前空荡荡的一片，回想起天洗时，无数尸龙横空，邪威涛天的景象，不禁感慨不已。

　　“千秋功过，万古悠悠，最终也不过如此，师父你说是吧？”

　　“这个嘛……”

　　商秀娥微笑着拍拍徒弟的肩膀。

　　“文青和脑残是一体两面，都是病，得早点治。”


第千二四章 世代交替 人生大事

　　人间俗事，无非就是送往迎来，数千年前真正的千雪峰之主，随着净化，成为一抔黄土，真正踏上冥途，但留下来的人，却有很多事情要办。

　　重建千雪峰，需要很多资源，这是一个不小的问题，本来涅槃净地既然回归，可以向神魔禁地伸手，但祖凰似乎有鉴于此，战争才刚打完，马上又带着净地破空而起，这一回，是真正回到无尽虚空，没有个一两百年，绝不会再回来了。

　　“……神魔之主中，祖凰未必最弱，但祂最为心系族人，所以也最小心、最步步为营，绝不留机会给人。”

　　商秀娥道：“强运秘法，缩减寿命，祖凰很快会进入衰弱期，为了不让敌人有机可趁，祂片刻不停留，这是可以理解的……”

　　孟衍道：“想跑我没意见，但好歹帮我们重建完了再走啊，我们这一仗连山都打崩，没有他们帮忙，这怎么补得回去？”

　　“他们有啊，这一趟，树人族、尸龙、尸怪，全军覆没，留下来的战利品堆积如山，本来全埋在净地底下，清理需时，祖凰在临走前，将这些全清出来交给我们，堆成好几座小山了……”

　　商秀娥递来清单，让孟衍了解一下千雪峰战利品上的进帐，孟衍粗略看过，清单上的内容倒是肥得流油，各种天材地宝，等级既高，数量又多得吓人，堪称是一场暴富，不过……

　　“祖凰老东西倒是精打细算，自己什么也不掏，借花献佛，省到极点，是说用不用小气成这样啊？祂自己明明是大财主……”

　　“反正后头也没什么机会和祂打交道了……”

　　商秀娥笑道：“以后的事情，要交给你们年轻人，这个时代就靠你们了。”

　　“什么意思？”孟衍皱眉道：“话的味道不对，师父你是怎么了？我这两天有特别留意过，别告诉我你要死了，那绝对是鬼话！”

　　“死是不至于，就是不想干了，在喊你过来的同时，已经对外头发布了辞职书……本来就打算这一战中如果死掉，就世代交替的，现在虽然侥幸不死，但早已安排妥当的事，没理由耽搁，你说是吧？”

　　“嗯，是……是个屁啊？”

　　被这突来的意外消息所震惊，孟衍的直觉反应就是想翻桌，脑里的第一念头，就是师父一定又是想以退为进，玩什么权术花样，搞不好还牵涉自己在内。

　　但这一回，商秀娥苦笑着摇了摇头，“没有任何的权谋与心策，单纯就是干不动了而已，那些古千雪峰前辈的选择，让老婆子也看开了。”

　　“看开什么啊？师父你又不同，你为千雪峰谋算了一辈子，现在正是……”

　　“做过的事，终究是要还的！”商秀娥静静道：“祖凰当初说要扔下咱们，让咱们想办法拖时间，老婆子自忖不是什么智才，为了达到目的，只好不择手段，甚么能利用的都拿去利用，包括逃难到此的百万人命……”

　　“那些啊……”

　　孟衍一怔，此事确实让他反感，却还是硬着头皮道：“那些就和蚂蚁没两样，死光了就死光了，别说百万，就算千万又怎么样？反正他们生得很快……”

　　话没有说完，商秀娥伸来的手，把这段话掐断，而坐着这动作的商秀娥，表情无比严肃。

　　“别这么说！好徒弟，师父没什么可以教你的，这是最后也是最重要的一课，别忘记了。”

　　商秀娥道：“师父相信，你是个不忘初心的人，即使拥有近神之力，你仍没有忘记站在人的立场上思考，所以，男子汉不要轻易变节啊……那些你所看不起的人，他们最开始的时候，未必就想要视人命如草芥，其中也有人像你一样，对这超级反感的。”

　　“师父……”

　　“人要坚守原则，不是一件易事，就是因为，当你关心、重视的人，与你想要坚持的原则相抵触时，你还能不能坚守原则？放弃原则很容易，也很快意，只要手上有点力量，把自己看得高人一等，甚至看成神，你就会以践踏规则为乐，甚至当成荣耀……规则都是限制普通人的，对拥有强尽天下实力的王者无用，王者只制定规则，不盲从规则……可以拿来用的道理一堆，越说自己还会越爽。”

　　商秀娥道：“但别忘记，原则一改，你和你所鄙视的那些人，就没有什么分别了，不管你为王、为帝，甚至当自己是神都好，你就是成了自己最看不起的那种人……永远别忘记这点。”

　　孟衍为之语塞，先前看至尊魔王的例子，还觉得他未能坚守初心，最后终于为此惨亡，更庆幸自己没有踏上歧途，但现在……他真心觉得，坚守原则与初心，真不是那么容易的，有时候……也伴随着痛苦。

　　而很显然地，自己这个看似什么手段都敢用的师父，却也是个坚守原则的人，她心里有的一把尺，碰触到了，就决不妥协。

　　“要记得啊，不愿付出任何牺牲的坚持，是很脆弱的。”

　　“……”

　　“……干出了什么事，就得负什么责任，老婆子得当个榜样啊！更何况……狗屁倒灶的事情，老婆子干了几十年，也真是累了，现在该交班了，说起来这是一种福气，本来以为要干一辈子的……”

　　商秀娥笑道：“后头就是你们年轻一代要烦的了，说得实际一点，小子，就是你要烦了，怎么处理这个门派，全都看你了。”

　　“……关我什么事？就算再怎么讲初心，这门派也不关我的事吧？又不是我当掌门，哈哈哈……呃！”

　　干笑两声，孟衍忽然觉得不对，愕然道：“等等，你让谁接掌门？总不会是我吧？没带这么疯狂的……”

　　千雪峰中，门人都有共识，如果有一天商秀娥不能理事，或是要退下掌门位，递补者应该是已不知几次临危扛起职责，当过代掌门的蓝洁映，再不然，本就是一派之主的烈君颜，也是适合人选……然而，从语气听来，商秀娥所选择的继任者，显然不是这两者之一。

　　“蓝长老与烈副掌门，会与我一同退下来，不给新人挡路，空出来的位置，由冰玫与朝霞补上……便宜你小子了。”

　　商秀娥笑道：“另外，还有件事就顺便一起办了吧。”

　　“……还……还有什么事吗？”

　　“有啊！人生大事！”


第千二五章 新人拜堂 团圆收场

　　在孟衍的记忆中，所谓的师父，就是那个拼命挖坑给自己跳的人，以前也就算了，现在临卸任了，都还要替自己挖个大坑，然后，不管自己的意愿，硬把自己押着头塞进去。

　　就在师徒两个密会说话的时候，一个讯息已经传遍东土，往他境天地广传过去，千雪峰新任掌门，在继任同时也要大婚，还不只是她一个，包括千雪峰两位新的副门主，都要同时大婚，举行仪式。

　　三名重要人物大婚，无疑是大喜事一件，不过三个新娘，新郎却只有一个，这就显得异常了。

　　若在过去，类似事情不少，数个千雪峰门徒，一起嫁给同一个男人，为妻为妾，这并不罕见，可随着天洗之后，千雪峰势力一日强过一日，已没什么人再提此事，生怕被千雪峰视为耻辱，发雷霆之怒，更别说是千雪峰被尊为天下第一派的此刻。

　　消息传出，不少人摩拳擦掌，想出面教训这不知好歹的新郎倌，借机向千雪峰讨好，然而，当进一步消息传出来，叶家的洁琳女帝也要下嫁，新郎身份是千雪峰的孟衍时，整个东土再没有人敢放半个屁出来。

　　对于孟衍，东土人知道得其实不多，绝大多数人只晓得他出身千雪峰，实力不明，好像很高又像不怎么样，为叶家女帝垂青，有了婚约，一下失踪又一下出现，实在来不及对他有什么了解。

　　可走过始终留下痕迹，大战之后，消息也传了出来，这一回带领叶家、千雪峰，打赢三大神魔势力，走向胜利，最后甚至连神魔之主也干掉的，就是孟衍，这消息一出，不知多少人吓到跪了，哪还有人赶来挑衅？敢来借此成名？

　　大婚举行的时间是隔天，以天下第一派的规模，怎么看都太过仓促了，但显然千雪峰在意的不是这个，结果就让东土千门万派忙晕了头，急急派出特使，备妥重礼，还得送上好几份，于是，一天之内，千雪峰挤满了快跑断气的宾客，各色礼物堆积成山，整座千雪峰被喜庆染成一片红色。

　　“……我确实想说啊，这样子真的好吗？”孟衍道：“才打过那么大的仗，死了那么多人，虽然我们是赢了啦，但这是办婚礼的时候吗？”

　　“当然有需要，人死得多了，就需要冲喜，这没什么，再说，这些女孩都需要一个正式的认可，以你个性，如果不趁老婆子在的时候，把事情办了，你肯定或躲会赖，她们又肯定都宠着你，最后就会不了了之。”

　　商秀娥用手肘撞了一下孟衍，“小子，好好当个新郎倌吧，让师父亲眼看你成家立业，也是为人弟子的责任啊。”

　　师父的要求，让孟衍有些哭笑不得，但最终还是配合地穿上红服，在千雪峰新搭建出的喜堂下，正式娶回和自己一路走来的几名心爱女子。

　　以叶洁琳为首，蓝冰玫、烈朝霞、黄百合全都身着红色婚装，满满的喜气，几个美人脸上羞红，眼中却闪着兴奋，就孟衍看来，那简直是肉食野兽群猎开始前的眼神。

　　“……你们……兴奋得一点道理也没有，这不是女权时代吗？你们听到入后宫，还兴奋得眼睛放光……”

　　穿着新郎服，孟衍窘到不行，说出来的话，都有些结结巴巴，谁都看得出新郎倌的紧张情绪，但还有人打算火上加油。

　　“……是不是奇怪有人不在这里？”叶洁琳提着红裙，跑到孟衍身旁，低声道：“赤麝月姐姐坚持担任今天的保安，要不还是把她拉过来一起？”

　　“……你怎么会这么想？”孟衍尴尬道：“我和她不是你想的那种关系。”

　　“不是吗？孟衍哥哥和我姐姐的关系，也不是那样的关系吗？”

　　“呃，这个……这么问很奇怪吧？我和梅影之间，清清白白。”

　　“……只是现在还清白吧？”

　　烈朝霞也挤了过来，在孟衍另一边，笑道：“师兄是一早就宣告要开后宫的人，应该看上谁就收谁，放在嘴边了却不吃，千雪三姝不能一网打尽，这有损师兄你的威名啊。”

　　“……这有什么威名可言？在你们眼里，我是大色魔吗？”

　　孟衍讪讪说道，虽然还没入礼堂，自己却开始感受后宫的压力，因为叶洁琳、烈朝霞不但一左一右地贴过来，更还分挽过自己的手，施加压力。

　　假如这两边是透过自己，比拼内力，孟衍还会觉得简单些，可她们不约而同地把胸部压上来，浑圆的肉团，抵着自己的手臂，好像有意让自己比较她们雪乳的优胜。

　　而且，应该是包裹得严严实实的龙凤红裙，不晓得她们怎么穿的，在她们弯腰挽手的时候，自己竟然还能从领口看进去，分别看到两边的浑圆曲线，雪腻酥胸，在红裳中蹦跃摇晃……

　　“这……这个……一个大又挺，一个圆又弹手……你们……”

　　“你在说什么东西啊？”

　　“哇，师兄好色啊！”

　　脱口而出的呓语，马上被左右两边同时打脸，动作还出乎预期地合拍，孟衍觉得自己好像跌入某个陷阱，暗叫不妙，如果这几个女的连成一气，别说以后，光是等一下行礼完后的洞房，自己就会危险了。

　　这个不妙的预感，果然成真，当行礼在轰然祝贺声响中结束，该是送入洞房的时候，孟衍发现，自己的新娘一一关紧房门，各自都找了正当理由，把自己拒诸门外。

　　“……妈的，还真来这一套，以前都看到，那些三流戏剧和小说里，洞房花烛夜，新娘集体把丈夫挡在门外下马威，这种鸟招居然也出来了，这也是那种三流作品吗？”

　　孟衍唠叨了两句，没有得到任何回应，一阵孤寂涌上心头，又记起父亲已经不在的事实。

　　“真要命，老爹都不在了……等等，老爹就算不在，明姬你还在啊，怎么一直都不出声？”

　　一直坚持不出去露面的金明姬，今晚都保持着沉默，却在孟衍准备今晚到内世界度过洞房时，终于开了声，声音听起来……像是一只偷着了小鸡的母狐狸。

　　“敬告夫君大人，北北西方向，有不明物体！”


第千二六章 春宵苦短 另一故事

　　北北西方向，并没有建筑物，只有一片花园里的树林造景，虽然不是很茂密，但因为角度与位置设计得好，看来格外清幽，一眼看过去，看不见里头有些什么。

　　然而，被金明姬点醒后，孟衍不用眼睛看，也能发现那边有人，这实在有趣，因为在这节骨眼上，就不该有什么人，把歪脑筋打到千雪峰头上，更别说打到自己的头上了。

　　“有趣……什么人啊？”

　　只是单纯的自言自语，但内世界中的金明姬却切断了联系，甚至拉起了屏障，孟衍皱起眉头，觉得好像连自己身边最亲的一个，都学会挖坑给自己跳，而她连内世界都能拉屏障，自己老爹肯定留下很多私货给她……

　　不过，连神魔之主都打倒了，短期内，自己应该什么也不用怕，畏首畏尾就未免难看了……

　　往那边走上两步，孟衍一下愣住，认出了树林中散出的气息。

　　“……是……她？”

　　讶异之下，孟衍进入树林，一踏进去，就看到藏匿在树中的那个人，不由口哨一声。

　　“怎么了？不去前头喝杯酒吗？”

　　“……我相信，这时候，有比喝酒更美好的事。”

　　从林中半隐半现的俪影，是一名身形修长高佻的女郎，双腿笔直修长，葫芦似的完美身材，该凹的凹，该突出的地方绝对突出，极尽惹火，挑动着雄性的兽欲。

　　在这具傲人的女体上，穿着大红色的婚裙，纹龙绣凤，喜气洋洋，和此刻千雪峰上上下下张灯结彩的气氛很合，不过，这件嫁衣却没有好好穿着，仅是披在身上，遮了半边，剩余半边裸裎香影，在扶疏木枝间乍然闪现。

　　一顶凤冠倾落在地，嫁衣外的半边香躯，被树影一遮，更添魅惑，特别是偶然裸露出的香臀，白腻如脂，盈润若玉，浑圆丰满的曲线，比新剥壳鸡蛋更嫩滑，成了暗影中最耀眼的一点，将自身的魅力完全发挥出来。

　　“……云家姐姐，你弟弟知道你这样吗？”

　　孟衍轻咳了两声，“今晚是我洞房花烛，你是来送我结婚礼物？还是……当自己是件礼物送？”

　　大战之后，云姿雅就趁乱离去，孟衍找过，但诸事忙乱，一时不得闲空，本想说等婚礼后再找，没想到对方竟然自己找上来，看这架式……目的倒是很明显，难怪金明姬察觉以后，直接躲起来了。

　　“……本来以为你今晚应该很忙，没想到……你闲得出奇。”

　　云姿雅似笑非笑，如蛇的腰肢轻摆，雪臀摇曳，说不出的媚惑，“你的后宫，还有空位吗？”

　　“……哪的话？像云家姐姐这样的美人，当然一早就留了你的空……不对，你早签了卖身契给我，想不来我会翻脸的！”

　　“哦……但是，你的夫人一个个都那么厉害，嫁到你这边来，我怕给她们吞得连骨渣也不剩。”

　　“你就作梦吧你！那应该是我个人独享的待遇，连我都被赶出来吃屁，哪轮得到你渣都不剩？”

　　孟衍摇头道：“春宵苦短，趁着我还有理智可以讲的时候，说说你的打算，我这人不喜欢硬来的……可恶，没有领带用，这应该是边说边扯下领带扔的时候。”

　　“呵，我的想法很简单，对你也很容易……”

　　轻语间，孟衍与云姿雅贴得极近，嗅得到她的吐气如兰麝，听她带着细喘道：“暗日神荒完了……但我还有些族人在，我想……”

　　“把她们全带进我后宫？素质怎样？老的丑的可不行！”

　　“……里头有不少是男的。”

　　“那肯定不行！”

　　“说后宫什么的，太早，我想把人收拢起来，重建暗日神荒……”

　　“直接用赤日王族的骨干，吞掉暗日神荒，顺道接收资源？漂亮的复仇，这野心不错，但有这心的人不少，只凭你，怎么扫平反对者？”

　　一面说话，孟衍老实不客气地伸手入嫁衣，恣意抚弄内中的雪肤美肉，云姿雅的细喘一下转剧。

　　“只凭我，是不够，但如果能带一个孩子回去，有你的血脉，纯正的始源之血，就有足够的正当性！”

　　“……顺道还能把我老爹封起的那批东西解开吧？算盘打得不错……”

　　“我可保证，永生永世不与你为敌，遵从你的命令，呜……”

　　余下的话，已经没有说的必要，除了因为双方已经以实际行动签约，也因为几间新娘房紧闭的门，同时间都打开了。

　　这一晚，注定是个不眠之夜，也注定会成为东土史上一页洞房传奇，荒唐与香艳的程度，让后人瞠目结舌……

　　“……上头好像很热闹，那些孩子们真是有精神啊！”

　　在千雪峰的山门，无数人来来去去，其中，已经换上普通人行装，并且以斗笠盖头的前任掌门人商秀娥，拦下了另一名头戴斗笠的女剑手。

　　“你是他们的大恩人，这一仗没有你，他们绝对撑不下来，怎么不上去喝一杯喜酒？”

　　“我对喜酒不感兴趣，也和他们无恩无德，他们与我没有任何关系。”

　　斗笠下，羿天青面无表情，“商掌门拦住我，意欲何为？”

　　“客气了，作为前掌门，就是想了解一下，恩人后头何去何从？”

　　羿天青起初沉默，但因为感觉出，自己如果不说，对方估计也不会让自己离开，便道：“有个人……曾经几乎探索完九大神魔禁地，他没能完成的旅程，我想去看看。”

　　那个人要找的东西，早已被找到送回，这其实是一个毫无意义的行为，不过，商秀娥仍从中窥出了意义。

　　“……你是想去北方确认看看吧？”

　　“……”

　　“矗天壁是两兄弟，意见有时一致，有时相左，这回始终只有一个出现，虽然被封印起来了，但不知道另一个是什么状况，你是怕乱世火头再起，想要先去替孩子们探探吧？”

　　羿天青没有答话，因为实情如此，只是不好说话，而对方能够一语道破，也让她明白，为何身为主人的商秀娥，会在婚礼当晚，就急急改换服装，秘密离开千雪峰。

　　“……原来，商掌门也是个放心不下的人。”

　　“天生劳碌命吧，整天挖坑给人跳，总要留几个自己用，不然不是好不公平？希望两个劳碌命的合作，多少能轻松一点。”

　　商秀娥回望一眼千雪峰，带着浓浓的不舍。

　　“虽然知道儿孙自有儿孙福，但就是放不下啊……”

　　这一对组合，很快地离开千雪峰，朝北方进发，虽然单单凭着两名帝皇的力量，想去探索神魔禁地，这听来是形同找死的无脑行为，但这两人都没有在怕的，至于此行的结果，令万古恒存的矗天壁，轰然垮塌，一个由双女尊统治的超庞大魔人帝国，在北方建立……那就是另一个故事了。

　　……

　　（全书完）

　　……

　　《万界天王》完结撒花！

　　稍后还有座谈会发布！敬请期待！

　　新书《碎星物语》登陆17k，还请各位多多支持！

