

《传奇经纪人》

作者：巨西城


内容简介

　　捷克足球功勋教练乌赫林愤愤不平的道：“里斯特？他就是捷克足坛最大的毒瘤。欧足联应该禁止他进入足坛。”

　　不过当乌赫林刚刚抨击里斯特没有几天，捷克足协主席巴威尔·默克利就代表捷克足协给里斯特颁发一个特殊贡献奖，以表彰里斯特对于捷克足球的贡献。

　　……

　　经纪人。

　　这是一名经纪人的故事。

　　是一名捷克超级经纪人的故事。

　　看看他如何从捷克的一名小经纪人成为了欧足坛呼风唤雨的超级经纪人的故事。


第一卷 蛰伏


第1章 捷克

　　“获得2013年金球奖的球员是————来自阿森纳的中国球员苏云。”

　　“喔喔喔！！！！！！！！！！！！！”

　　“来自中国的苏云，在2013年帮助阿森纳拿到了欧洲冠军杯、英超联赛冠军、英格兰足总杯冠军。这是阿森纳历史上第一个三冠王。苏云在欧冠、联赛、联赛杯、足总杯和国家队当中总共打入了92个进球。”

　　“他比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西更加出色。他是这个星球上最出色的球员。他才十九岁，他十九岁已经是成为了世界上最好的球员。创造了一系列后人难以打破的记录。”

　　“这是来自中国的球王。虽然他出现在大家视野的时间才仅仅两年，但已经是压倒了之前世界足坛最出色的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，成为了人人膜拜的新球王。”

　　只有十九岁的苏云打破了各种记录。年轻。

　　十九岁，就已经是世界上最好的球员。

　　梅西、C罗纳尔多他们都要仰望。

　　苏云慢慢的走上去，拿到了FIFA金球奖奖杯。

　　然后转过身道：“我能够拿到这个奖项我要感谢我的经纪人。正是他认为我适合踢球，我才接受了足球训练。而且为了让我到欧洲踢球，他在欧洲各大俱乐部当中帮我找新东家。也是他帮助我加盟了阿森纳。没有他，就没有今天的我。”

　　所有记者的镜头都瞄准了坐在前面位置上的唐逸。

　　就是这个中国经纪人，目前拥有世界上最好的球星。唐逸面对镜头微微点点头，很是从容。

　　FIFA金球奖球员是我造出来的。不仅仅是金球奖，苏云以后就是球王。拥有一个球王，不仅仅是经济上拥有无限的收入，还会让唐逸成为世界上最知名的经纪人之一。以后就绝对不会缺少天才球员投奔自己。

　　哼哼哼。唐逸心中得意的笑。突然之间唐逸发现记者拍照的闪光灯是越来越亮，最后甚至都闪到了唐逸，晃了唐逸。“什么东西？”

　　唐逸生气的想要批评那个记者，竟然是这么没有礼貌、没有专业技术。

　　但是一抬头才发现这哪里是什么颁奖大厅，明明就是自己的狗窝。唐逸好笑的摇摇头。

　　唐逸是一个足球经纪人，在这一行也混了十来年。可惜一直是一个二流经纪人，旗下并没有什么出色的球员。在二十一世纪初的时候，唐逸的收入还是可以的。因为那个时候甲A球员的薪水涨势非常喜人。一般能够在甲A打上绝对主力的球员，很多年薪都超过了百万人民币。

　　作为经纪人只要勤奋努力一点，一年混个二三十万轻松、三四十万也不是不可能、如果弄好了五六十万也是可能的。当时收入也算是不错。但是随着中国足球越来越没落，像唐逸这样的足球经纪人都快要破产了。臭名昭著。

　　整个中国足球都臭大街了。球迷听到中国足球的名字就吐口水，而经纪人就可以想象了。经纪人这种中介本来名声就差。现在更不用说了。现在中国足坛，并不仅仅是球迷听到经纪人这个行业吐口唾沫。就是中国球员本身也不待见经纪人了。

　　中国有一个巨大的经纪公司，他们曾经辉煌一时。可惜现在新出来的球员，都不需要什么经纪人了。因为他们根本就不信任经纪人。

　　那个当年在中国足坛赫赫有名的经纪公司，曾经给中国足坛二百个人发了一封信。内容很简单，就是推销自己的经纪公司。当时在行内很多人还是羡慕那个经纪公司的。因为这就是实力，这就是魄力。他们当时发出去的信几乎囊括了当时没有经纪人的所有中超球员。

　　可惜结果却让人大跌眼镜。因为发出了二百封介绍信之后，最终那个公司仅仅收到了两名球员的回信。百分之一的比例。剩下198个人根本就不搭理你。而那两名球员回信，只不过是处于礼貌。他们在信中很客气的回绝了经纪公司的推销。

　　这件事情让他们一跃之间成为了行内的笑柄。像这样正规的经纪公司都这样，更不用说唐逸这样的二流经纪人。唐逸一直不甘心，前段时间终于发现了一名天才球员。

　　真的很出色，唐逸的想法很简单。靠着这小子让自己在中国足坛立足，也顺便挣点钱。可惜还没有实施自己的计划，就被他所在的俱乐部警告。告诉唐逸赶紧滚蛋，不然别怪他们不客气。

　　这让唐逸很生气。奶奶的，我选球员关你们什么事情。那些俱乐部不就是害怕唐逸当上了球员经纪人之后，不再听俱乐部的话吗？俱乐部完全把球员当成是自己的私有财产。看看前段时间号称中国最有天赋的年轻球员，想转会欧洲俱乐部。俱乐部竟然敢喊出五百万欧元的高价，生生的把转会给整黄了。该死的。这帮混蛋为了自己的利益，从来就不顾球员的利益。很生气。

　　可是最后唐逸只能是忍气吞声。为什么？在中国足坛，经纪人都是狗屎。特别是像唐逸这样没背景、没人脉、没钱、没好球员的经纪人，更是没有一家俱乐部会把你看在眼里。

　　越想越生气。人家门德斯也是经纪人，为什么就能够在世界足坛呼风唤雨。就是弗洛伦蒂诺、阿布拉莫维奇、加利亚尼、莫吉这些人都不敢对他轻视。自己同样是做经纪人，怎么连糊口都难。

　　真是不同命。唐逸也希望在中国培养一个天才，然后把他带到欧洲让他成名。可是中国这个环境产生天才不易、而产生天才之后想要成名更不容易。足球环境的问题。

　　喝点酒麻醉自己吧。看起来应该离开这个行业了，真没什么发展前途。自己毕竟还要生活下去。

　　或许找个地方做个小生意？不管了，先喝口小酒，什么事情等过了今天再说。

　　……

　　“里斯特，快点起来。昨天是不是又喝酒了，父亲很不高兴的。”

　　一阵吵闹的声音叫醒了唐逸。唐逸摇摇头，摸着自己的额头坐了起来。

　　这里是哪里？这房子不错。不过好像不是自己所住的房子。唐逸在中国虽然不是年收入超过几千万、上亿，但是因为拥有过好球员所以二十一世纪上下的时候年收入三四十万是有的。所以唐逸所住的房子是高档住宅当中的楼房。

　　但是这里不是。虽然还没有出去看，但是看房子的装修，还有外面的风景。这很明显是一个独门独户的房子。自己什么时候拥有这样的房子了。

　　这样的房子放在北京、上海这些地方都是上千万，贵一点的就是几千万了。好像真不是自己的房子。

　　唐逸摇摇头，然后又看了看刚刚叫醒自己的人。

　　眼前这个漂亮的少妇是谁？看起来三十二三岁的样子，很是漂亮。主要问题是眼前的这位不是中国人，而是金发碧眼的欧洲人。唐逸一直只是在国内的足球经纪人，和欧洲没什么太多的联系。

　　眼前这位是谁？等等？刚刚那个人说的是什么话？不是汉语，竟然是捷克语。一瞬间唐逸的脑海当中就冒起了这个想法。捷克语。

　　眼前这位漂亮的少妇说的是捷克语，自己竟然能够听懂。唐逸在中国的时候，只懂三种语言。除了汉语之外，因为在东北长大所以学过俄罗斯语，加上后来学过英语。当然唐逸的俄罗斯语和英语都一般，毕竟是学校教育出来的。

　　不过现在竟然能够听懂捷克语，而且还知道这是捷克语。不仅如此连眼前这位女人的名字唐逸都说得出来。

　　卡琳娜·切尔尼娃。自己的名字也记起来了。里斯特·切尔尼。靠！眼前这个美貌的少妇是自己的亲姐姐。

　　当然卡琳娜·切尔尼娃是他嫁人之前的名字。在捷克女人出嫁之前是跟着父亲的姓氏，后面加上娃，来表示这是一名女子。就如卡琳娜就是如此。家族的姓是切尔尼，因为卡琳娜是女人所以名字就变成了卡琳娜·切尔尼娃。

　　不过现在嫁人了。所以随夫姓，叫卡琳娜·斯文格娃。不过现在不是想这些的时候。唐逸自己都不知道自己为什么会知道这么多关于捷克的事情。

　　怎么回事？突然之间有个陌生的记忆压倒了唐逸的记忆。

　　唐逸有些害怕。本能的想要排斥陌生的记忆，但发现陌生的记忆已经完全占据了自己的脑海。两种记忆不停地在脑海当中打架。一会是中国的足球经纪人唐逸，一会是捷克人里斯特·切尔尼。两种记忆在脑海当中不停地转来转去。

　　不知道是唐逸梦到了里斯特，还是里斯特梦到了唐逸。庄周梦蝶，这是庄周梦蝶。想让自己安静下来。但这种离奇的事情，实在是让他无法冷静。

　　两种记忆开始的时候是泾渭分明，但是慢慢地两种记忆开始融合起来。

　　“还懒，家里长辈都在等你呢？”

　　卡琳娜叫醒了里斯特之后，就出去把窗户打开了。然后回来一看，里斯特愣愣的坐在那里。没有任何的反应。所以上去就拍了里斯特的脑袋。

　　“看看，谁让你喝酒了。”

　　卡琳娜一边帮助里斯特叠了被子，一边喋喋不休的指责里斯特。

　　他没有什么反应。因为现在这件事情完全超出了唐逸的正常思维。唐逸摸了摸后脑勺，表示很不满。自己都多少岁了，竟然有人拍自己脑袋。但是抬头看到了卡琳娜之后，只能是苦笑。

　　这他妈是怎么回事情？为什么会如此。不过其他的一切不说，唐逸却是知道一点。

　　这里不是中国。

　　这里是捷克。

　　这里也不是2013年了，这里是1994年了。跨越了二十年，唐逸竟然是跨越了二十年来到了捷克。

　　实在是无法接受。


第2章 拒绝

　　二十五岁。里斯特的年纪不是很大。从镜子上看自己也算是一表人才了。一米八六的个子，一头金黄色的头发，棱角分明的脸庞。加上身体很是匀称。里斯特甚至感觉自己就是模特。对于自己的身材里斯特非常满意。

　　里斯特·切尔尼。随着两种记忆不断的融合，唐逸不知道自己的记忆融入到了里斯特的记忆里面，还是里斯特的记忆融入到了自己的记忆里面。

　　反正现在两种记忆完全混合在一起了。要是别人知道了，肯定会说自己是精神病患者。同样随着记忆的融合，里斯特也开始走出了恍惚，也明白了很多事情。

　　里斯特是切尔尼家族的一员。说是切尔尼家族，其实在捷克国内也不过是一个中产阶级，还不够讲什么家族的。捷克斯洛伐克在去年刚刚解体，捷克国内的政局还是很动荡的。

　　捷克在二战之前就是比较富裕的地方，经过了捷克斯洛伐克生活其实也没有多少下降。现在捷克斯洛伐克解体，重新变成了捷克。

　　捷克这几年是进行了一系列的经济改革，经济在稳步的复苏。比起其他的东欧国家，捷克的经济并没有出现太多的动荡。甚至经济发展远比其他东欧国家好。

　　当然东欧都在进行自由化改革，捷克也是进行了自由化改革。但是捷克的自由化改革有些不一样。是面向全国人的改革。最终肢解了捷克的公有经济。捷克在1989年捷克国内生产总值中，公有经济占96%之多，私营经济只有区区4%。

　　但是从1992年5月开始，捷克的第一波自由化浪潮开始。经过了两次的自由化改革，现在的捷克经济当中，公有经济和私有经济的比重直接倒反了。捷克大部分企业，国家掌控的比例是迅速下降。包括那些严重影响国家经济命脉的大企业也是如此。

　　小企业基本上都是直接变成了私人的，国家是退出了对于小企业的掌控。

　　可是这只是表面现象。其实大企业的变化很有趣。因为捷克的自由化当中，各种大企业的股份最终变得非常散，就是小额股东太多了。私有化是完成了，但是没有出现什么强大的财团吞下大企业的情况。

　　相反大部分都是普通人成为了股东，而他们的经济实力有限，都属于散户。因为小额股东太多，因此很多大公司当中国家仅仅凭借着百分十左右的股份，却依旧能够牢牢地控制着他们这些大企业的发展方向。

　　很有趣、奇妙的一种局面。但正是这种奇妙的局面，不仅仅是安抚了很多捷克人，给了他们很大的希望。毕竟他们成为了那些大公司的股东，虽然是小股东，但是对于他们的安抚作用很大。在转型期内捷克没有出现什么动荡。

　　同样这些大企业并没有成为财团，在那里吞噬国家其它的财产。相反能够听从国家的战略，配合国家进行的各种经济改革。

　　所以比起那些大规模进行自由化改革之后，经济严重动荡、贫富差距迅速扩大、生活水平迅速下降的其他东欧国家来说，捷克的经济反而是出现了上升势头。绝对是社会主义国家改革之后的唯一。

　　捷克在这两年时间当中，经济反而是增长了、人们的生活水平是提高的。这就是现在的捷克。

　　切尔尼家族的成员大部分都是毕业高等学校，然后都有着比较体面的工作。家里不算是捷克国内的富豪，也没有什么政坛大人物。

　　但是因为切尔尼家族的上上一代到上一代人都在社会上比较体面，因此各种关系网倒是很深的。在捷克社会也是属于比较受尊敬的一个群体。

　　就如里斯特的父亲就是从事足球。切尔尼家族当中，里斯特的爷爷曾经是布拉格斯巴达俱乐部的一名高层。后来捷克斯洛伐克的政坛开始出现动荡，布拉格斯巴达俱乐部也出现了巨大的变化。

　　原先布拉格斯巴达也是属于国家的，应该说是属于布拉格市政府管辖的。但是在这次的私有化浪潮当中，布拉格斯巴达也开始分解。当中里斯特的爷爷因为在布拉格斯巴达呆了近五十年时间，所以凭借这个优势拿下了布拉格斯巴达不少的权利。

　　甚至切尔尼家族目前是拥有布拉格斯巴达百分之三十七的股份。是布拉格斯巴达的大股东，最大的股东。当然俱乐部当中依旧留下了布拉格市政府的股份。股份不多，只有百分之十六。

　　和其他很多捷克企业一样，布拉格斯巴达的股份也是非常分散。除了切尔尼家族拥有的百分之三十七、布拉格市政府的百分之十六，剩下的没有一个人、一个家族、一个单位的股份超过百分之十的。

　　拥有布拉格斯巴达百分之二、百分之一、百分之零点五、百分之零点一这样小股份的股东很多。甚至有更多的人竟然是拥有千分之零点一、千分之零点二这样的股份。

　　持有布拉格斯巴达股份的股东多的数不胜数。切尔尼家族资金有限，钱不是很多。因此没有实力完全拿下布拉格斯巴达的股份。但正是股份太分散，所以现有的股份已经是足够保证切尔尼家族在布拉格斯巴达的强势了。

　　加上切尔尼家族两代人在布拉格斯巴达工作，因此布拉格斯巴达上上下下的关系很深。能够保证切尔尼家族在布拉格斯巴达的地位。

　　现在代表切尔尼家族出现在布拉格斯巴达俱乐部的就是里斯特的父亲。里斯特的父亲叫托马斯·切尔尼，是目前布拉格斯巴达的总经理。

　　托马斯·切尔尼也是很早就开始在布拉格斯巴达工作，一直到现在也已经是有了四十多年的时间了。开始托马斯·切尔尼想当一名职业球员，不过没有天赋。如果他稍微有一点天赋，凭借着切尔尼家族的影响力，他也可以顺利的进入了一线队。

　　不过因为实在是没有天赋，所以很小的时候就被布拉格斯巴达的球队给淘汰了。但是凭借着切尔尼家族在布拉格斯巴达的影响力，托马斯·切尔尼还没有成年的时候就进入了布拉格斯巴达工作。可以说切尔尼家族和布拉格斯巴达俱乐部是有着很深的渊源。

　　里斯特刚刚毕业德国的科隆大学的法学院，拿到了学位回到了捷克。里斯特本人倒是学习很好，不仅仅是会捷克语，因为捷克人一般都会德国语，里斯特也会德语。托马斯·切尔尼希望里斯特能够继续切尔尼家族的步伐，进入布拉格斯巴达上班。

　　可是里斯特一直没有同意。这些都是唐逸从里斯特的记忆当中了解到的。

　　今天是一个家族内部的聚会。里斯特的爷爷有两个儿子和一个女儿，里斯特的父亲是老大。

　　里斯特的叔叔是捷克非常著名的报纸《今日报》的一名编辑，而里斯特的姑姑则是捷克布拉格理工大学的一名教授。就是如此，切尔尼家族不是什么大家族，也不是什么政治家族、富翁家族但是家族成员都算是有体面的工作。

　　里斯特的姐姐是他们这一辈最大的，嫁给了一名设计师。里斯特的姐夫是捷克斯柯达汽车公司的一名高级工程师。当然捷克斯柯达这个有着百年历史的汽车公司已经被德国的大众公司收购了。在三年前也就是1991年被大众公司买去了百分之七十的股份。

　　除了里斯特的姐姐，里斯特还有一个堂兄。也就是自己叔叔的儿子，比里斯特大了两岁。名字叫约瑟夫·切尔尼。

　　二十七岁的约瑟夫现在不在捷克，他毕业于剑桥，然后直接就留在了英国的伦敦。开始做一名股票经理人。里斯特已经大约一年没见过他了。

　　里斯特下面还有一些弟弟妹妹，但都是很小。

　　这就是切尔尼家族。

　　……

　　里斯特的父亲个子不是很高，只有一米七七左右。如果这种身高在中国，那么不算矮了。但是在捷克来说，这样的个子真的不高。

　　常年作为俱乐部的高层，后来更是成为了布拉格斯巴达的总经理。托马斯·切尔尼对于布拉格斯巴达的感情很深。

　　这是真正的感情，他从小的梦想之一，就是为布拉格斯巴达踢球。虽然没能够成为球员，但是成为俱乐部职员之后，他一直尽心尽力，很是热爱布拉格斯巴达。

　　他的想法很简单。切尔尼家族必须要继续有代表进入布拉格斯巴达。在切尔尼家族的年轻一辈当中，里斯特姑姑的几个孩子还小，而且因为是受到了家里的影响，都是希望成为体面的学问家。

　　而里斯特的堂哥约瑟夫·切尔尼，的确是一个天才，能力也很出色。但是约瑟夫·切尔尼对于足球没有什么太大的兴趣，从小就对于足球漠不关心。他最大的兴趣就是在股票市场上呼风唤雨，希望自己有一天成为股票市场上的主宰者。

　　卡琳娜·切尔尼嫁给了里斯特的姐夫之后，就不愿意出来抛头露面。反正他们家不缺钱，他愿意在家当一名家庭妇女。同样她对于足球也没有什么兴趣，也没有什么兴趣进入布拉格斯巴达俱乐部工作。

　　只有里斯特是最好的人选。因为在切尔尼家族的年轻一辈当中只有里斯特是狂热的球迷、从小就喜欢足球。而且从小是布拉格斯巴达的球迷，加上在德国上了法学院。只要进入布拉格斯巴达，在很短的时间之内就能够适应球队。

　　里斯特的爷爷也是如此认为的。切尔尼家族的上一辈都认为里斯特是未来切尔尼家族在布拉格斯巴达的代表人。因此都是极力劝里斯特进入布拉格斯巴达工作。

　　大家吃完饭之后，里斯特的爷爷和父亲单独和里斯特说话。意思很简单，还是劝里斯特进入俱乐部当中。

　　以前的里斯特还有一些犹豫，毕竟里斯特是布拉格斯巴达的球迷。但是融合了唐逸灵魂的里斯特却是坚决的摇摇头。捷克联赛根本就没有什么发展前途，布拉格斯巴达更没有发展前途。

　　捷克联赛在欧洲估计是五流联赛，甚至是不入流的联赛。未来联赛当中有英超、意甲、西甲、德甲这些强势的联赛，还有葡超、荷甲、法甲这些后面的联赛。甚至等到俄罗斯联赛崛起之后，东欧联赛当中捷克联赛是最没有什么吸引力的地方。

　　布拉格斯巴达虽然是捷克豪门，但是一点没有发展前途。博斯曼法案之后，阿贾克斯这种欧足坛豪门都会崩溃。布拉格斯巴达只能成为欧洲二流联赛、三流联赛的球员培养基地。

　　里斯特是绝对不会把自己的未来挂在布拉格斯巴达这种没有前途的俱乐部当中的。就算以后成为布拉格斯巴达的总经理，又有什么发展。

　　到了欧洲主流联赛，都无法大声说话。不要说是欧洲豪门、就是那些名帅、还有欧足坛实力强大的经纪人，他们都不会正眼看一个捷克这样不入流联赛的豪门总经理的。

　　这不是里斯特需要的。唐逸最失望的就是自己一生当中都是二流经纪人。不仅无法为自己的球员争取多少利益，面对那些强势的俱乐部只能是忍气吞声。

　　现在回到了二十年前，里斯特希望完成自己经纪人的梦想。

　　因此里斯特坚定地拒绝。

　　“爷爷，父亲。我要成为一名足球经纪人，而不是进入布拉格斯巴达接替父亲的职位。”


第3章 坚定目标

　　“足球经纪人？”

　　托马斯·切尔尼一愣。被里斯特的话给愣住了。他怎么也没有想到里斯特竟然是为了当一名足球经纪人，而放弃进入布拉格斯巴达的机会。

　　经纪人在体育圈不是什么稀罕的东西，像现在知名的体育人都有经纪人。如果说的话，足球经纪人的历史就很早了。托马斯·切尔尼当了那么多年的布拉格斯巴达的高层，当然也知道球员经纪人。

　　但其实这种足球经纪人在欧足坛不是很活跃。就算是目前强势的那些联赛，包括意甲、西甲、德甲、法甲、荷甲，他们当中大部分的球员都是没有经纪人的。

　　经纪人这个行业不是很普遍。只有那些巨星人物，或者是那些出色的球星，他们平常就需要经纪人。还有那些从一个联赛转会到另外一个联赛的球员，他们在中间是需要经纪人帮他们处理一些事情。

　　而一般的普通球员是不需要经纪人的。要经纪人干什么？那些普通球员也没有什么很多的事情，让他们养活经纪人他们才不干。像捷克足坛经纪人更是完全见不着。

　　现在捷克球员工资才多少？现在捷克中下俱乐部的主力球员的年薪甚至都不到一万美元，这样的收入根本就养不起经纪人。而且现在捷克的国内有一些动荡，虽然经济恢复，但是也没有国内企业开始关注这些足球运动员。因此场外的广告收入基本上没有。

　　像捷克足坛球员都是自己和俱乐部谈判。他们远没有奢侈到可以使用经纪人的地步。因此捷克足坛目前根本就没有所谓足球经纪人。

　　在捷克国内踢球的球员都是不需要什么经纪人的。只有离开捷克，要去欧洲其他地方踢球，他们才会找一个临时经纪人。而且那些经纪人都不是捷克的经纪人。而是那些欧洲一流联赛的经纪人。更多的是某个俱乐部想要引进捷克球员，就会找和俱乐部关系不错的经纪人，让他参与谈判。那名球员也会成为这名经纪人的旗下球员。

　　现在的捷克球员找经纪人就是这种模式。甚至有些捷克球员转会国外，仅仅是转会的时候用一下经纪人。然后佣金给了经纪人，之后两人的合作也就结束了。他们找经纪人仅仅只是为了转会，转会之后就不需要那些经纪人了。

　　这就是现在欧洲足坛经纪人的情况。也就是说目前的捷克足坛是不需要足球经纪人这个行业的。这个时候里斯特要当一名足球经纪人，这让托马斯·切尔尼很是意外。

　　“里斯特，你想清楚了。就我们俱乐部当中那些球员，可是根本就没有经纪人这样的概念。我们都是直接和球员谈判的。你现在当一名经纪人，根本就没有什么发展前途的。”

　　“你看看捷克国家队的球员，他们有百分之八九十也是没有经纪人的。除了那些在国外踢球的球员。”布拉格斯巴达是捷克国内的豪门。就是这样豪门的球员也都没有经纪人，里斯特去哪里当经纪人。而且就算是真的成为了经纪人，现在那些捷克球员的薪水才多少。按照国际足联的标准，经纪人是拿着球员薪水的百分之五。

　　当然还有就是转会时候，从转会费当中拿到佣金。这个佣金普遍的说法是百分之十。

　　当然这个不是固定的。你要是玩的漂亮，那么不要说是百分之十，甚至百分之二十、三十都有可能。但是你要是做的不漂亮，能够拿到一点点的佣金都需要拜神了。

　　现在捷克球员的收入来说，就算是手底下有十名捷克著名球员，里斯特的收入也是非常低的。像里斯特最好的办法就是先在布拉格斯巴达工作一段时间然后接班托马斯·切尔尼，成为布拉格斯巴达的管理者。

　　到时候就能够轻松成为捷克国内的中产阶级。但是经纪人的收入？都没有什么保障。

　　不过里斯特微微一笑，笑容当中尽是自信。爷爷和父亲他们都不知道，未来的足坛发展是如何的迅速。他们都不知道未来经纪人这个行业是多么的出色。

　　未来经纪人能够挣到的钱绝对不是布拉格斯巴达这种乡下球队能够明白的。在未来，像门德斯这样的经纪人大鳄是能够在皇马这样的超级豪门都有话语权的超级经纪人。一个夏天球员的转会金额超过上亿欧元，一个夏天的收入都是好几千万的超级经纪人大鳄。

　　包括像以色列超级经纪人扎哈维、阿森纳的皇家经纪人杰罗姆·安德森、拥有伊布和巴洛特利众多球星的拉伊奥拉等等。这些人都能够在整个欧足坛都呼风唤雨。就是那些豪门主席和欧洲名帅都不敢轻视他们。

　　里斯特的目标就是他们。里斯特要成为比他们更出色的超级经纪人。

　　现在是1994年。等博斯曼法案开始之后，欧足坛就会发生巨大的变化。到时候球员经纪人，那可是很挣钱的行业。当然这些东西他无法和他们说明白。

　　因此里斯特用另一个角度解释：“90年的时候，罗伯特·巴乔从佛罗伦萨去尤文图斯，转会身价是1200万美元。而两年之后，法甲最佳射手帕潘以1500万美元转会米兰打破记录，然后尤文以1800万美元从桑普多利亚买入维亚利，之后米兰以2100万美元惊天大手笔从都灵买入了当时年仅23岁的天才边锋伦蒂尼。”

　　进入九十年代之后，欧洲足坛的球市开始强劲复苏。看看这些身价很是惊人。特别是现在欧足坛最强势的意甲联赛更是如此。

　　“去年博格坎普去国米的时候，身价也达到了1100万美元。”

　　里斯特竖起食指，在爷爷和父亲面前很肯定的道：“看看这些转会。欧洲足球商业化越来越快，未来球员的身价会进一步提高。而且他们的薪水也会越来越高。未来一定能够出现身价三千万美元、四千万美元，甚至超过五千万美元的大笔转会。这是一个巨大的蛋糕。正是因为目前捷克足坛没有足球经纪人，所以我要抢先一步。”

　　“如果我手上拥有一名像博格坎普这样的球员，那么每年的收入会是多少？光是转会费当中拿到的佣金是多少？我就是要挖掘一个博格坎普这样出色的球员。”

　　里斯特手舞足蹈的说着自己的看法。其实真实的里斯特绝对不是这么毛躁的。里斯特本人从小就学习很好，然后独自一个人在德国呆了五年时间。人比较稳重。

　　唐逸更不用说了。在中国足坛混迹十多年，唐逸远比别人想象的更加沉稳。在中国装孙子、忍气吞声十多年，那种喜怒不形于色的本事可是完全练出来的。

　　现在主要是两种记忆刚刚混合，反而让里斯特抓不住自己的性格。有时候像是三四十岁的沉稳、有时候又是二十来岁的锐利，反正连里斯特自己都无法把握自己性格。

　　而且有了未来的记忆，想到未来自己的成功让里斯特有一些兴奋不已。所以才有现在的样子。里斯特的爷爷和托马斯·切尔尼互相看了看。

　　最后还是里斯特的爷爷很严肃的道：“里斯特，你确定你要做一名足球经纪人？”

　　他们都是希望里斯特接班的。可是他们也不会勉强里斯特的选择。说不定里斯特当了一段时间的足球经纪人，没有成功重新回到他们希望的轨迹也说不定。反正里斯特现在才二十五岁，再玩个十年进入俱乐部也不晚。

　　而且托马斯·切尔尼现在是年富力强，再干十年也没有任何的问题。

　　里斯特点点头。

　　“爷爷，父亲。我要成为捷克最好的足球经纪人，也要成为世界足坛最好的足球经纪人。”

　　现在的里斯特正在兴奋头上，连自己都压抑不住兴奋。心中全是自己未来会成为门德斯那样的超级经纪人。在欧洲足坛呼风唤雨的样子。

　　弗洛伦蒂诺、加利亚尼、莫拉蒂、弗格森、温格都对自己和颜悦色。甚至他们想要引进某个球员都需要里斯特牵线搭桥。

　　越想越兴奋。

　　“里斯特。你如何选择我们尊重你，但是你要知道任何行业都不容易。都是需要一步一步的走下去，从来没有不劳而获的事情。”

　　托马斯·切尔尼看着里斯特在那里放空，所以厉声道。父亲的话让里斯特回过神来。

　　是啊。那些还是梦想。想要真正的成为世界经纪人大鳄，需要走的步骤还很多。这个世界上哪里有天上掉馅饼的好事。

　　里斯特对于刚刚那种兴奋很惭愧，因此立马正色道：“我知道了，父亲。”


第4章 从哪里下手

　　里斯特已经是决定了，决定了要当一名足球经纪人。但是想要成为欧足坛呼风唤雨的足球经纪人并不是那么容易的。就是当一名普通的足球经纪人也不是想象当中那么容易。

　　里斯特在中国当了十多年的足球经纪人，比任何人更清楚经纪人的艰难。甚至里面有很多东西都不是想象当中那么简单的。

　　经纪人不是说你发掘了一名天才球员，然后就能够成功的。世界上根本就没有那么简单的事情。

　　就如里斯特现在到英格兰，找一个低级别联赛的、还没有成名的球员。告诉他我要给你当经纪人，那名球员肯定是立马把你踹出来。因为你当经纪人除了从自己的收入当中分钱，还有什么用处。就是帮球员在足坛立足。你在英格兰可有人脉，就是一些普通的俱乐部你有没有人脉。

　　其实目前英甲顶级的球员和英超下游球队的球员实力并没有太大的差别，他们的实力相差不大。但是有些球员只能打英甲，而有些球员能打英超。

　　并不是说英超球员实力就一定比英甲球员高。为什么？不全是实力的原因，剩下的细微差距那就要看经纪人的公关能力了。

　　两名球员实力相差不多，但是当球队选择球员的时候，就要看那名球员经纪人的能力了。你要是在足坛有人脉，那么你可以把你的球员推销给俱乐部。

　　如果没有人脉，你只能是在低级别联赛混迹。这就是足坛的现实。

　　有不少经纪人，他们在豪门没有人脉。但是他们在那些中下游俱乐部当中拥有很广的人脉。这样的足球经纪人虽然没有超级经纪人风光，收入也比不上那些超级经纪人。但却是谁都不能忽视的一个群体。

　　因为那些中下游球队的球员当中，大部分球员都被他们掌握。他们没有实力进入豪门踢球，但是在中下游球队能够打上主力。这些球员的流动，很有可能决定保级球队的保级结果。这个时候这些经纪人的力量就体现了。

　　他们这些经纪人的实力，就连豪门球队也不会轻视他们。豪门也需要一些安静的替补，而找那些安静的替补最好的办法就是找这些经纪人。

　　但是里斯特有这方面的人脉吗？里斯特认识英格兰足坛的人吗？认识那些英超中下游的球队吗？甚至里斯特在低级别联赛当中也有人脉吗？那些球员凭什么相信你，凭什么让你当他们的经纪人？

　　还有就是天才球员。他们都想进入强队，都想进入豪门。但是你能够保证自己在豪门强队的位置吗？能够保证在豪门强队的利益吗？这些都需要极强的人脉。

　　要是你有足够的人脉，那么豪门强队可以给你一个好的合同、可以保证你的上场时间。但是你的经纪人是废物，那么除非你是绝顶天才。一个能够在豪门都能够闪亮的绝顶天才。

　　不然如果你仅仅是在豪门踢上主力的实力，那么如果面对同样实力的球员，你是很难竞争成功的。没有人脉的一般球员，你在豪门强队只是被打压的份。

　　豪门强队并不是你看的那么光鲜。在豪门当中有着各种各样利益的博弈，怎样保护球员的利益不是一个简单的事情。现在的里斯特狗屁没有。就是一个捷克人，还从来没有在足坛混过。手底下更是没有一个能够震惊欧洲足坛的巨星和天才人物。

　　就算是还没有被欧足坛发现的天才人物，苏云现在过去跟他说我要当你的经纪人，人家肯定看都不看你一眼。因为里斯特现在根本就无法保证球员的利益。

　　看起来里斯特还要蛰伏一段时间。里斯特慢慢的想一些成功经纪人的经历。然后想从他们的身上借鉴一些东西。

　　说起经纪人，里斯特首先想到的就是葡萄牙经纪人门德斯。毕竟门德斯是后来欧足坛名气最大，是能够在欧足坛呼风唤雨的超级经纪人。一个转会期的球员转会费总额超过上亿的超级经纪人。

　　苏云仔细回忆了门德斯的发家过程。门德斯能够有后来的威势，最大的原因就是他掌握了葡萄牙的球员资源。当初波尔图为了减弱菲戈的经纪人维加在波尔图的影响力，所以扶植了门德斯。

　　让门德斯成为了不少波尔图球员的经纪人。当中包括德科、马尼切、卡瓦略、费雷拉这些球员。而门德斯更是凭借着波尔图获得欧冠冠军的东风，把穆里尼奥推销了出去。然后凭借着穆里尼奥，把自己手下的卡瓦略、费雷拉高价卖到了切尔西。

　　也开始了他崛起的步伐。后来门德斯几乎掌握了葡萄牙最出色的球员资源。葡萄牙国家队的出色球员都是他的球员。这样的底气也成为了他后来呼风唤雨的基础。

　　这么一想，里斯特慢慢的理出了一些头绪。现在的里斯特狗屁没有。因为里斯特既不是球员出身、在欧足坛也没有什么认识的人。如果到欧足坛其他联赛，可以说里斯特一点人脉都没有。这是里斯特巨大的劣势。

　　里斯特本人不是足坛中人，这个就是一个很大的劣势。

　　用另外一个角度来讲里斯特就是外行人，跟目前的欧足坛没有一点点的联系。足球是世界第一运动，但是想要进入足坛却是非常难的。因为足坛是非常保守的，他们排斥任何外来人进入。

　　但是里斯特也有自己的优势。现在自己有什么优势？自己是切尔尼家族的一员。是捷克豪门布拉格斯巴达大股东的嫡系后人，父亲是布拉格斯巴达的实际负责人。也就是说自己和布拉格斯巴达是有着很天然的联系。

　　奶奶的。人家门德斯可以凭借着波尔图崛起，后来成为了世界足坛的超级经纪人大鳄。

　　自己也有后盾。甚至门德斯只是波尔图为了抗衡菲戈的经纪人维加扶植起来的经纪人。可是自己家族直接就是布拉格斯巴达最大的股东。也就是说布拉格斯巴达就是自己的后花园。

　　布拉格斯巴达是捷克国内的第一豪门，捷克国内最出色的球员百分之七八十都在布拉格斯巴达踢过球。

　　门德斯垄断了葡萄牙球员，里斯特可以凭借着布拉格斯巴达垄断捷克球员。当然葡萄牙联赛和捷克联赛是没有可比性的。

　　葡萄牙联赛在后来能够算得上是欧足坛的三流联赛。从吸引力上讲，后来的欧足坛当中英超、意甲、西甲是第一档的。而德甲、法甲则是第二档的。接下来就是葡超、荷甲这些联赛。

　　当然这个不是绝对的。像博斯曼法案开始的时候，英超吸引力一般。而后来随着意甲联赛的没落，意甲的吸引力开始下降。而德甲经过了一段蛰伏之后，也开始强势崛起。

　　但是葡超的确是欧足坛的三流联赛。特别是因为历史原因，引进南美球员很是容易。和葡超相比，捷克甲级联赛是甚至连四流都算不上。如果仅仅凭借着捷克联赛发迹，里斯特永远都是一个小经纪人而已。

　　而且捷克球员的质量也比不上葡萄牙球员。葡萄牙是欧洲强队，好球员是一个接着一个。而捷克比起葡萄牙，好球员就未必那么多了。想要成为欧足坛的超级经纪人是需要一个契机的。

　　门德斯是依靠波尔图的欧冠冠军在欧足坛开始崛起的。里斯特也是需要这样一个机会。

　　里斯特不着急。因为捷克足球有一次腾飞的机会。96年的欧洲杯。96年的欧洲杯，出现了捷克的黄金一代。他们在欧洲杯当中震惊了整个欧足坛。而那一届的欧洲杯当中，也是出现了很多后来影响欧足坛的捷克巨星球员。

　　里斯特需要抓住的就是这个机会。现在的机会不错。因为目前的捷克国内政局刚刚稳定下来。捷克斯洛伐克刚刚解体，国内政局动荡了近一年时间。现在才慢慢的安定下来。

　　捷克足坛目前还没有一个活跃的经纪人。有一些相当于经纪人的中介人，但是他们并不是正规的经纪人。只是帮忙做一些简单中介的人。

　　这些和经纪人完全不同。但是里斯特知道，很快捷克足坛也会出现一些经纪人。毕竟这个世界上最不缺少的就是聪明人，这么大的一个蛋糕他们怎么可能放弃。

　　里斯特要先下手。从哪里下手？肯定是要从96年欧洲杯的捷克国脚当中下手。

　　这样里斯特才能够搭着96欧洲杯的东风，把自己的球员和自己向欧足坛推销出去。也开始自己积累原始资金的第一步，也开始进入欧足坛的第一步。

　　只不过从哪里着手？布拉格斯巴达的球员可以先放放。毕竟布拉格斯巴达虽然不完全是切尔尼家族的私人产业，但是切尔尼家族在俱乐部的影响力是第一的。

　　以自己特殊的身份，布拉格斯巴达的大部分球员都肯定是逃不出自己的手掌心。

　　要从其他俱乐部开始。先拿下一些其他俱乐部的球员，里斯特也在考虑。

　　应该先从谁下手？


第5章 第一步

　　足球经纪人。里斯特要卖出他走向超级经纪人的第一步。任何远大的理想都是需要从脚下一步一步走下去的。里斯特仔细看了看目前捷克国家队的名单，还有他们现在所处的位置。

　　捷克还是比较富裕的。早在二战之前，捷克就是欧洲比较出色的国家，是当时世界少数几个工业强国之一。当年德国吞并捷克之后，实力是猛然增加。也就是因为捷克当时的强大工业能力。

　　现在的捷克生活还可以，并没有像解体的苏联、还有正在自由化改革的东欧国家那么动荡。前苏联、还有东欧国家，他们的经济在进行了所谓自由化改革之后，经济水平这几年是连续下降。因为那些趁着自由化一夜暴富的人，继续吞噬着国家资产。而普通人连温饱都越来越困难。贫富差距是迅速的拉大，失业人口也是越来越多。这几年之内，他们的经济甚至还没有改革之前的一半水平。

　　所以他们整个社会都动荡不堪。这方面捷克是做的最好的，经济在稳步的复苏、人们的收入也是逐年的增加。捷克甲级联赛是完全能够全程直播，苏云能够观看所有的捷克甲级联赛的比赛。

　　里斯特把第一个目标放在了96年欧洲杯最火热的球员身上。谁？波博斯基，卡雷尔·波博斯基。只要是提起捷克黄金一代没有人不认识波博斯基。

　　在96年的欧洲杯上，最让欧洲足坛惊讶的捷克球员既不是后来的足球先生内德维德、也不是中场大将内梅切克、前场进攻天才博格、斯米切尔，而是那金发飘飘的波博斯基。在那一年的欧洲杯上，波博斯基绝对是最闪亮的一颗星。他的表现震惊了整个欧足坛，大家都相信一个巨星开始崛起了。

　　波博斯基虽然在职业生涯上没能够达到大家期待的高度，但是他在96年的横空出世真的是震惊了欧足坛所有人。当时不知道有多少俱乐部对波博斯基感兴趣。最后是让弗格森抢先出手，以三百五十万英镑的价格带走了波博斯基。

　　不过现在的波博斯基还年轻，不过才是二十二岁。就算在捷克国内波博斯基也不是年少成名的球员。就在今年2月份的时候，波博斯基才第一次代表国家队出场。二十二岁代表国家队出场，也算是一个很出色的成绩了。但其实他在之前没有代表捷克任何一个级别的国家队出过场。

　　也就是说他不是年少成名，在U17、U19这些级别的国家队当中，都一次没有招过波博斯基。在这个年龄段的时候，波博斯基在同龄人当中没有什么名气。而和波博斯基同龄段的很多球员，在十几岁的时候就已经在捷克足坛扬名立万。开始进入捷克的各级别国家队。

　　特别是博格、斯米切尔都是这样长大的，和他们比起来波博斯基的成名很晚。波博斯基直到二十二岁的时候，才第一次接到了国家队的召唤。这还是因为波博斯基在捷克布杰约维采的表现还可以，所以才选入了国家队当中。谁能够知道这样的球员会在两年后的欧洲杯当中一飞冲天。

　　波博斯基，里斯特是必须要握在自己的手中。

　　“里斯特，你真的要做一个足球经纪人？”

　　决定了就要行动。里斯特立马从布拉格动身，要去捷克布杰约维采。和里斯特同步的是里斯特在德国的同学。

　　萨布里·阿特斯。这也是和里斯特一起在德国学习法学的同学。萨布里的家虽然不是大富豪，但是和切尔尼家族一样，是德国的中产阶级。他这次是和里斯特一起到捷克玩一玩。

　　捷克和德国相邻，历史上就有很多渊源。当然萨布里·阿特斯并不是传统的德国人，他是有着土耳其血统的德国人。他出生于鲁尔地区的盖尔森基兴。那里有很多土耳其后裔，他也是其中一员。

　　萨布里·阿特斯很善良，里斯特只能是这样说。虽然学的是法学，但是平常生活当中却看不出他学的是法学。相反让人看起来他有一些幼稚，多少有一些孩子气。

　　“恩。”

　　里斯特给出了肯定的答案。

　　“里斯特，你们捷克最著名的运动不是冰球吗？我听说冰球选手都很有钱，你可以去做他们的经人。”

　　就如萨布里说的那样捷克国内最受欢迎的运动除了足球，还有冰球。当然捷克人普遍喜欢运动，而最普及的运动是划艇。因为捷克国内有很多小何，环绕着各种大小城市。因此只要到了捷克那么到处都能够看到划艇。

　　捷克人和很多其他的欧洲国家一样，都是喜欢足球。但是比起足球，冰球的成绩才是最出色的。捷克冰球在世界成绩很出色。因此捷克国内的冰球选手是受到非常大的尊敬。加上职业的冰球选手也少。

　　捷克的冰球可不是计划体制培养的，很多目前专业的冰球选手都是从小家里出钱培养的。但是培养冰球选手需要的昂贵费用，一般普通的家庭是根本就无法承担。应该说捷克大部分的家庭都是负担不起培养冰球选手需要的费用。

　　包括内德维德小时候也想学习冰球，可惜他们家没有那么多钱。所以才改行成为了足球运动员。因为职业冰球选手很少，加上捷克冰球国家队成绩的出色，所以在捷克更显的冰球选手的可贵。

　　在捷克国内，论广告的收入，冰球选手是足球运动员的几十倍。几乎所有的捷克企业对于冰球选手都非常青睐。那些冰球明星，捷克的企业对他们趋之若鹜。

　　不过里斯特却是笑着摇摇头。

　　“萨布里，当经纪人不是那么容易的。他需要一个很深的人脉，没有人脉的人在这个行业是无法生存的。你也在德国，你应该知道大部分的经纪人都是退役的球员。因为他们有人脉。外人想要融入这个圈子当中是很难。”

　　现在欧洲足坛经纪人团队，大部分都是退役的球员当经纪人。

　　“我在冰球当中没有任何的人脉。而且我现在也没有能力为那些冰球选手拿到更多更好的广告收入。他们是不会找我的。”

　　萨布里·阿特斯耸耸肩。对于自己的好友突然之间要做足球经纪人他是不理解的。里斯特在德国毕业之后，已经是拿到了律师执照。在西方世界律师这个行业是收入很高的。

　　就像是有人说过的那样，在西方一个平民想要往上爬，最好的两个职业就是医生和律师。因为医生和律师的收入是非常高的。而且里斯特再不行，也可以进入布拉格斯巴达，以后接手这家足球俱乐部。却没想到好友竟然是要做体育经纪人。

　　“里斯特，你确定这一行有前途？”

　　“当然。”

　　里斯特很肯定。

　　“萨布里，我以后要成为欧足坛最有权势的足球经纪人。不是我去推销球员，而是让那些俱乐部跪着求着要我的球员。”

　　萨布里摇摇头。这小子又是在做白日梦。

　　“萨布里，现在你可能怀疑我。但是很快你就会知道我现在的决定是多么的英明。到时候就过来帮我，我们一起把生意开遍欧足坛。”

　　……

　　捷克布杰约维采。

　　捷克布杰约维采北边是布拉格，整座城市都是世界遗产；南边是童话世界克鲁姆鲁夫，东边是世外桃源泰尔奇，西边还有著名的圣约翰教堂，也是世界文化遗产。布杰约维采，四个方向被世界遗产包围，使得她的受关注度大打折扣，好在她是来往布拉格与克鲁姆洛夫的必经之地。

　　所以并没有被人遗忘，这座城市是一座小城。却是最漂亮的小城。捷克布杰约维采的旧城都是当年中世纪遗留下来的古城，很是怡人。你走在捷克布杰约维采的小道上，感觉自己置身于童话世界当中。

　　捷克很多城市都是如此，捷克可以说是欧洲最著名的旅游国家。他们的城市都是旅客最喜欢的地方。因为捷克的城市都是历史很悠久，而且保存很完美。像捷克布杰约维采的那些旧城，就保存的很完美。

　　如果不是偶尔能够看到一些现代交通工具，你真会以为自己是在中世纪的古城当中。当然里斯特来这里不是游玩的。捷克不大，而且里斯特的家在布拉格。布拉格和捷克布杰约维采很近，里斯特想玩随时都可以过来玩。而且论漂亮，整个布拉格城市就是最漂亮的城市。整个城市都是游玩的地方。

　　里斯特来这里只有一个目的，找一个自己心仪的球员。

　　捷克布杰约维采，这里有一支捷克足坛名气很小的小俱乐部。但是这家俱乐部却出现了一位非常出色的球员。也就是里斯特非常喜欢的球员。卡雷尔·波博斯基。

　　里斯特此行的目的很简单。就是一定要成为波博斯基的经纪人。


第6章 金发飘飘

　　捷克布杰约维采，是一个小城市。人口只有九万人。同样捷克布杰约维采俱乐部也是一个小俱乐部。在捷克足球的历史上，有两家俱乐部是捷克足坛的顶级豪门。

　　一个就是布拉格斯巴达俱乐部。他们在捷克斯洛伐克足球甲级联赛当中拿下了23次冠军，是捷克国内毫无疑问的第一豪门。捷克斯洛伐克历史上数得上号的著名球员基本上都在布拉格斯巴达踢过球。布拉格斯巴达是捷克斯洛伐克足球的一个代表。

　　这几年捷克证据动荡，但是布拉格斯巴达的强势依旧。这几个赛季的联赛冠军都是属于布拉格斯巴达的。另外一家豪门也是布拉格的球队。是布拉格斯巴达的同城死敌，布拉格斯拉维亚俱乐部。

　　这家俱乐部也是捷克足坛非常重要的一支力量，是仅次于布拉格斯巴达的豪门俱乐部。他们在历史上拿到过十四次顶级联赛冠军。除了他们两家俱乐部之外，捷克还有一些传统强队。但是其中绝对不包括捷克布杰约维采俱乐部。这只是一个默默无闻的俱乐部。

　　看他们历史荣誉就是空空的。他们的球场奥斯特罗夫球场很小，最多就是能够容纳六千人的小球场。球场不仅小，而且很是简陋。

　　“你看上的是谁？”

　　萨布里·阿特斯看了一会捷克布杰约维采的训练之后，问了问里斯特。因为只是普通的训练，萨布里看了一会就没有什么兴趣了。萨布里也算是一个球迷。是沙尔克的球迷。但仅仅是因为出生在盖尔森基兴，随着家人一起喜欢沙尔克而已。并不是什么太过狂热的球迷。

　　在德国五年时间，里斯特是看过很多次的德甲现场比赛。萨布里身为德国人，看的德甲现场比赛还没有里斯特多。因此萨布里看了一会训练就有些发困。

　　“看下面那个留着金黄色长头发的球员没有？我要找的就是他。”

　　波博斯基的头发真的很长。跑起来的时候金发飘飘。二十二岁。还很是年轻。

　　“很强？”

　　里斯特点点头。

　　“未来我们捷克国家队的绝对主力。会是我们捷克足球的巨星人物。”

　　里斯特很肯定。

　　……

　　波博斯基真的很年轻。他有一些疑惑的看着眼前的这两个人。里斯特穿着很是正式，上身穿着黑色的西装，里面是白色的衬衫，还带了一个蓝白相间的领带。

　　其实里斯特不喜欢这种正装，因为感觉很累。但是没有办法，捷克人都是如此。在和陌生人约定见面、或者在稍微正式一点的场合，都需要注意自己的着装。随随便便的打扮，捷克人都认为是没有礼貌的表现。

　　今天这是第一次，里斯特要拿下自己经纪人生涯的第一个球员。里斯特很重视。里斯特不愿意因为一些小细节的原因让波博斯基认为自己没有礼貌，或者是不重视波博斯基的感觉。因此很是正式。

　　里斯特邀请波博斯基在旁边露天的座位上喝啤酒。捷克布杰约维采是捷克乃至世界上都很知名的啤酒生产地，捷克人都喜欢喝啤酒。

　　波博斯基没有拒绝。里斯特的这种正装、彬彬有礼的态度的确让波博斯基很有好感。里斯特长得很帅，一举一动之间都表现出很高的涵养。波博斯基第一面对于里斯特的感觉很好。

　　“波博斯基先生，你好。我正式介绍一下我自己，我叫里斯特·切尔尼。已经是拿到了经纪人资格，是一名体育经纪人。”

　　双方坐下之后，点了杯咖啡。然后苏云直接介绍自己。里斯特是法学毕业，然后在德国直接拿到了律师执照的。一名律师转成经纪人是很容易的，甚至律师是有权直接履行经纪人资格的。

　　波博斯基心中已经是有了一些猜测。因为就在里斯特之前，已经有捷克的足球经纪人找过自己。那个人也想把波博斯基纳入到自己的旗下。只是波博斯基第一次碰到这种情况，因此需要一段时间的考虑。

　　最近两天已经是考虑好了。就像是那个人说的那样，随着球员名气的上升是需要一个经纪人为他打理生活上的事情。而且有个强势的经纪人，可以帮助自己进入捷克的豪门踢球。那个人向自己保证过，一定会让自己进入捷克豪门踢球。

　　虽然里斯特第一印象给波博斯基不错，但是波博斯基还是很抱歉的语气道：“切尔尼先生，很是抱歉。前段时间已经有人找过我了，我正准备答应他。”

　　里斯特一愣。现在才是1994年的四月份，竟然还有人比自己更快。不过里斯特没有表现出丝毫的紧张，面上很是沉稳，笑着问波博斯基：“我能否问是谁吗？”

　　里斯特好奇。到底是谁比自己还快？

　　波博斯基点点头。这也不是什么秘密。而且今天虽然拒绝了眼前这位，但是捷克足坛说大不大、说小不小。如果眼前这位是足球经纪人，那么以后肯定有见面的时候。大家都是混这一行的，他很快就能够知道了。

　　所以波博斯基直接道：“大约半个月前，帕斯卡先生找过我了。我觉得他很不错，所以我准备答应他。真的太抱歉了，切尔尼先生。”

　　虽然这是一种买卖，但是波博斯基却屡次道歉。波博斯基的性格算是非常好的。这让里斯特对于波博斯基是越来越满意。不过一直没有任何表情变化的里斯特，在听到“帕斯卡”这个名字的时候，表情很不自然。

　　的确是。一般的普通球迷不知道帕斯卡是谁？但是里斯特在中国当经纪人的时候，对于国际足坛一些知名的经纪人还是有了解的。因为当时里斯特的梦想就是有一天能够成为和他们一样出色的经纪人。

　　这个帕斯卡就是其中一个。帕斯卡是后来捷克最知名的经纪人，也是捷克足坛的经纪人大鳄。捷克足坛很多知名的球员都是他旗下的球员。包括眼前的波博斯基，还有像博格、斯米切尔、扬科勒，还有后来捷克最出色的球员罗西基、巴罗什都是他的旗下球员。

　　帕斯卡能够在布拉格的两家豪门之间左右逢源，能够拿下他们两家豪门当中的大部分的球员。捷克国家队一半球员都是他的球员，捷克足坛在欧洲数得上号的球星除了内德维德就都是他的球员。

　　他是一名几乎垄断了捷克优秀球员的捷克超级经纪人。这是未来的捷克足坛大神。一瞬间让里斯特懵了一下，但是很快里斯特就回过神来。

　　那是未来的帕斯卡。现在的帕斯卡应该是刚刚进入经纪人行业，大家现在的起点都一样。自己有布拉格斯巴达这个豪门在后面支持自己，应该说起点上稳压帕斯卡才对。

　　因此里斯特立马回到了起初的平稳状态。帕斯卡和波博斯基还没有达成协议，也就是说自己还有机会。因此里斯特很自信的道：“波博斯基先生，我不愿意背后说其他人的坏话。但是帕维尔·帕斯卡，他曾经是乐队指挥，和捷克足坛没有任何的关系。我认为你的实力应该要尽快去豪门踢球，你认为帕斯卡先生能够帮你做到吗？”

　　帕斯卡，全名是帕维尔·帕斯卡。他是布拉格人，以前是搞音乐的。和捷克足坛没有丝毫的关系。本人也没有什么大的背景。

　　他后来能够成为捷克经纪人大鳄，就是靠着他比别人更灵敏的嗅觉、更出色的能力。在别人还没有反应过来的时候，他率先进入了经纪人行业，才拿下了大部分的捷克巨星。现在有了里斯特，就只能是对不起了。

　　波博斯基听到里斯特的话，顿了一下但是很快就道：“帕斯卡先生说过，他和布拉格的两家豪门都有关系。我会去这两家豪门的。”

　　里斯特微微一笑，波博斯基还是年轻。帕斯卡竟然是这样简单的忽悠了波博斯基两句。不过帕斯卡绝对不是吹牛的。

　　因为历史上波博斯基就是在一年之后转会到了布拉格斯拉维亚，帕斯卡的确是凭借着自己的努力得到了布拉格两家豪门的肯定。可惜不是现在。

　　里斯特现在是越来越有自信。帕斯卡，现在刚刚起步，自己比他更加有优势。因此摇摇头，很是自信的道：“我说过，帕斯卡先生不是我们足坛内部人。他之前是搞音乐的，你认为他能够在短时间之内在足坛当中有人脉吗？没有很长一段时间的努力，他根本无法在足坛建立起自己的人脉。”

　　波博斯基也是一顿。他现在的收入来说，其实并不适合养一名经纪人。他选择经纪人就是希望能够凭借着经纪人的人脉，跳入捷克豪门当中。到了豪门他的收入才能够增加，也有助于他在国家队当中的位置。

　　波博斯基目前还不是国家队的主力，他希望凭借着进入豪门，进一步成为捷克国家队的主力。帕斯卡给了波博斯基一个非常美好的未来。

　　所以波博斯基才准备答应他。但是听里斯特的话也是很正确的。帕斯卡在不久之前还是玩音乐的，怎么可能在足坛有很深的人脉。自己已经是二十二岁了。

　　如果在捷克的小俱乐部耽误，不仅仅是影响自己的职业生涯。更是会影响自己在国家的位置。

　　“我叫里斯特·切尔尼，我父亲叫托马斯·切尔尼。”

　　正在考虑里斯特话的波博斯基听到这句话立马是看着里斯特。作为在捷克足坛踢球的球员来说，如果说不认识托马斯·切尔尼那真是外星人了。托马斯·切尔尼，成为布拉格斯巴达的总经理已经是有了十来年的时间。这是捷克足坛举足轻重的人物。

　　因为布拉格斯巴达在捷克足坛的地位，所以不要说是一般的足球俱乐部、就是上面的捷克足协也不会轻视布拉格斯巴达。同样托马斯·切尔尼在捷克足坛的地位也甚高。

　　切尔尼。难怪刚刚里斯特介绍的时候，这个姓氏有很熟悉的感觉。这不就是布拉格斯巴达目前的大股东的姓氏吗？

　　用自己家族的姓氏，里斯特并没有觉得有什么丢脸的。有自己的人脉不用，在那里装清高才是大笨蛋。

　　“波博斯基先生，你的比赛我全都看过。你很有实力，你应该去豪门比赛。而且就算是到了豪门，你也能够打上主力。”

　　“相信我。在这个夏天我就可以帮助你去布拉格斯巴达踢球，能够帮助你成为布拉格斯巴达的主力球员。更能够保证你在国家队的主力位置。”

　　里斯特是慢慢的诱惑波博斯基。

　　帕斯卡？既然我们现在同时起步，那么对不起了。不要说是波博斯基，布拉格斯巴达的球员你一个都带不走。截胡，从波博斯基开始。


第7章 第一人

　　留给波博斯基一些考虑的时间，里斯特和萨布里两个人就在捷克布杰约维采开始游玩。萨布里很高兴，性质非常高。他认为捷克布杰约维采比布拉格更加漂亮。比他长大的盖尔森基兴不知道漂亮多少。而且安静，非常适合生活。因此他甚至想以后如果有机会就到这里定居。

　　里斯特漫步在如画的捷克布杰约维采，心理想的却是帕斯卡的问题。

　　帕斯卡此人眼光狠毒。现在的捷克足坛并没有什么足球经纪人，里斯特认为自己算是最早的。没想到这位未来的捷克足坛经纪人大鳄，这么早已经开始进军足球经纪人行业了。

　　里斯特有很大的优势。因为里斯特拥有捷克足坛最大的豪门布拉格斯巴达作为后盾。这是巨大的优势。

　　但也是一个劣势。因为里斯特和布拉格斯巴达太过紧密，里斯特是切尔尼家族当中的一个人。布拉格斯巴达，里斯特可以为所欲为。但是布拉格斯巴达的死敌布拉格斯拉维亚的球员，里斯特就很难下手了。

　　不要说是布拉格斯拉维亚俱乐部会敌视自己，甚至布拉格斯拉维亚的球员也不可能成为里斯特的服务对象。现在是俱乐部主导一切的年代。没有一个球员有胆量反抗俱乐部，就算是那些巨星也没有几个敢和俱乐部正面较量。在封闭的捷克足坛更是如此。

　　布拉格斯拉维亚俱乐部不欢迎里斯特，那么他们的球员没有一个人会对里斯特表示好感。可是布拉格斯拉维亚也有很多好球员的。

　　在现在的捷克国家队当中，国外踢球的捷克球员最多、然后就是布拉格斯拉维亚的球员，布拉格斯巴达作为捷克第一豪门反而缺少一些捷克国脚。

　　像斯米切尔、博格这样的捷克最知名的天才球员，他们就是布拉格斯拉维亚的球员。但他们里斯特是拿不下来的。

　　可是帕斯卡不一样。别看里斯特和波博斯基谈的时候，说帕斯卡在足坛没有人脉。但是人家帕斯卡凭借着出色的眼光、自身出色的能力，很快就和布拉格两家豪门取得了关系。现在里斯特垄断布拉格斯巴达，那么布拉格斯拉维亚就是帕斯卡的领地了。

　　里斯特的目标是垄断捷克球员。可是帕斯卡很明显会是自己的一个对手。

　　把他推出去？里斯特还没有这个实力。合作？或许有可能。

　　先不想了。里斯特摇摇头，就算以后合作，也应该是在自己取得绝对优势的时候。

　　“滴滴滴！”

　　看着手机铃声，里斯特微微一笑：“萨布里，看看我的经纪人生涯第一步开始了。”

　　“我们既然要合作，大家就随意一些，如何？”

　　经纪人，以后就是球员最亲密的人了。里斯特不是那种用完了球员之后，就不管球员的那种经纪人。南美有一个大鳄经纪人马斯卡尔蒂，这位掌握着南美很多的球员。贝隆、艾马尔、克雷斯波他们都是他旗下的球员。可是他的球员都是转会频繁，最后都没有取得期望当中的成绩。

　　贝隆、艾马尔、克雷斯波，他们最终都没有达到应有的高度。原因只有一个，转会太过频繁了。马斯卡尔蒂只关注自己的收入，只有旗下的球员不断地转会他才能够拿到最多的提成。至于转会完成之后，对于球员他就完全不管不顾。他们的职业生涯，马斯卡尔蒂完全不在乎。

　　他有一句名言：我是经纪人，不是保姆。他只追求一个东西，那个就是钱。但是里斯特不愿意这样。

　　里斯特希望能够成为像门德斯这样的经纪人。门德斯是欧足坛大鳄，是能够和弗洛伦蒂诺这样的皇马主席平起平坐的经纪人。

　　门德斯此人负面消息也很多，抨击他的人很多。圈内人也有很多不喜欢他的人。但是不管门德斯负面消息多少，他至少对于自己的球员很好。

　　他不会仅仅为了一点钱就埋葬球员的职业生涯。相反他对于自己旗下球员的职业生涯非常负责。对他们场外的很多事情都是亲手帮忙。也因此门德斯旗下很少有球员造反的，反而都和门德斯的关系很紧密。

　　相反马斯卡尔蒂这位南美经纪人，手下很多球员到了欧洲之后没过多久就跟他闹翻。因为他实在不是一个称职的经纪人。

　　里斯特就要做门德斯这样的经纪人。在外面要为自己的球员争取利益，内里对于自己的球员却一定要好好爱护。

　　“好。”

　　波博斯基才二十二岁，比起里斯特还是很年轻的。里斯特比波博斯基大了三岁。

　　“卡雷尔，我对于你的未来发展有一定的考虑。我认为应该先跟你说说。首先我会帮助你进入布拉格斯巴达俱乐部，然后凭借着这个舞台你要在国家队站稳脚跟。世界杯没有份，但是两年后的欧洲杯我相信捷克一定能够进入决赛圈。到时候就要凭借着这个舞台进入欧洲主流联赛。”

　　里斯特把自己对于波博斯基的一些简单的规化告诉了他。甚至里斯特的随身带着一个笔记本，里面记载很多东西。

　　因为现在里斯特旗下只有波博斯基一个人，所以那里面写的全是关于波博斯基的东西。对于里斯特，波博斯基还是比较满意的。波博斯基最终选择里斯特作为经纪人，和里斯特的那一番话非常有关系。

　　帕斯卡给予波博斯基的印象很好。而且重要的是帕斯卡比里斯特年纪大，更有稳重感。但是波博斯基思前想后，还是里斯特说得对。任何一个行业内部都有属于自己的潜规则，最不喜欢的就是外人进来干涉。

　　外人想要融入任何一个行业都不是那么容易的。要么是拥有绝对实力，以碾压之势击破那些潜规则。如果没有这样的实力，那么就需要很长时间慢慢的融入进来。可是波博斯基没有那么多时间等帕斯卡。

　　帕斯卡人虽然不错，但是波博斯基等不了帕斯卡在捷克足坛积累人脉。

　　里斯特年轻，也是足坛的菜鸟。但是谁叫人家有个好爹，有个好家族。那是布拉格斯巴达。是捷克足坛的霸主力量。近十年当中，布拉格斯巴达是七次拿下了捷克斯洛伐克联赛的冠军。布拉格斯巴达一直以来都是捷克斯洛伐克国家足球队及捷克国家足球队的主要球员来源，亦令布拉格斯巴达出产多位优质的捷克球员。

　　正是因为布拉格斯巴达在捷克足坛的特殊地位，所以切尔尼家族在捷克足坛也是地位不一样。里斯特就是有这个优势。

　　波博斯基也是相信里斯特这方面的优势，才会选择了里斯特。现在看里斯特对于自己的未来有一步一步的规化，这让波博斯基很是高兴。

　　“好，卡雷尔。本赛季结束之后，我会操作你去布拉格斯巴达的事情。你就当什么事情也没有，继续比赛。”

　　……

　　“到底是哪个混蛋！”

　　帕斯卡生气的摔了自己的电话。帕斯卡很聪明，他之前是乐队指挥。但是看到欧足坛的发展之后，就认为足球经纪人绝对是一个很有前途的行业。因此他抛弃了原来的职业，投身到这个行业。

　　但就如里斯特说的那样，帕斯卡是一个外人。他要得到球员的信任不是那么容易的。虽然他嘴皮子很是利索，但是说服球员可不容易。因为他在足坛是菜鸟没有人脉，所以球员不会轻易的相信他。

　　他从93年年末开始已经有了准备。进入这一行业也已经是三个多月，足足比里斯特早了三个月时间。但是没用。他这些日子最多的就是和球员培养感情，拓展自己在捷克足球俱乐部当中的人脉。

　　还没有挣钱，已经是把自己一半的家底都给贴进去了。但是他不在乎。他认为只要能够拿下几名捷克很出色的球员，那么这么付出都会有回报。

　　可惜他碰到了里斯特这个变数。看看里斯特。什么经历都没有。甚至还是一个二十五岁的小年轻，但是却能够战胜帕斯卡拿下了波博斯基。

　　为什么？因为里斯特姓切尔尼。虽然自己在足坛没有人脉，刚刚进入足坛。但家族实力不错，家族在足坛人脉很广。有个好爹，比什么都强。这一点帕斯卡是比不了的。

　　帕斯卡刚刚接到了波博斯基的电话，波博斯基在电话当中婉拒了帕斯卡的要求。告诉帕斯卡，他已经有了经纪人。帕斯卡非常生气，到底是哪个混蛋从中间截胡了。

　　在目前的捷克足坛可没有成熟的足球经纪人。这一点帕斯卡可是知道的。到底是谁？看起来自己还是太贪心了。

　　除了说服波博斯基，帕斯卡现在在布拉格。在说服另外的两个人，布拉格斯拉维亚的斯米切尔和博格。可是和说服波博斯基一样，说服他们两个人更不容易。

　　在现在来说，斯米切尔和博格远比波博斯基出色。他们两个人在捷克足坛的地位远远超过波博斯基，想要拿下他更不容易了。这两个人从小就已经是捷克知名的天才球员，更是目前捷克国家队最出色的中场球员。

　　不是很容易。帕斯卡已经是用了很长时间和他们建立感情。没想到就趁着这个机会，有人从他手上劫走了波博斯基。

　　很生气。不是一般的生气。看来还是自己太贪心了。如果自己留在捷克布杰约维采，帕斯卡相信波博斯基绝对逃不出自己的手掌心。没想到就在自己说服其他球员的过程当中，波博斯基飞了。

　　很是生气。但是帕斯卡不是一般人。很快就镇定下来。帕斯卡知道现在最重要的是赶紧说服斯米切尔和博格。只要他拥有他们两个人那么在捷克足坛就能够横着走了。

　　至于那个敢劫走自己人的混蛋，以后再说。


第8章 需要支持

　　拿下了波博斯基，里斯特就要为他的未来考虑。现在的波博斯基已经是很出色了。不过他一直在捷克布杰约维采俱乐部这样的小俱乐部效力，导致他的影响力太低了。

　　在捷克国内，只要不是在捷克的几支强队踢球的球员，总是会受到大家的忽视。捷克足坛大部分人的目光都是放在了几支强队身上。

　　波博斯基一直在小球队踢球，也影响他在国家队当中的位置。里斯特要尽快的让他去捷克的强队踢球，要让他学会拿到冠军。让他从一名小球队的好球员，蜕变为冠军球员。

　　里斯特目前在捷克足坛什么都没有。如果没有自己家族的话，里斯特根本就不可能战胜帕斯卡得到波博斯基。现在要进一步，当然还是需要家族的支持。

　　里斯特要完成自己的承诺。要引进波博斯基到布拉格斯巴达。里斯特相信现在的波博斯基实力很强，是有实力成为布拉格斯巴达的主力右前卫的。因此里斯特马不停蹄的来到了布拉格。

　　布拉格斯巴达是捷克国内最受欢迎的俱乐部。捷克三分之一的足球俱乐部都在布拉格，但是如此多的布拉格球队加起来也没有布拉格斯巴达的球迷多。

　　布拉格百分之六十以上的人都是布拉格斯巴达的支持者。布拉格斯巴达的死敌布拉格斯拉维亚的球迷还不到布拉格斯巴达球迷的一半。

　　地位的不同。虽然不是比赛时间，但训练场还是有很多的球迷。特别是孩子很多，球迷们希望看到自己喜欢的球星。如果能够得到他们的签名，那么那些孩子们可以高兴很长时间。

　　在里斯特进入俱乐部之前，里斯特在球场外面看到了一个高高的大个子。个子不是一般的高，在人群当中是鹤立鸡群。超过两米的大个子。

　　身体条件看起来很是出色，但是面对人流很是腼腆。他想要进入球场当中，但是前面有些人挡住了他的去路。他很小心，慢慢的避开前面的人，而不是用自己强横的身体劈开一条路。而且走的时候是低着头，像是对于如此多的人不适应。因此走的有些缓慢。

　　里斯特笑着走上前打招呼。

　　“嘿，扬，你好。”

　　扬科勒，二米零二的大高个，在人群中间很是显眼。

　　扬科勒一愣。还有人认识自己？扬科勒和波博斯基是生日相同的球员。不过波博斯基虽然没有年少成名，但是二十二岁的他也算是在捷克足坛闯出了自己的名堂。

　　在捷克甲级联赛也是属于后起之秀。但是扬科勒不是。只比波博斯基少一岁，今年已经是二十一岁的扬科勒别看是布拉格斯巴达的球员，其实在布拉格斯巴达是替补的替补的替补，反正就是上不了场的那种球员。

　　去年夏天来到了布拉格斯巴达之后，本赛季连一场比赛都没有打过。不管是在甲级联赛还是在捷克杯这样的杯赛当中，反正一线队对他一点都不感冒。现在是混迹在布拉格斯巴达的预备队踢球。

　　而且扬科勒不是布拉格斯巴达的青训球员。他的父亲是一名足球教练，但不是一个称职的足球教练。因为一直到十九岁，扬科勒的父亲都在训练扬科勒成为一名门将。扬科勒的父亲认为，扬科勒的身高不打门将太浪费了。

　　当然扬科勒当门将虽然不是顶级，但还真是专业水准。毕竟是十四年左右的门将训练，扬科勒的守门水平还可以。但是一直到十九岁的时候，一次意外扬科勒的父亲才发现扬科勒还可以打前锋。

　　特别是头球能力很是强悍。所以就在他的家乡球队洛塔队打上了主力前锋，他的表现轰动了家乡，一个半路出家的前锋竟然包揽了本队半数以上的进球。

　　洛塔队是捷克乙级联赛的球队。捷克甲级联赛在欧洲就是一个很低级别的联赛了。虽然捷克出现了很多出色的球员，但其实此时的捷克联赛并不像人们想象的那样，超过中国的甲A好几倍那种。

　　其实目前的捷克甲级联赛也就是比后来几年的甲A更正规、更有经验、历史更悠久而已。联赛水平并没有多么出色。而捷克乙级联赛跟业余联赛几乎没有太大的区别。

　　扬科勒这样一个半路出家而且实力有限的前锋，竟然帮助家乡球队洛塔队拿到了捷克乙级联赛冠军。这样的表现才让布拉格斯巴达引进了他。等到引进他之后布拉格斯巴达才发现扬科勒的实力太差了。

　　除了有身高、会头球之外，几乎是一无是处。脚下技术粗糙的根本不像是一名职业球员。所以布拉格斯巴达直接把扬科勒扔到了预备队踢球，让他在预备队好好学学前锋到底是怎么一回事情。多练练脚下的基本功、还有就是前锋的跑位等等。

　　布拉格斯巴达的球迷当中没有人认识扬科勒。一个只在乙级联赛出过场的前锋，根本不在布拉格斯巴达球迷的眼中。因此他每天都出现在球迷中间，也没有人认识他。

　　他有些沮丧。因为在家乡他非常受欢迎。他的家乡是小地方，只要他出现不管是认识还是不认识，都会上来和扬科勒打招呼。可惜来到了布拉格，来到了布拉格斯巴达，没有任何人当他一回事情。

　　这种落差让他很失落。因此听到叫自己的名字很是惊喜。

　　“你好。”

　　扬科勒不认识里斯特。但还是很礼貌的回答。但是脸上的惊诧是藏不住的。

　　“扬，我叫里斯特·切尔尼。如果今天有时间方便的话，待会你们训练结束可否见面聊一聊？”

　　扬科勒可是未来捷克国家队的主力前锋，里斯特怎么可能放弃他。其实里斯特如果没有庄周梦蝶的事情，他也不知道眼前这个大个子是谁。因为这个大个子从来没有出现在一线队，从来没有为布拉格斯巴达踢过球。

　　可是有了一段不属于里斯特的记忆，因此里斯特是不会放过扬科勒的。

　　里斯特·切尔尼？扬科勒不认识，也没有听过这个名字。不过听到切尔尼这个姓氏，加上里斯特出现在布拉格斯巴达，扬科勒很快就想起了布拉格斯巴达的总经理托马斯·切尔尼。

　　更重要的是扬科勒对于第一个认出自己的人，心中很有好感。在所有人无视自己的时候，竟然在俱乐部外面见到认识自己的人。这种感觉实在是难以形容。

　　因此他不由自主的点了点头，道：“好，扬。我们待会再见。”

　　……

　　布拉格斯巴达是捷克豪门，但是布拉格斯巴达的办公大楼并没有太过豪华。一个不大的三层小楼房，房间也没有多少个。而布拉格斯巴达的大部分工作人员都在这里。

　　托马斯·切尔尼的办公室就在二楼右侧。办公室不大。里斯特通过了父亲的秘书，然后进入了父亲的办公室。

　　“父亲，你这个总经理当得也太悠闲了。”

　　里斯特进入办公室之后，发现自己的父亲悠闲着泡着咖啡，然后看着电视。这真是悠闲的生活。托马斯·切尔尼看到里斯特进了，对他招了招手。

　　“你怎么突然之间来我的办公室了。”

　　里斯特是球迷，是布拉格斯巴达的球迷。但是从小就不会来布拉格斯巴达的办公室，今天虽然不算是第一次，但也是非常罕见。

　　“我给俱乐部推荐一名天才球员而来。”

　　托马斯·切尔尼眯了一下眼睛，把电视给关了。然后坐到了自己原来的座位上。

　　“怎么，你要让你的球员到斯巴达？我们俱乐部可不是随便任何人都能够进来的。里斯特，你要知道我们是捷克的豪门俱乐部。”

　　说话的时候，托马斯·切尔尼很是严肃。里斯特刚刚说一句话，托马斯就明白了里斯特的意思。里斯特要当一名足球经纪人，看来已经是有了行动。而且看起来是要用自己这个渠道让他的球员来到布拉格斯巴达。

　　托马斯·切尔尼平常很爱开玩笑。但是谈工作的时候就会很认真。虽然里斯特是自己的儿子，但是他不会因为里斯特的关系随随便便就让一名球员来到布拉格斯巴达。

　　里斯特并没有因为托马斯的严肃而有任何的紧张。相反很是轻松的道：“父亲，我要给你介绍的这名球员是刚刚完成了国家队的首秀。是一名非常出色的右边前卫，你应该知道他。捷克布杰约维采俱乐部的卡雷尔·波博斯基。”

　　“父亲我不是因为卡雷尔是我的球员所以跟你吹嘘。他未来一定是捷克国家队最核心的球员，现在引进他不会有任何的损失。而且过几年之后卖给欧洲其他俱乐部绝对会赚一笔。”

　　在捷克国内也就是里斯特能够这样进入托马斯的办公室推销自己球员的只有里斯特一个人了。托马斯·切尔尼没有说话。

　　捷克联赛比起中国的联赛正规，但是比起欧洲顶级联赛却不算正规。布拉格斯巴达是捷克豪门，但是上层的工作人员其实没有几个。托马斯·切尔尼是布拉格斯巴达的总经理，但是布拉格斯巴达没有什么体育总监。引进球员的时候，就是托马斯·切尔尼和布拉格斯巴达的几位高层决定，然后带着几个专业人士谈判。

　　波博斯基，托马斯·切尔尼知道。也算是捷克足坛刚刚冒出头的新星。不过布拉格斯巴达之前是没有买进波博斯基的打算。当然现在波博斯基成为了里斯特旗下的球员，托马斯当然要多考虑。

　　按理说波博斯基的能力，到布拉格斯巴达也没有问题。托马斯谈工作是很严肃，也很认真。但是眼前的这个是自己的儿子，从感情上也是偏向里斯特的。不过托马斯还是要考虑一下。

　　“里斯特，让我想一想。”

　　里斯特点点头。

　　“没问题。不过父亲，卡雷尔才二十二岁。他的身价只会继续涨，特别是随着国家队的表现更会是如此。早下手对俱乐部很好。”


第9章 扬科勒

　　从托马斯·切尔尼的办公室当中出来，里斯特坐在了训练场上看了一会布拉格斯巴达的训练。熟人面孔有几个，最熟悉的当然是捷克铁人内德维德。

　　这可是未来捷克足球的领军人物，是未来的欧洲足球先生。内德维德不是布拉格斯巴达的青训球员，但是来到了布拉格斯巴达已经是三年时间了。布拉格斯巴达就是如此。

　　他是捷克豪门。虽然自己的青训也不错，但是一线队当中更多的球员都是从捷克各地搜罗过来的球员。面对布拉格斯巴达的挖角，大部分的捷克俱乐部都没有任何的办法。除了布拉格斯拉维亚这样的死对头，布拉格斯拉维亚这样的捷克豪门才能够抵挡住。

　　这就是豪门。因为无法从其他联赛挖角，所以布拉格斯巴达一直都是从国内联赛挖角。这也是为什么国家队当中，布拉格斯巴达和布拉格斯拉维亚的势力那么强。因为国内的好球员都聚集到了这两家俱乐部当中。

　　在捷克黄金一代当中内德维德的成就最高。但是现在的内德维德是一个很一般的球员，甚至完全不起眼。

　　今年二十二岁。别看内德维德未来是欧洲金球奖，但是在现在的捷克足坛他的名气还不如里斯特搞定的波博斯基大。幸亏现在的内德维德在布拉格斯巴达踢球，不然在现在的捷克足坛当中完全没有内德维德完全地位。

　　内德维德在布拉格斯巴达踢球，名气还不如波博斯基。可以想象现在内德维德的名气。在目前的捷克国家队当中，最出色的反而是布拉格斯拉维亚的斯米切尔和博格。他们远比内德维德更出色，更加耀眼。

　　现在的内德维德还很清秀。看了一会之后，里斯特看到训练结束才离开了训练场。不过里斯特余角看到了内德维德，其他球员都开始离开训练场，但是他却还留在那里。

　　要加训。里斯特知道内德维德天赋一般，能够有后来的成就更多的是靠着后天的努力。

　　里斯特和布拉格斯巴达的工作人员聊过天。内德维德每次训练都比别人晚走一个小时到一个半小时。

　　里斯特并没有打扰，而是来到了门口。

　　“扬。”

　　里斯特是等着扬科勒的。布拉格斯巴达是捷克豪门，但是并没有太多的训练场。一线队、预备队甚至是青年队的训练都是一块场地。不过就是在中间划了几个地盘而已。训练场也很差。

　　里斯特招呼了扬科勒，扬科勒是最好认的。因为个子太高了，在球员中间很是显眼。

　　“里斯特，你好。”

　　在陌生的布拉格，突然看到有人认识自己，扬科勒心中真的很是高兴。这种高兴不是能够表现出来的。

　　小地方来的球员。扬科勒的性格有些面。来布拉格之前，他还以为自己很强。可惜到了布拉格斯巴达才发现，布拉格斯巴达的教练都根本就没把自己当一回事情。

　　在家乡他是头号射手、头号明星，到了布拉格连一线队都进不了。而且布拉格斯巴达的球迷也是如此。在家乡他是最受欢迎的明星，到了布拉格斯巴达，球迷根本就不认识扬科勒是谁。

　　他独来独往。球迷只是知道这个大高个是布拉格斯巴达的球员，但是叫什么、干什么、踢什么位置都不知道。这都严重的打击了他的自信心，他感觉布拉格很陌生。感觉自己无法融入布拉格，感到布拉格很是陌生。

　　布拉格是好地方，是旅游的好地方。从布拉格斯巴达俱乐部出去，没走两步都是可以休息、可以聊天的地方。

　　这地方里斯特熟悉。很快两个人就找到了一个地方。

　　……

　　扬科勒很是害羞。或者说不善交流，大部分都是里斯特说，而扬科勒在听。

　　扬科勒虽然来布拉格已经快一年时间，但是对于布拉格的了解有限。里斯特就跟他讲了讲布拉格的一些问题。扬科勒内向。但这只是扬科勒的性格和突然之间来到了布拉格这样大城市之后的不适应。

　　他不傻。从里斯特的谈吐和着装就知道，里斯特的家绝对是比较富裕的。而且看刚刚里斯特进入俱乐部办公室当中，呆了近四十多分钟。

　　里斯特的姓氏是切尔尼，扬科勒虽然来布拉格斯巴达仅仅一年，而且都是在预备队。但是也知道切尔尼家族在布拉格斯巴达的地位。

　　眼前这位应该属于切尔尼家族的人，说了不少题外话。只是为了增加一些了解而已。

　　“扬，我父亲就是托马斯·切尔尼。”

　　扬科勒点点头。虽然没有想到，但扬科勒没有什么太多的惊讶。只是有一些意外，原来眼前的里斯特还是切尔尼家族的嫡系子弟，现任布拉格斯巴达总经理的儿子。

　　“扬，我认为你作为前锋很有实力，很有发展前途。可是在布拉格斯巴达你是没有机会的，或者说你的机会很少。你现在留在布拉格斯巴达指挥耽误你的时间。”

　　扬科勒黯然，的确是。在布拉格斯巴达，他已经是沦落到了预备队。一线队比赛一场都没有打过。他现在连一线队替补的替补都轮不上了。

　　不过随即扬科勒一惊，难道布拉格斯巴达想要清洗自己。不好意思自己过来说，所以让里斯特这个外人来告诉自己？扬科勒越想越是如此。

　　虽然在布拉格斯巴达不受重视，但是扬科勒一直想在这里证明自己。他不想离开布拉格斯巴达。布拉格斯巴达是捷克球员都向往的地方。能够在布拉格斯巴达打上主力，那么基本上进入捷克国家队也没有什么大问题。

　　“你的意思是……”

　　扬科勒小声的问了问里斯特。里斯特没有发现扬科勒误解了自己的意思。但是里斯特还是给扬科勒讲了自己的想法。“扬，我认为短时间之内你是很难拿到首发机会的。你已经是二十一岁，现在的你需要的不是板凳生涯，而是需要实实在在的比赛。”

　　听着里斯特的话，扬科勒的心情是越来越沉重。因为在他看来里斯特这明显是在撵人，表情也越来越黯淡。

　　“因此我认为你可以选择另一种方式。先租借到小俱乐部，在小俱乐部当主力，积累经验。然后重新回到布拉格斯巴达争取主力。”

　　说到这里扬科勒更是明白了，真的要撵人。难道这次的布拉格之行就要这样结束了？失望，太失望了。

　　“俱乐部要跟我解约？”

　　扬科勒很沮丧的问里斯特。扬科勒沮丧的问话，里斯特才仔细观察了扬科勒。原来扬科勒想差了。

　　里斯特呵呵一笑，摇摇头道：“我不是俱乐部的工作人员。俱乐部也没有跟你解约的意思。”

　　“不会解约？”

　　扬科勒很难得的笑了出来，实在是刚刚太压抑了。既然不是解约，扬科勒算是松了一口气。扬科勒不想就这样离开布拉格斯巴达。不过松了口气之后，扬科勒紧接着就糊涂了。

　　那么里斯特找自己是什么意思？

　　“扬，我认为你很有实力，我也看好你的未来。所以我想成为你的经纪人。如果你同意的话，我愿意跟布拉格斯巴达俱乐部商量，让他们把你租借出去。我会给你找一个能够打上主力的甲级联赛球队。等你在那里锻炼一两个赛季之后，你就重新回到布拉格斯巴达。到时候你就能够占据一个主力位置。”

　　迂回战术。很多天才球员在豪门打不上比赛的时候，都是采取曲线救国的方式。里斯特认为扬科勒也应该是采取这样的做法。扬科勒如果继续呆在布拉格斯巴达只会耽误他的发展。

　　毕竟扬科勒已经是二十一岁了，现在是最重要的时刻。一名球员在二十岁上下的时候，必须要接受更多的比赛锻炼。如果错过了这段时间，那么你就算是大器晚成，最后的成就也会有限。

　　甚至一些球员本该有更高的成就，但就是因为年轻时候浪费了时间。扬科勒在历史上这个年龄段就是在布拉格斯巴达生生耽搁了两年时间。多么宝贵的两年时间。

　　扬科勒一愣。经纪人？现在扬科勒的薪水养活自己都难。因为他在布拉格斯巴达是预备队的球员，所以他能够拿到的薪水只有两千美元左右。

　　这点钱在布拉格，也紧够他一个人生活的。而且还是紧巴巴的，他可是从来没有想过什么经纪人的问题。他有资格拥有经纪人吗？

　　不过他也考虑里斯特的话。里斯特是托马斯·切尔尼的儿子，可以轻松地说服俱乐部把自己租借出去。而且也能够找一个让自己打上主力的俱乐部。

　　这是不错的想法。

　　“里斯特，让我回去想想好吗？”

　　扬科勒认为里斯特的话是正确的。现在自己需要比赛，但是他不敢贸然下决定。

　　扬科勒准备回家和自己的父亲商量一下。虽然他的父亲不是一个成功的足球教练，但怎么说都是足球教练。

　　“好。赛季马上就要结束了，如果你有了决断早点告诉我。我也好帮你运作一下。”

　　扬科勒点点头。


第10章 稳步发展

　　“科勒先生，你好。”

　　里斯特没想到仅仅过了一天，自己就接到扬科勒的电话。而随着扬科勒出现的不仅仅是扬科勒一个人，还有他的父亲。

　　老科勒。扬科勒的父亲是一位门将，甚至是狂热的足球运动员。五十岁了，竟然还在低级别联赛当门将，还在打业余联赛。当然他还是一名教练，在低级别联赛踢球只是他的兴趣而已。

　　可能他这辈子当门将没什么成就，所以才会让扬科勒从小就打门将。想要弥补自己的遗憾。可惜扬科勒当前锋的天赋远远超过当守门员。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　扬科勒的身高绝对是遗传，老科勒的身高也很高。虽然比不上扬科勒那么变态，但是也足足有一米九三的个子。和他们父子两人比起来，里斯特的个子就很矮了。

　　和羞涩的扬科勒不同，他的父亲眼神很锐利。坐在那里非常沉稳。老科勒看了看里斯特，真是年轻，或者说太年轻了。中国人讲究资历，其实欧洲人也并不是不看重年龄。毕竟年龄代表着一个人的经历。

　　太年轻不仅仅是经历缺乏，也没有太多的人脉。年轻意味着冲动，世界上就没有什么真正的唯才是举。年轻会让人觉得无法信任。不过老科勒知道里斯特是切尔尼家族的人。这是先天优势。

　　有个好爹，里斯特起点就比其他人高。如果不是如此，老科勒根本就不会出来见里斯特一面。

　　“切尔尼先生，你的意思我已经知道了。但是我想知道，以现在捷克足坛球员的薪水来说，你当一名经纪人应该是没有很高的收入才对。你为什么会选择这一行业。”

　　老科勒并没有说其他的东西，相反是问了里斯特不相关的问题。里斯特知道扬科勒和他的父亲能够过来，应该是深思熟虑了。基本上已经是同意让苏云当扬科勒的经纪人。因此很有自信。

　　里斯特知道现在的自己除了是切尔尼家族的人，其他什么也没有。如果不能让他们看到自己的自信，那就会让人小看了。

　　“科勒先生，我本人从小不缺钱。像我给扬当一名经纪人，那点年收入还不够我花半个月的。但是我看中的不是现在。”

　　里斯特说的一点不夸张。里斯特现在成为扬科勒的经纪人，从他身上一年挣到的钱，还没有里斯特以前在家里拿的一个月的零花钱多。而且就算里斯特过去刷盘子、捡垃圾，一年的收入也比给扬科勒当经纪人高。

　　可以这么说。现在的扬科勒，对于里斯特来说甚至不是财富，相反是一个累赘。里斯特不要说是从扬科勒身上挣钱，在前期里斯特还需要往扬科勒身上投资。这个阶段是要贴钱的。

　　“科勒先生，我不是贸贸然的进入经纪人这个行业的。这几年我在德国上学，一直考察了欧洲强国的那些联赛。对他们的球员也了解不少。我认为捷克足球的未来很光明，捷克还是有很多出色的球员的。”

　　“就比如扬，他很出色。只不过他以前没有受过正规的前锋训练，他现在需要的是比赛，不断地积累比赛经验。我相信只要他努力，几年之后他一定能够成为捷克国家队的主力前锋。到时候我的收入也会跟着提高。我着眼的是未来，而不是现在。”

　　现在双方都没有什么经济利益，甚至可以说现在的双方都只是属于相互了解的阶段。没有利益的牵扯，那么就没有太多的问题。这个时候需要的是真诚，而不是大话连篇。需要的是没有虚伪的真诚交流。

　　如果说波博斯基这样的球员是很快就能够给里斯特创造一些经济利益，那么扬科勒最起码需要两三年之后才能够给里斯特创造经济利益。

　　但是里斯特不怕。不要说现在没有经济利益，就算是让里斯特现在养着扬科勒，里斯特也干。因为几年之后扬科勒的身价可是超过了千万。

　　到时候扬科勒给里斯特创造的经济价值是远远超过里斯特的投入的。几倍，十几倍，甚至几十倍的回报。

　　诚恳。里斯特用诚恳赢得了老科勒的信任。在扬科勒回到家里和父亲说完之后，老科勒认为里斯特的话很正确。现在的扬科勒需要比赛，但是在布拉格斯巴达根本就没有机会。

　　既然这样就应该去一个能够打上比赛的俱乐部。以扬科勒在家乡球队的发挥，要是去低级别联赛还是可以的。但是扬科勒就是从低级别联赛来的，捷克的低级别联赛几乎就是业余联赛。

　　含金量很低。那些联赛也不正规。不然也不可能让扬科勒这个水平就能够在乙级联赛大杀四方了。老科勒希望扬科勒能够在捷克甲级联赛受到锻炼。

　　不过老科勒虽然在捷克足坛很多年，到现在还在低级别联赛当守门员，在捷克足坛并没有多少人脉。虽然有一些人脉，让扬科勒可以去捷克甲级联赛的下游球队踢球。但是他没有任何的把握让扬科勒打主力。因为他没有那样的能力。他的人脉都在捷克的低级别联赛当中，在甲级联赛根本就没有任何用处。

　　但是里斯特不一样。这是捷克足坛非常有实力的切尔尼家族的嫡系子弟，说不定有办法让扬科勒找一个能够打上主力的捷克甲级球队。因此他才会过来见里斯特。

　　这是关系到扬科勒切身利益的。老科勒并没有藏着掖着，直接就问了里斯特：“如果你当我儿子的经纪人，可有把握让他在新赛季打上甲级联赛的主力？”

　　这是他最想问的。里斯特点点头。其实里斯特现在并没有绝对的把握。毕竟里斯特也是刚刚进入捷克足坛，虽然说切尔尼家族在捷克足坛很有实力。但是让一名球员成为主力，这可不是很容易的。但是里斯特不能在这个时候怂了。

　　为了培养扬科勒，里斯特甚至愿意做前期的投资。对于这件事情还是有一定的想法的。所以对老科勒道：“在整个夏天我都会为这件事情努力的。虽然我不敢百分百肯定，但是我有足够的信心去完成这件事情。”

　　对于里斯特的态度老科勒还是很满意。

　　“切尔尼先生，我相信你。”

　　里斯特很高兴，所以站起来握着老科勒的手，轻轻地道：“扬今天选择我作为他的经纪人，他一定不会后悔。在未来走向世界级球星的道路上我会一直跟着他。”

　　扬科勒搞定了，心中很是高兴。不过虽然搞定了，但是里斯特要做的还很多。夏季找哪一家俱乐部接手扬科勒？

　　扬科勒虽然实力不错，但是在目前的捷克甲级联赛想要首发，还是有很多不足的。有几个俱乐部愿意为了不是自己球员的扬科勒，而牺牲成绩。

　　不过扬科勒也并没有那么不堪。

　　扬科勒虽然不能出现在布拉格斯巴达这样的豪门俱乐部打主力，但是一些中下游俱乐部当中打个轮换替补还是没有问题的。

　　现在里斯特考虑的是让一个拥有主力替补实力的球员，如何成为主力。

　　如何让扬科勒顺利的租借出去，还能够让他成为他们俱乐部的主力。这才是困难的。

　　不过正因为困难，所以这需要里斯特去操作。这个操作可不容易。里斯特也是第一次这种操作，根本就不熟悉。

　　不过第一步都是如此。

　　里斯特知道他的工作还很多。


第11章 规则？那是糊弄外行人的

　　拿下了扬科勒之后，里斯特把下一个目标放在了内德维德身上。

　　捷克国家队现在来说，一半的主力都是在德国联赛踢球。除了他们之外，剩下的都是布拉格斯巴达和布拉格斯拉维亚的球员。

　　这些国脚当中，波博斯基和内德维德都是小字辈。

　　今年才刚刚被选进国家队。

　　波博斯基是二月份，内德维德比波博斯基还晚。

　　像斯米切尔和博格早在两年前就开始进入国家队，是捷克真正的天才人员。

　　内德维德不怎么显眼。

　　因此没有几个人真正的关注他。

　　当然只要拿下了内德维德和波博斯基、加上现在的扬科勒，那么里斯特在捷克足坛算是立足了。

　　算是有了一些资本叫号了。

　　甚至里斯特很快就能够成为捷克足坛响当当的人物了。不会有任何俱乐部敢于轻视里斯特，不是因为里斯特是切尔尼家族的人。

　　而是到时候里斯特本人就有实力让他们无法轻视。

　　只不过还需要一段时间。

　　大约需要两三年的时间。

　　但是里斯特能等。

　　等得起。

　　就在里斯特准备对下手内德维德的时候，托马斯·切尔尼的电话来了。

　　召唤里斯特。

　　“里斯特，这是米兰·考夫曼，是我们俱乐部负责转会的人。米兰，这就是我儿子了。”

　　在托马斯的办公室还有一个人。

　　年纪不是很大，也就是三十五六岁的样子。

　　个子不高，一米七三、七四的样子。在捷克来说是属于偏矮的个子。可能是因为上班的原因他穿着非常正式。

　　里斯特进来的时候，和里斯特打招呼。

　　不过总体来说米兰此人不拘言笑。

　　不管是和里斯特打招呼、还是和托马斯·切尔尼说话，脸上没有什么笑容。

　　都是公式化。

　　因为之前里斯特一直没有想过和俱乐部有什么关系，所以对于布拉格斯巴达俱乐部的一些重要人员不是很清楚。

　　但是米兰·考夫曼里斯特还是知道的。

　　因为他是布拉格斯巴达仅次于托马斯·切尔尼的巨头人物。

　　虽然他在俱乐部很低调，所以外界总是有意无意的忘记他。

　　但是他真正出现在大家面前的时候，大家没有人敢于轻视他、忽视他。

　　因为米兰·考夫曼在俱乐部当中深受托马斯·切尔尼的器重，更重要的是他本人也非常有实力。

　　米兰·考夫曼本人就是布拉格斯巴达的大股东之一。

　　拥有布拉格斯巴达百分之四的股份。

　　不要小看他百分之四的股份，在布拉格斯巴达股份超过他的除了切尔尼家族、布拉格市政府，再也没有任何一个大股东了。

　　切尔尼家族是凭借着他们在布拉格斯巴达半个世纪的关系，成为了最大的股东。

　　布拉格市政府不用说了。

　　就在几年前，布拉格斯巴达还是完全属于布拉格市政府的俱乐部。

　　因此这哥们本身在俱乐部就很有实力，在布拉格斯巴达举足轻重。

　　“里斯特，我和米兰讨论过。认为波博斯基实力不错，很适合我们俱乐部。现在准备让你和米兰一起去谈波博斯基的事情。”

　　里斯特点点头。

　　里斯特的目的很简单，就是要把波博斯基带到布拉格斯巴达。虽然波博斯基在捷克甲级联赛才三年时间，但是实力真的很出色。

　　和扬科勒不同。

　　里斯特要考虑如何让其他球队接受扬科勒，让他成为主力前锋。

　　而对于波博斯基没有这方面的考虑。

　　波博斯基在捷克布杰约维采这样的小俱乐部都打进了八粒进球，而且现在的布拉格斯巴达并没有什么出色的右路选手。

　　他来了肯定是布拉格斯巴达的主力球员。

　　甚至在布拉格斯巴达这样强大的球队当中，波博斯基会更快的成长。

　　“好。”

　　托马斯并没有谈关于波博斯基的合同问题。因为只要搞定了波博斯基的转会，个人合同不是什么大问题。

　　里斯特是波博斯基的经纪人。

　　完全是可以关起门来解决。

　　“里斯特，你怎么会选择经纪人这一行。”

　　米兰话不多。

　　这次和里斯特一起走的除了米兰，还有一个俱乐部的工作人员。

　　里斯特不知道他是司机还是协助谈判的。

　　米兰在来路上跟那名工作人员一句话没有。

　　大约沉默了十来分钟，他才第一次开口。

　　除了工作时间，米兰不愿意和人太多的交流。也不愿意在非工作时间谈工作的问题。

　　不过在和里斯特一起去捷克布杰约维采的路上，米兰还是忍不住问了里斯特这个问题。因为切尔尼家族在布拉格斯巴达的地位举足轻重。

　　因此像米兰这样的布拉格斯巴达高层是知道切尔尼家族的一些内幕的。

　　毕竟以后要一起共事。

　　米兰他们一直认为在德国上完学之后，里斯特就会来到布拉格斯巴达上班。然后逐步的接替托马斯在布拉格斯巴达的位置。

　　因为切尔尼家族下一辈当中，里斯特是最佳人选。

　　没想到。

　　没想到里斯特会转行当经纪人。

　　自从里斯特选择成为一名经纪人，已经有很多人问过里斯特这个问题。从里斯特的家族长辈开始，到里斯特的朋友。

　　因此里斯特笑道：“我不想局限在捷克足坛。等到有一天波博斯基的转会费能够达到上千万美元，我不就挣钱了吗？”

　　米兰点点头，没有说话。

　　他并没有笑话里斯特好高骛远，或者是在做梦。

　　因为目前的欧足坛球员身价越来越高，已经出现了好多身价超过上千万美元的转会。甚至出现了两千万美元以上的转会。

　　球员身价越来越高，这是一个趋势。

　　只不过捷克球员还没有那么高身价的。

　　或许以后有可能。

　　两个人作为布拉格斯巴达的代表要去谈捷克布杰约维采俱乐部的高层。

　　其实世界足坛是明文规定制止这种事情的。

　　像里斯特这种情况完全是货吃两家。里斯特是波博斯基的经纪人，是没有资格更是规定不允许代表布拉格斯巴达和对方谈判的。

　　甚至球员经纪人是禁止在某个俱乐部任职的。

　　毕竟这样经纪人很容易在中间吃回扣。说不定就是自己买自己的球员，到时候暗箱操作是不可避免的。

　　里斯特这样的经纪人，很容易损伤俱乐部的利益、还有球员的利益。自己一个人在中间吃饱。

　　可惜。

　　规定是规定。

　　就没有人那么认真地执行。

　　那些规定就是糊弄外面的人。

　　对于圈内人来说这种事情太普遍了。欧足坛像里斯特这种情况是公开的秘密了。阿森纳的皇家经纪人杰罗姆·安德森，他是阿森纳副主席大卫·邓恩的密友。

　　而且大卫·邓恩的儿子达伦·戴恩是律师，但也是杰罗姆·安德森的合作人。两个人是合作开了体育经纪人公司。

　　因此阿森纳买球员的时候，杰罗姆·安德森是堂而皇之的成为阿森纳的代表进行谈判。球员转会的时候，不给杰罗姆·安德森一杯羹，他甚至能够让转会破产。

　　不仅仅是杰罗姆·安德森，再看看尤文图斯总经理莫吉的儿子小莫吉更是在意大利足坛为所欲为。

　　曼联教父弗格森也不例外。

　　他的二儿子也是利用弗格森在足坛的地位和曼联的地位，做起了经纪人。在中间大收黑金，也是后来的一大丑闻。

　　这都是曝光的。

　　外人不知道的还不知道有多少。

　　而且就算是曝光了也没有什么用。

　　达伦·弗格森仗着自己的老爸为所欲为，让很多圈内人不齿。甚至有监察机关都准备立案调查，可是有什么用。

　　人家达伦·弗格森照样活得潇洒。

　　继续干经纪人的勾当。

　　因为足坛看起来是开放的，其实是很封闭的。外人想要介入这个封闭的行业当中非常不容易。就算是检察机关，你要是过来调查中间吃回扣的问题，根本就拿不到任何的证据。

　　足坛内部是排斥外人的。

　　包括足协、纪律监察委员会、各种检察机关等等。

　　他们要是过来检查这种东西，除非是做的太明显，不然想要拿到证据，简直是千难万难。

　　因为没有人会配合他们。

　　这就是封闭的足坛。

　　而且除非是离开足坛，不然谁会没事去惹怒那些有着巨大关系的二代人物。你打了小的，那就惹怒了老的。

　　就像是谁要是检举达伦·弗格森，你在足坛还怎么混下去。

　　人家弗格森不把你扒皮才怪。

　　因此大家都是沉默。

　　都睁一只眼闭一只眼。

　　规则？

　　都是指定给外人看的。

　　圈内人几个把这种规则当一回事情。

　　布拉格和捷克布杰约维采距离很短。

　　短时间之内两个人就到了捷克布杰约维采。因为之前已经是跟他们打过招呼，所以两个人很顺利的见到了捷克布杰约维采的总经理。


第12章 第一笔收入

　　捷克布杰约维采的总经理比想象的年轻。

　　才三十六岁。

　　米洛斯拉夫·布塞克。

　　拼爹，到处都是一样。不管任何国家这都是成立的。

　　不管是在哪里，有个好爹会让你少奋斗十年。

　　这是放之四海而皆准的真理。

　　捷克布杰约维采就是布塞克姓氏管的。布塞克这个姓氏在捷克布杰约维采是一个很大的姓氏，眼前米洛斯拉夫的老爹当年还是捷克的干部。

　　自由化浪潮的时候，这哥们利用了本身的优势，拿下了这家俱乐部。

　　米洛斯拉夫·布塞克在捷克布杰约维采俱乐部工作了十来年，他老爸就支持他当上了这家俱乐部的总经理。

　　这个俱乐部就是他们家的。

　　完全属于他们家的。

　　不然米洛斯拉夫·布塞克也不会三十六岁的年龄，已经在总经理这个位置上干了三年时间了。

　　接到了布拉格斯巴达的电话之后，他并没有生气或者怎么样。因为想要求购波博斯基的不仅仅是布拉格斯巴达一家俱乐部。

　　最近兹兹科夫维克多利亚俱乐部也对波博斯基表现出了兴趣。

　　不过兹兹科夫维克多利亚和布拉格斯巴达完全不是一个等级的球队。和捷克布杰约维采一样，兹兹科夫维克多利亚是捷克的小球队。

　　米洛斯拉夫不怕有人对波博斯基感兴趣。米洛斯拉夫并不抗拒卖了波博斯基，多一个俱乐部对他感兴趣他就越高兴。

　　这样才能够卖出一个高价。

　　所以接到布拉格斯巴达的电话之后很高兴。

　　这是捷克豪门。

　　转会费应该不会太过寒酸。

　　现在捷克的足球俱乐部在国内是不挣钱的。

　　门票收入没多少、广告收入也少的可怜。成绩上升几个名次，和成绩下降几个名次，对于俱乐部的收入都没有什么太多的影响。

　　还没有卖出球员的收入多。

　　反正少了波博斯基，再培养一个就行了。因此他是一点不在意卖了波博斯基。

　　“切尔尼先生、考夫曼先生，你们好。”

　　米洛斯拉夫笑着打招呼。

　　“布塞克主席，你好。”

　　里斯特第一次见到了米洛斯拉夫。身高一米八七，和其他捷克人不同，他的眼睛很小。但是很喜欢笑，一笑起来眼睛都眯在一起。

　　略微胖一点。

　　声音很低，但是吐字很清晰。

　　米洛斯拉夫也知道了里斯特的身份。因为里斯特成为了波博斯基的经纪人之后，在人家捷克布杰约维采俱乐部是报了名的。

　　通知了一下捷克布杰约维采俱乐部。

　　也算是通知一下。

　　以后要谈合同、转会不用找波博斯基，直接找自己。因为波博斯基已经有了经纪人，这些事情就是他的工作。

　　当时米洛斯拉夫还很吃惊。

　　原来捷克足坛也开始有了足球经纪人，不过没有太在意。没想到短短几天之后里斯特又是变成了布拉格斯巴达俱乐部的代表。

　　米洛斯拉夫很聪明。

　　很快就想通了其中的关节。

　　切尔尼？

　　这个姓氏加上今天里斯特出现在布拉格斯巴达的谈判队伍当中，米洛斯拉夫瞬间就判断了大部分的事情。

　　没有生气。

　　只是心里虽然早就知道波博斯基留不住，但是现在是更加明确了。

　　布拉格斯巴达肯定是势在必得了。

　　这就更高兴了。

　　只要布拉格斯巴达一定要拿下波博斯基，他就能够从中卖个好价钱。

　　因此米洛斯拉夫并没有对于波博斯基的事情多谈，相反是和两人谈捷克布杰约维采城市是多么多么的漂亮。

　　米兰和里斯特也一样。

　　谈判绝对不能着急。

　　里斯特是没想到米洛斯拉夫还能够如此侃大山。

　　谈了近半个小时的题外话之后，双方才慢慢的进入了关于波博斯基的话题。双方对于波博斯基的转会没有分歧。

　　谈的主要是波博斯基的转会费。

　　捷克国内不穷，人们比较有钱。但就算是这样捷克目前的人均收入也就是四千美元左右，而很多普通百姓的人均年收入还不到三千美元。

　　捷克的俱乐部同样不行。就像是捷克布杰约维采俱乐部这样的小俱乐部，整个俱乐部的加起来价值也就是百万美元左右。

　　穷。

　　捷克的俱乐部普遍穷。

　　他们没钱。

　　因此捷克国内球员的转会费很低。

　　一般就是国家队球员在国内转会也不过是两三万美元、高了就是六七万美元。

　　如此而已。

　　因此对于捷克足坛来说，球员转会费多一千美元、两千美元对于他们来说都是大数目。

　　米洛斯拉夫开始一口咬定十五万美元的价格。

　　这真是漫天要价。

　　十五万美元太贵了，在捷克足坛还没有如此高的转会费。在捷克足坛内部转会就是超过十万美元的转会也未曾出现过。

　　就是捷克球员现在很多人在德国踢球，他们转会的时候最出色的球员转会费也就是二三十万美元而已。一般球员转会德甲，也都是几万美元。

　　一个波博斯基想要十五万美元，完全是漫天要价。

　　米兰当然是不可能同意了。

　　虽然里斯特也是布拉格斯巴达的谈判代表之一，但是里斯特并没有过多的插嘴。以前里斯特没有在捷克足坛呆过，对于捷克足坛不是很了解。

　　虽然当过经纪人，但都是在中国。

　　里斯特还需要了解捷克足坛、了解欧洲足坛。所以静静的看着米洛斯拉夫和米兰在那里砍价。

　　挺好玩。

　　没什么区别。

　　砍价在哪里都一样。

　　都是你来我往，不停地砍价。

　　十五万美元，布拉格斯巴达俱乐部并不是出不起。毕竟比起捷克布杰约维采这样的小俱乐部，布拉格斯巴达是捷克豪门。

　　他收入很高。

　　门票收入不少，最重要的是布拉格斯巴达是捷克足球的脸面。

　　赞助很多。

　　捷克不少大公司都会赞助布拉格斯巴达。

　　因此布拉格斯巴达不缺钱。在捷克国内来说，布拉格斯巴达是很富裕的。

　　比起同城死敌布拉格斯拉维亚来说，每年的收入都是死敌的三倍左右。

　　十五万美元是出得起的。

　　但是布拉格斯巴达是绝对不会出的。

　　波博斯基才是刚刚进入捷克国家队的新星。现在就算是在捷克国内名气甚大的布拉格斯拉维亚的博格和斯米切尔两个人转会德甲，转会费也不会超过五十万美元。

　　如果在捷克国内转会，也就是十来万美元左右。

　　波博斯基比起他们两个人身价还不到他们的四分之一才对。他们两个人成名已久，虽然比波博斯基和内德维德小一岁，但他们是真正的捷克天才球员。

　　从十六七岁开始就在捷克甲级联赛亮相，不到十八岁都是捷克豪门布拉格斯拉维亚的绝对主力。是捷克足坛寄予厚望的天才球员。

　　比起他们两个人，波博斯基和内德维德就太差了。

　　因此布拉格斯巴达是绝对不会出十五万美元的。双方之间你来我往，丝毫不见火气。

　　里斯特在旁边轻微的摇摇头。

　　没什么意思。

　　屌丝就是屌丝。

　　在未来弗洛伦蒂诺玩巨星政策的时候，动不动就是打破世界转会费记录。他们当年谈判的单位都是百万、甚至是五百万为砍价的单位。

　　几千万美元的转会比比皆是。

　　但是米洛斯拉夫是一个俱乐部的主席、米兰是负责布拉格斯巴达转会的头头，竟然在那里为了几百美元、几千美元讨价还价。

　　真是。

　　不过没办法。

　　这就是不同联赛不同的样子。

　　最终双方是谈妥了。

　　最终布拉格斯巴达以十二万四千六百美元的价格上达成了一致。别看仅仅是十二万美元多一点，但是在捷克足坛内部转会当中这是一个记录。

　　首次有捷克球员在国内的转会费超过了十万美元。

　　当然这只是俱乐部层面的谈判。

　　还需要球员和俱乐部的谈判。

　　不过这不是什么问题。布拉格斯巴达的号召力别看在欧足坛是个渣，但是在捷克足坛内部是很出色的。

　　但是这不是说球员就能够转会。

　　到了这个时候里斯特突然之间就换了一个身份。如果说刚刚谈判是代表布拉格斯巴达进行谈判，那么现在里斯特就变成了波博斯基的经纪人。

　　是。

　　转会费是十二万多一点，但是这笔转会费当中，里斯特是不可能允许捷克布杰约维采全部拿到手的。因为波博斯基作为球员，也要在这里面分一杯羹。

　　其实里斯特是第一次在捷克足坛做经纪人，在中国的时候中国球员的转会经纪人几乎没有什么话语权。因此虽然在中国做了十来年经纪人，但其实并没有操作过球员的转会。

　　而且波博斯基是自己主动介绍给布拉格斯巴达的。其实一个出色的经纪人应该是帮助布拉格斯巴达把价格压下来。

　　这样里斯特就能够从布拉格斯巴达那里拿到很高的佣金。

　　但是目前的捷克足坛还是比较封闭的，里斯特害怕这样可能会激怒现在的捷克足坛。毕竟现在的里斯特还没有能量在捷克足坛呼风唤雨。

　　所以这次比较中规中矩。

　　如果仅仅是他们两家俱乐部之间想要买卖，里斯特也可以货吃两家。

　　从布拉格斯巴达和捷克布杰约维采两家俱乐部都拿佣金。

　　当然现在也有可能。

　　布拉格斯巴达的转会佣金拿不到了，毕竟转会费太高了。但是签字费还是可以分一块的。

　　现在最主要的还是拿到捷克布杰约维采这边的东西。

　　米洛斯拉夫起初都懵了。

　　因为他当上了捷克布杰约维采的总经理之后，就没有见过任何一名足球经纪人。以前都是他们随意的买卖球员，什么时候听说过球员还要转会费的分成。

　　不过米洛斯拉夫很聪明。

　　在听里斯特解释欧足坛的行规之后，他马上就明白了。更重要的是米洛斯拉夫对于里斯特这样的足球经纪人有了新的看法。

　　他马上就意识到未来的捷克足坛是绝对无法缺少里斯特这样的经纪人的。

　　更重要的是里斯特未来一定是捷克足坛数得着的经纪人之一。

　　所以就和里斯特商量球员的分成问题。

　　这是第一次合作，里斯特不贪。

　　里斯特原想要百分之十，但是看在这是自己的第一笔转会，所以仅仅要了一万美元的分成。

　　钱不多。

　　但也是一笔收入。米洛斯拉夫最终是同意了里斯特。难怪经纪人都喜欢自己的球员老是转会，这赚球员转会的佣金，收入远远超过吃球员的薪水和赞助分成。

　　转会费是好东西。


第13章 完成

　　布拉格斯巴达是捷克豪门。

　　米洛斯拉夫很满意这次的转会。对于捷克布杰约维采俱乐部这样的小俱乐部来说卖出十万美元以上，那真是一笔巨款。

　　这十万美元，可以让捷克布杰约维采这种小俱乐部解决他们球员一年的薪水。

　　捷克布杰约维采的球员人均年工资不过就是三千美元。很多替补球员的收入勉勉强强能够维持自己的生活，有些年轻球员还要从家里拿钱。

　　这就是现状。

　　因此他很想和米兰继续套交情。

　　希望以后还能够有这样的转会。

　　米兰也不拒绝。

　　因为和小俱乐部套交情，对于布拉格斯巴达来说有利无害。

　　布拉格斯巴达能够统治目前的捷克联赛，并不仅仅是因为布拉格斯巴达实力超强。有一个更重要的原因之一就是布拉格斯巴达和高层的关系很好。

　　再一个就是和捷克国内的俱乐部关系保持的很好。

　　这是人脉。

　　正是因为上面有足协肯定，下面还有一群小弟，所以才能够继续当捷克足坛的霸主。

　　而且布拉格斯巴达现在的一线队球员当中，并不都是自己的青训球员。更多的球员是从捷克各大俱乐部搜罗过来的。

　　只有和小俱乐部打好关系，在买球员的时候才会更加有利。

　　因此米兰也愿意凭借着这个时间和捷克布杰约维采处好关系。

　　里斯特却是离开了米洛斯拉夫的办公室。

　　心中想着现在的捷克足坛。捷克足坛在欧足坛来说很落后，而且比较封闭。没有太多的外援。

　　基本上都是以本国球员为主。

　　球员身价也不高。

　　看看只有十二万美元就知道。

　　不过这只是暂时的。

　　里斯特知道只要博斯曼法案出来，球员的身价会是倍增。今天买波博斯基十二万美元，两年之后布拉格斯巴达肯定是赚翻了。

　　因为欧洲杯结束，波博斯基的身价最少在五百万美元左右。

　　里斯特心中高兴。

　　布拉格斯巴达最大的股东就是切尔尼家族。

　　布拉格斯巴达挣钱也就是自己家族挣钱。当然对于里斯特来说，等到波博斯基他们那一代走出捷克的时候，他也能够完成自己的第一桶金。

　　慢慢的走出去。

　　里斯特看到了波博斯基。

　　“嘿，卡雷尔。”

　　这已经是自己的球员了。他也帮助波博斯基完成了自己的约定。

　　这个赛季马上就要结束了。

　　就剩下了最后一轮比赛了。

　　波博斯基看到里斯特点点头。其他的捷克布杰约维采的球员都看了看里斯特，他们都认识里斯特。因为里斯特成为了波博斯基的经纪人在这个时候是很轰动的。

　　球员经纪人？

　　这个在捷克足坛太稀罕了。不仅仅是捷克足坛，现在像英超当中球员经纪人也都是禁止的。

　　英超还没有开放经纪人。

　　英超有没有球员经纪人，有，但不是很多。

　　都是属于黑市交易。

　　英足总上面是禁止经纪人参与球员的转会的。

　　英超尚且如此，捷克足坛就更不用说了。

　　因此很多人都非常好奇。

　　好奇波博斯基找了一个经纪人。

　　如果让他们选择，他们是绝对不会选择经纪人的。原来就少的可怜的收入，如果再分给经纪人，那拿什么生活。

　　“里斯特，来了。”

　　波博斯基上前和里斯特打招呼。里斯特看那些球员很多都看这里，所以和波博斯基慢慢的走到了更远的地方。

　　“卡雷尔，我刚刚已经帮你搞定了转会布拉格斯巴达的事情。下赛季开始你就是布拉格斯巴达的球员了。”

　　波博斯基听到里斯特的话，立马就笑了起来。

　　一种发自内心的笑容。

　　真的很高兴。

　　只要有人就有江湖。

　　国家队也是如此。

　　小小的捷克国家队也有属于自己的派系。

　　现在的捷克国家队是分两帮的。布拉格斯巴达出来的球员、布拉格斯拉维亚出来的球员，就算是那些在外国踢球的球员大部分都是从这两个俱乐部走出去的。

　　捷克联赛不受重视。

　　就是捷克球员最多的德甲也是如此。

　　外国球队只重视捷克联赛的两家俱乐部。

　　布拉格斯巴达和布拉格斯拉维亚。

　　在外国踢球的很多捷克球员，都是因为在这两家俱乐部表现出色，所以被外国俱乐部特别是德甲俱乐部看上。

　　然后转会外国联赛的。

　　因此从根上追究，现在的捷克国家队百分之九十五的球员都是来自这两家捷克豪门俱乐部的。

　　就算不是这两家俱乐部的青训球员，基本上也都是经历过这两家俱乐部。

　　因此自然而然的分成两帮。

　　一个是在布拉格斯巴达踢过球的球员，一个是布拉格斯拉维亚踢过球的球员。

　　虽然两帮人马没有太过激烈的内斗，但这种自然而然的分帮，对于国家队的影响还是很大的。他们会不由自主的排斥那些其他俱乐部出来的球员。

　　波博斯基知道。

　　想要在国家队立足，去这两家俱乐部是最好的。

　　如果是野路子，就会受到排挤。

　　对于这一点，已经当了四个多月国脚的波博斯基是深有感触。

　　虽然他们并没有明显的排斥你。

　　但是在比赛的时候，他们都会给自己熟识的球员传球，而不是陌生的球员。

　　波博斯基是一个边锋类型的边前卫。

　　没人传球就没用了。

　　能够去布拉格斯巴达，对于波博斯基的职业生涯来说是一个新的起点。在国家队一定能够立足。

　　“谢谢你，里斯特。”

　　波博斯基是真心的感谢。

　　像个孩子一样。

　　声音都有一些急促。

　　因为里斯特刚刚成为波博斯基的经纪人，就很快搞定了这次的转会。

　　“卡雷尔，我能做的只有这些。你能不能在布拉格斯巴达成为主力、能不能坐稳国家队主力都需要你的努力。”

　　波博斯基点点头。

　　“不过卡雷尔，你现在马上就要成为捷克足坛国内转会费最高的球员了。你可知道你的转会费是多少？”

　　波博斯基好奇的看着里斯特。

　　转会费最高的球员？

　　“十二万美元。”

　　波博斯基一愣。

　　现在波博斯基在捷克布杰约维采的薪水，也就是七千美元左右。

　　这还是因为波博斯基是捷克布杰约维采最出色的球员，所以在捷克布杰约维采拿到最高的薪水。其他一般的主力球员薪水在五千美元左右的也没有几个。

　　现在捷克足坛的球员薪水就是如此。

　　捷克中小俱乐部的薪水普遍不高。

　　在中小俱乐部薪水能够超过五千美元的，那都是中小俱乐部的当家球星。

　　像布拉格斯拉维亚的斯米切尔和博格这样的天才新星，他们的薪水也不过就是达到九千美元左右。

　　这还是他们在捷克豪门布拉格斯拉维亚的原因。

　　因此听到十二万美元的转会费，很是惊讶。

　　“因为你，我也挣了一万美元。”

　　转会费的佣金就是经纪人的。里斯特没想过隐瞒波博斯基，现在里斯特要做的就是为波博斯基争取一份最好的工资。

　　“卡雷尔，现在就剩下了和布拉格斯巴达谈合同。你说说你的一些条件，我好为你争取。”

　　波博斯基摇摇头。

　　虽然说里斯特挣了转会费的分成，但是波博斯基不眼红。波博斯基的性格很平和。

　　“里斯特，我只想在布拉格斯巴达好好踢球。至于薪水方面你帮我谈就可以了。我没有什么特别的要求。”

　　这个不是波博斯基谦虚。

　　而是波博斯基真是不怎么在意。

　　波博斯基在捷克布杰约维采的年薪有七千美元，他知道自己去了布拉格斯巴达薪水肯定能够涨。但也仅仅是一点点而已。

　　他现在所有的想法就是静静的踢球。

　　然后能够成为国家队主力，薪水绝对不是他最在意的。

　　“好，卡雷尔。那么这个问题就交给我，我绝对不会让你吃亏的。”


第14章 施舍

　　“两百美元？您是跟我开玩笑吧。父亲，过了两三年之后你会感谢我给布拉格斯巴达带来了卡雷尔。因为两三年之后，卡雷尔的身价会是这次转会的几十倍。”

　　里斯特和托马斯·切尔尼是面对面的坐着。

　　这不是家庭会议。

　　而是在讨论波博斯基的合同问题。

　　里斯特这两天在布拉格和捷克布杰约维采中间跑来跑去很累。

　　毕竟两个地方虽然不算很远，但是里斯特在两天之内已经是连续跑了四次。就是铁打的人身体也会很累。

　　但是精神状况不一样。

　　因为这是里斯特当经纪人之后第一次转会。

　　虽然小的不值一提。

　　但是对于里斯特来说依旧是非常重要的一次转会。

　　精神昂扬。

　　身体累，但是里斯特很有精神。

　　双眼不停冒光。

　　里斯特希望给波博斯基争取一份最好的合同。让捷克足坛的球员看看自己在布拉格斯巴达的影响力，还有自己的手腕。

　　波博斯基的第一个。

　　里斯特希望波博斯基能开一个好头。

　　里斯特是希望用这次的开头打响自己的名头。

　　也好能够拿下更多出色的球员。

　　而托马斯·切尔尼不同。

　　他是布拉格斯巴达的总经理。虽然切尔尼家族在布拉格斯巴达影响力很大，又是最大的股东。但是还无法做到只手遮天的地步。

　　特别是现在。

　　现在的捷克社会，弥漫着一种向往。捷克的民众向往着一种自己决定的社会，虽然这种想法很可笑。

　　像现在的布拉格斯巴达，拥有布拉格斯巴达股份的普通人数不胜数。

　　但是真正的决策，他们的意见屁都没用。

　　现在是布拉格市政府不怎么管布拉格斯巴达，只要托马斯·切尔尼和米兰·考夫曼两个人决定，就没有任何的反对意见。

　　但正是现在社会上民众突然之间的那种向往，所以托马斯·切尔尼做什么事情的时候，不能太过明目张胆。

　　都在悄悄地做。

　　这次波博斯基的转会，足坛内部很多人都在关注。

　　他可以让出一些利润，让里斯特挣钱。但不能让步太多。

　　他担心有人说他收黑金。

　　伙同自己的儿子骗取俱乐部的钱。

　　那样就很难解释了。

　　因此他只能是拼命地压价。

　　而且他也为里斯特的胆大好笑。“里斯特，就是布拉格斯拉维亚的斯米切尔和博格年薪还不到一万美元，月薪也不过是两百多美元。你为波博斯基争取一千美元的周薪，不觉得太荒唐吗？”

　　对。

　　里斯特要求布拉格斯巴达给波博斯基五万美元的签字费、一千美元的周薪。

　　这薪水要真是给了，就是捷克足坛目前薪水最高的球员了。

　　托马斯·切尔尼就算是疯了也不可能同意。

　　他甚至感觉好笑。

　　一千美元？

　　自己这个儿子也真敢想。

　　“父亲，一点都不荒唐。利物浦的拉什早在几年前周薪就已经是五千英镑了。换成美元都快八千美元了。还有尤文图斯的巴乔，周薪都已经是四万美元了。现在欧足坛周薪超过一万美元的球员不是一个两个了。”

　　里斯特很从容的回答。

　　“当然卡雷尔还年轻，要不了这么高的工资。不过他是捷克足坛最有前途的年轻天才球员，以后更是捷克国家队最出色的右前卫。我也没有那么贪心，一千美元的周薪不高，一点都不高。我这已经是最低的要求了。”

　　听着里斯特侃侃而谈，托马斯·切尔尼真是目瞪口呆。

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　什么时候里斯特这么能吹了。

　　竟然敢说波博斯基是最有前途的天才球员。

　　以前俱乐部都是和球员谈判。

　　很是简单。

　　什么时候碰到过像里斯特这样不要脸的经纪人。

　　一时之间连托马斯·切尔尼都吓了一跳。不过他毕竟做了那么多年的俱乐部经理，很快就反应过来。

　　而且忍不住笑了出来。

　　“里斯特，我们现在跟捷克布杰约维采仅仅是一个口头上的约定。我随时可以不承认的。”

　　托马斯立马强硬了起来。

　　里斯特看到托马斯的话，微微一笑：“父亲，谈生意吗？都是漫天开价，落地还钱。何必这么着急的。我们可以慢慢地谈。”

　　里斯特立马是换了一个面孔。

　　笑呵呵的说话。

　　反正自己是小辈，耍点小性子没有任何的问题。

　　眼前这个是自己的老爸。

　　现在自己也算是白手起家，不从自己的老爸那里获得支持，自己怎么发迹。

　　托马斯心理暗骂。

　　现在双方掌握的资源完全不一样。可以说现在足坛当中，俱乐部是拥有绝对权威。经纪人、球员在俱乐部面前都没有任何的反抗之力。

　　球员想在俱乐部面前得瑟，直接打球员的命脉。

　　要不是眼前这个人是自己儿子，早就把他一脚踢出去了。

　　里斯特当然知道自己的要求俱乐部不可能同意。

　　拉什是什么人？

　　那可是利物浦名宿。在利物浦历史上肯定能够排进前几名的传奇人物，更是英格兰薪水最高的球员。而巴乔是什么人，那可是目前欧足坛最出色的球员之一。

　　波博斯基跟他们相比，甚至还不如他们的一条胳膊值钱。

　　里斯特知道。

　　这笔转会肯定有了。

　　托马斯现在只是对于里斯特的条件不满意。怎么说里斯特都是自己的儿子，这笔转会肯定要支持的。

　　里斯特只要稍微降低一些条件就可以了。

　　不过里斯特需要这份合同。

　　因此真是据理力争。

　　里斯特现在在捷克足坛什么都不是，除了自己是切尔尼家族的人。

　　但是也有一些人观望。

　　里斯特到底能够得到布拉格斯巴达俱乐部多少支持，切尔尼家族到底会对于里斯特会是什么程度的支持。

　　里斯特希望这笔合同打响自己名气。

　　最终托马斯看在里斯特的份上，算是给了波博斯基一个很不错的合约。

　　不是不错。

　　而是一个让整个捷克足坛都震惊的合约。

　　二十二岁的波博斯基。

　　布拉格斯巴达给了目前捷克足坛最好的合同。

　　两万美元的签约金、五百美元的周薪。

　　这种合约放在欧洲一流联赛，算是顶级联赛球队替补球员的薪水。但是在布拉格斯巴达来说，却是一份非常好的合约了。

　　不仅比布拉格斯拉维亚的斯米切尔、博格这两位真正的天才球员还要好。

　　甚至比一些资深的捷克国家队球员的合同还好。

　　里斯特也搞定了他经纪人生涯的第一份合同。

　　这次的合同里斯特做的都是比较被动的。最后能够签下这笔合约不是因为里斯特的能力、也不是波博斯基的实力，完全是托马斯·切尔尼看在儿子的面上施舍给里斯特的。

　　不过里斯特还是比较满意。

　　那可是自己老爸。

　　自己占点自己老爸的便宜谁能说什么。

　　而且这次看起来是自己受到了老爸的施舍，其实过两年托马斯·切尔尼还要感谢里斯特带来了波博斯基这样出色的球员。

　　这是第一步。


第15章 捷克铁人

　　这种合约的具体内容是不会直接公布的。

　　就如很多转会。

　　有时候球员转会的时候对外说的时候是用了五百万美元，但是很多时候买方往往付出的超过五百万美元。

　　如果加上一些经纪人的费用，很多转会费额度很高。

　　但是这些费用绝对不会出现在转会费当中，俱乐部会用一些其他的名义把这些佣金转移出去。

　　一次转会当中，俱乐部到底花了多少钱往往只有几个当事人知道。

　　这就是封闭的足坛。

　　而薪水也一样。

　　里斯特和托马斯两个人不会直接宣布合同金额是多少多少。

　　但是在足坛内部会根据一些渠道让其他人也知道这件事情。或者说是托马斯和里斯特故意留露出合同的一些细节。

　　波博斯基的薪水高了。

　　新人、加上名气一般，所以在队内会有一些情绪。

　　可是托马斯不在乎。

　　捷克足坛是俱乐部决定一切的时候，球员？

　　球员是屁。

　　如果谁不满意、谁表现不好，托马斯立马就让他走人。反正在捷克足坛削减脑袋想要进入布拉格斯巴达的优秀球员不是一个两个。

　　像波博斯基，要不是托马斯看在儿子的面子上根本就不会给波博斯基这样的待遇。

　　而里斯特更是如此。

　　里斯特就是要用这样的手段，告诉捷克足坛的所有球员。

　　跟我混，有饭吃。

　　等我找你们的时候，都给我老老实实。

　　里斯特算是迈出了自己的第一步。

　　赛季快要结束了。

　　所以里斯特准备加快步伐。

　　一举拿下心仪已久的球员。

　　也是捷克这一批黄金一代当中成就最高的人。

　　帕维尔·内德维德。

　　只要拿下了内德维德，未来十年当中一千万欧元的收入是有保障了。

　　现在还是资金不够。

　　如果资金足够，里斯特肯定是直接成立一家经纪公司。也用不着自己跑上跑下的这么忙。

　　不过没有办法。

　　里斯特存款也有一些。

　　从小积攒的一些钱、在德国上学的时候挣得钱，加起来也有近十万美元的存款。但是这点钱对于普通人来说可能还不错，但是想要做点什么事情就是毛毛雨。

　　现在的里斯特什么都缺，就是不缺时间。

　　在训练场上看布拉格斯巴达的训练。现在布拉格斯巴达的主教练是比亚斯，但是里斯特知道比亚斯已经是准备辞职离开了。

　　因此布拉格斯巴达正在找教练。

　　不过比亚斯教练还是很称职的。虽然只剩下了最后一轮联赛，但是关于训练还是一丝不苟的完成。等到训练完成了，里斯特也没有站起来。

　　因为内德维德这个时候是不会离开的。

　　果然其他人都走了，内德维德却留下来自己加练。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　半个小时。

　　里斯特坐在那里都感觉很是沉闷，拿着一份《今日报》消磨时间。

　　看完了，发现内德维德还在那里练习。

　　很快一个小时过去了。

　　还没有结束。

　　大约到了一个小时二十分钟的时候，内德维德才慢慢的过来擦汗。里斯特知道内德维德终于加练完了。所以走上前去。

　　“帕维尔，你好。”

　　最近里斯特出入布拉格斯巴达俱乐部很是频繁，几乎所有的布拉格斯巴达的球员都知道了里斯特。托马斯·切尔尼唯一的一个儿子。

　　也是被誉为最有可能成为继承布拉格斯巴达的切尔尼家族成员。

　　“里斯特，你好。”

　　现在的内德维德是名气很小。

　　虽然勉强在布拉格斯巴达当主力，但是在中场就是干苦力的。布拉格斯巴达的主教练比亚斯第一次见到内德维德的时候是如此形容内德维德的。

　　“这个孩子没有未来。他能踢上捷克甲级联赛就很不错了，如果足够幸运，他也许能坐上斯巴达队替补席。”

　　这就是天赋一般的内德维德。

　　目前在布拉格斯巴达也不是绝对的主力球员。

　　而且像现在的捷克年轻一代当中，斯米切尔、博格、波博斯基都已经是打过国家队的比赛，而内德维德到现在都没有打过一场捷克国家队的比赛。

　　虽然也被选入过国家队，但是还没有代表国家队踢过球。

　　国家队的边缘人物。

　　不过新一期的国家队当中有内德维德的名字继续存在。

　　内德维德现在是布拉格斯巴达的边缘人物，也是国家队并不青睐的球员。

　　“帕维尔，我们一起喝杯酒如何？”

　　……

　　捷克是以啤酒闻名的。

　　特别是捷克布杰约维采，那里是传统的啤酒产地。

　　全世界闻名。

　　现在已经是五月份了，更是喝啤酒的好季节。

　　“帕维尔，我就不拐弯抹角了。可能你也听说过一些风声，我已经开始做球员经纪人了。而且旗下已经有了捷克布杰约维采俱乐部的卡雷尔·波博斯基和我们斯巴达俱乐部的扬科勒。”

　　内德维德点点头。

　　这事情他也听说了。

　　因为足球经纪人在捷克足坛太稀罕了。

　　很多人都很好奇。

　　内德维德也不例外。

　　“帕维尔，我相信你也能够猜到。我希望能够签下你，让你也成为我的球员。”

　　里斯特直接了当的跟内德维德说了自己的目的。

　　听到里斯特的话，内德维德没有什么兴奋之情、也没有要拒绝的样子。反而是很疑惑的道：“为什么是我？”

　　这真是内德维德的疑惑。

　　不要说整个捷克足坛，就算是在布拉格斯巴达当中内德维德也不是最出色的。

　　布拉格斯巴达目前的锋线有霍尔斯特·西格尔，这是本赛季的捷克甲级联赛的射手王。在捷克甲级联赛打进了二十个进球。

　　捷克甲级联赛只有十六支球队，也就是联赛有三十场比赛。

　　二十个进球，进球率不低。

　　还有布拉格斯巴达的主力门将佩特尔·库巴，今年才二十五岁。不仅仅是布拉格斯巴达的主力门将，更是捷克国家队的主力门将。

　　这两人在声势上都远比内德维德高。

　　不算他们几个，在捷克足坛内梅切克、吉里·内梅克、斯米切尔、博格，甚至是拉德克·贝伊布尔都远比内德维德有名。

　　里斯特凭借着自己和布拉格斯巴达的特殊关系，应该是赶紧出手把这些好球员拿下才对。

　　怎么会找自己？

　　很疑惑。

　　内德维德还不是后来那个欧洲足球先生，现在的他还只是二十二岁，在俱乐部、国家队都不受重视的边缘人物罢了。

　　里斯特笑了笑。

　　没有立即回答，而是举起啤酒碰了碰内德维德的杯子。

　　然后直接把杯里的啤酒喝没了。

　　最后才慢慢的道：“帕维尔，你应该知道，只要我进入布拉格斯巴达，那么用不着几年我就是布拉格斯巴达的高层。我就凭借着爷爷和父亲留下的东西就能够在俱乐部玩了。”

　　“但不是。我选择当一名足球经纪人，因为我认为这个更有前途。我在德国学习六年，六年当中考察过各国联赛的发展和各国国家队的发展。回到捷克之后我很惊讶，因为我没有想到捷克国内会有这么多年轻优秀的球员。你们以后都会走出国门，都会在欧洲一流联赛踢球。”

　　内德维德仔细的听。

　　当然内德维德本身就不是话很多的球员。

　　他性格有一些固执。

　　可能这种人都是话不多。

　　“现在捷克年轻一辈当中，斯米切尔、博格、拉德克·贝伊布尔，都非常出名。但是在年轻一辈当中，最有前途的反而不是他们，而是另外的三个人。”

　　里斯特伸出三个手指头。

　　“这三个人就是卡雷尔·波博斯基，还有在预备队踢球的扬科勒。剩下一个就是你，帕维尔·内德维德。甚至你的成就会超过我说过的所有人。”

　　内德维德不信服。

　　虽然内德维德一直很努力，但是从来没有想过自己有一天成为捷克足坛最好的一个。

　　“帕维尔，你知道吗？现代足球的发展对于身体的要求越来越多。你虽然技术不华丽，但是你体力好、意志力强，而且基本功也扎实。像你这样的球员会是未来世界足球的发展方向。欧洲足坛会越来越需要你这样的中场球员。”

　　“捷克舞台太小了。帕维尔你要是愿意相信我，我就会尽我的一切帮你在欧洲一流联赛打前站。你的舞台应该是在欧洲最顶级的联赛。你只要踢球，踢球以外的琐碎的事情，我全部都帮你处理。”

　　内德维德沉默。

　　里斯特知道内德维德这种人下决心不容易。但是一旦他们下了决心，那么就永远不会轻易的背弃。

　　里斯特没有催促他。

　　相反笑着道：“帕维尔，这件事情你可以回去慢慢的考虑。我们今天就不谈这个问题了。帕维尔，认识你很高兴。”


第16章 新教练

　　赛季慢慢的结束。

　　但是里斯特开始忙起来了。

　　因为内德维德同意之后，里斯特服务对象已经是变成了三个人。

　　很快里斯特凭借着和布拉格斯巴达的特殊关系拿下了布拉格斯巴达的主力门将，也是捷克国家队的主力门将佩特尔·库巴。

　　里斯特现在才明白了当年小莫吉能够在意甲足坛为什么能够呼风唤雨。也明白了小弗格森在英超劣迹斑斑，但是很多人一样给他面子。

　　这就是有个牛气爹的好处。

　　里斯特现在就是这样。

　　现在布拉格斯巴达的球员，基本上只要里斯特稍微表现一下自己的想法，他们没有人会拒绝的。

　　里斯特在布拉格斯巴达的威势越来越重。

　　以至于足坛当中有些人是怀疑，是不是切尔尼家族用这种方式控制布拉格斯巴达。布拉格斯巴达的工作人员，大都是托马斯·切尔尼一手引进的。

　　现在里斯特慢慢开始控制球员，这是要双剑合璧。

　　彻底控制布拉格斯巴达的样子。

　　风言风语不少。

　　但是里斯特不在乎。

　　托马斯·切尔尼虽然避嫌，但是凭借着切尔尼家族在布拉格斯巴达半个世纪的根基，这点谣言不会动摇托马斯的绝对权威。

　　慢慢的里斯特现在有四名球员了。

　　就这样了。

　　里斯特并没有继续扩张的想法。

　　虽然布拉格斯巴达有些球员是希望里斯特过来当自己的经纪人。

　　但是里斯特并没有继续扩张。

　　因为里斯特知道自己现在的实力不够。根本就拿不下那么多球员，如果硬要拿下太多的球员最后有可能是消化不良。

　　想要面面俱到，到时候反而会让更多的球员不满意。

　　还不如暂时走精英路线。

　　保证现在的球员地位。

　　佩特尔·库巴和内德维德目前都是布拉格斯巴达俱乐部的球员。没有什么其他的问题，但是里斯特不能这样。

　　既然是成为了他们的经纪人，那么当然应该做一些动作让他们看看。

　　里斯特的动作很简单。

　　合同。

　　要让他们两个人看到自己的实力。

　　托马斯·切尔尼只能是苦笑。虽然在里斯特要成为足球经纪人的时候，托马斯·切尔尼就知道里斯特肯定是要背靠着布拉格斯巴达俱乐部。

　　但是没想到会这么快。

　　先是促使布拉格斯巴达引进了波博斯基，现在又要谈佩特尔·库巴和内德维德的合同。

　　不过托马斯·切尔尼算是给了儿子最大的支持。

　　虽然薪水不可能提升很多，但却实实在在的提升了薪水。

　　佩特尔和内德维德的薪水都有小幅增长。

　　而且里斯特和父亲还有一个条约。

　　如果里斯特未来帮他们找到买家，这些球员无论是谁的转会费超过四百万美元的时候，布拉格斯巴达就要从转会费当中拿出百分之十的分成交给里斯特。

　　这点东西，托马斯一点没在乎。

　　和米兰简单商量之后，大手一挥就同意了。

　　因为他们根本不相信捷克球员的身价能够超过四百万美元。而且如果里斯特真能够帮助球员找到愿意出四百美元以上的俱乐部，那么就算给里斯特百分之十，布拉格斯巴达也挣老了钱了。

　　因此他们根本没有任何的犹豫，直接就同意了。

　　……

　　“雅拉宾斯基教练，你好。”

　　布拉格斯巴达的新主教练来了。

　　约瑟夫·雅拉宾斯基。

　　这是一名五十岁的主教练。也算是捷克足坛比较出色的主教练，和布拉格斯巴达有着很深的关系。他在职业生涯末期在布拉格斯巴达踢球。

　　退役之后，就在布拉格斯巴达的青年队当教练。

　　足足干了九年的时间。

　　之后他离开了布拉格斯巴达，开始在其他的甲级球队当主教练。在外面两年时间之后，布拉格斯巴达就任命他为俱乐部主教练。

　　他成绩很出色。

　　42岁的雅拉宾斯基第一次在布拉格斯巴达一线队当了四个赛季的主教练，拿下了捷克斯洛伐克甲级联赛四连冠的伟业。

　　而且其中有两次双冠王。

　　四年之后他开始到处流浪。

　　在土耳其俱乐部执教过一年、在皇家贝蒂斯也执教过一年、然后回到捷克联赛还执教过布拉格斯巴达的同城对手布拉格斯拉维亚两年。

　　四年。

　　流浪了四年。

　　这次重新成为了布拉格斯巴达的主教练。

　　里斯特过来见见新的主教练。

　　雅拉宾斯基也知道里斯特。

　　最近捷克足坛突然冒出了一些足球经纪人。而且还出来了不少，但是大部分人都不成气候。甚至一些人当经纪人都是闹剧一般。

　　只有两个人让所有足坛内部的人记住了。

　　一个是目前拥有布拉格斯拉维亚最出色的年轻天才博格和斯米切尔的帕斯卡。

　　他的确不简单。

　　完全是白手起家，也没有什么靠山人脉。

　　就用两个嘴唇上下一碰，就搞定了博格和斯米切尔这样的捷克天才。

　　他们两个是目前捷克足坛最寄予厚望的球员。

　　甚至已经有德国俱乐部开始对他们两个感兴趣。

　　甚至帕斯卡凭借着出众的口才，在布拉格斯拉维亚已经成为了一个很特殊的存在。

　　另外一个人就是里斯特了。

　　里斯特很特殊的身份。

　　搞定了国家队门将佩特尔·库巴，还有今年2月份刚刚打过国家队首场比赛的波博斯基，以及今年6月份的集训当中选进国家队的内德维德。

　　重要的是三个人都是布拉格斯巴达的球员。

　　很明显。

　　这两个经纪人都是有自己的一套。

　　一个是靠着布拉格斯巴达、一个是靠着布拉格斯拉维亚。这是两家捷克豪门，在捷克国内的地位来说，布拉格斯巴达远远高于布拉格斯拉维亚。

　　除了他们两个之外，目前捷克足坛国内其他的经纪人都是纯粹胡闹的。

　　雅拉宾斯基马上就要执教布拉格斯巴达。

　　虽然他在布拉格斯巴达的影响力很大，但是怎么也比不了切尔尼家族。更何况现在这个里斯特·切尔尼拥有三名布拉格斯巴达的重要球员。

　　因此雅拉宾斯基让里斯特进来。

　　而且雅拉宾斯基是知道里斯特的。里斯特是布拉格斯巴达的球迷，以前雅拉宾斯基执教布拉格斯巴达的时候，是认识这个切尔尼家族的第三代的。

　　“里斯特，快点进来。”

　　“很抱歉，这么冒昧。”里斯特先是像雅拉宾斯基道歉。

　　这位是很出色的一名捷克主教练。

　　里斯特不想跟他有什么冲突。因为里斯特的目标在整个欧洲，在捷克国内不希望树敌太多。

　　“没事。”

　　里斯特先是问了雅拉宾斯基最近的情况，然后才开始今天来的目的。

　　“雅拉宾斯基教练，我今天是有个事情想问你。你应该知道我旗下现在有卡雷尔·波博斯基、帕维尔·内德维德、佩特尔·库巴。其实你不知道的是，我旗下还有一名球员。”

　　“扬科勒。是我们布拉格斯巴达目前预备队的球员。”

　　雅拉宾斯基点点头。

　　“我知道这名球员。”

　　雅拉宾斯基绝对是一名很尽职敬业的主教练。

　　刚刚来布拉格斯巴达，已经是把布拉格斯巴达的替补球员和预备队球员都了解了一遍。

　　“我想问问新赛季您的计划当中有他的位置吗？如果有，我就让他留在布拉格斯巴达。如果没有，我就会让俱乐部把他租借出去进行锻炼。”

　　雅拉宾斯基对于里斯特的态度还是比较满意。

　　并没有因为自己是托马斯·切尔尼的儿子、还有拥有三名球员就跟自己讨价还价。

　　而只是问自己。

　　雅拉宾斯基转了那么多地方，执教过那么多俱乐部。加上踢球的时候，他经历过的俱乐部都超过了十家，所以为人处世很是聪明。

　　想了片刻，慢慢道：“里斯特，我不瞒你。现在的扬科勒水平在布拉格斯巴达也就是替补的水准。他身高有优势，但是经验不足。租借是一个好办法。”

　　里斯特点点头。

　　“我明白了。谢谢你，雅拉宾斯基教练。”

　　里斯特只是想做最后的挣扎。看看新教练是不是会喜欢扬科勒，但是看雅拉宾斯基的意思很简单，现在的扬科勒还是实力不足。

　　里斯特也知道了该干什么。


第17章 好运相伴

　　还是实力和影响力不足。

　　这些日子里斯特真是很累。

　　给扬科勒找一个俱乐部不容易。想要当替补没问题，毕竟扬科勒的身高在那里。像扬科勒这样超过两米身高的球员，只要把他放在禁区里面就是一个威慑。

　　但是扬科勒从小没有接受过前锋的训练。

　　所以除了头球很出色之外，在其他方面问题很多。

　　特别是脚下技术太差了。

　　基本功也有问题。

　　因此就是目前捷克甲级联赛的替补水平，想要让他成为主力不是那么容易的了。很多俱乐部都是非常友好的接待里斯特，但是对于扬科勒的问题都是拒绝。

　　里斯特已经是前后跑了好几个俱乐部。

　　虽然里斯特现在算是在捷克足坛冒出头最有影响力的足球经纪人。

　　但是还没有真正的威慑力。

　　现在是什么时候？

　　现在是俱乐部决定一切的时候。

　　球员、经纪人都没有什么权利，发出的声音也有限。

　　而且里斯特的球员都是布拉格斯巴达的球员。在目前的捷克足坛对于其他俱乐部并没有什么影响，和里斯特也没有什么利益纠葛。

　　很多俱乐部都不当里斯特是一回事情。

　　要不是里斯特后面的切尔尼姓氏，他们都不愿意见里斯特。对于出来经纪人这个行业，很多俱乐部都是不高兴的。

　　在他们心中经纪人就是带领球员和俱乐部对抗的。

　　不喜欢。

　　里斯特很憋闷。

　　这些人在前面都是好好说话，但是都没把里斯特的话放在心上。

　　奶奶的。

　　等到老子垄断了捷克球员资源之后，我倒是要看看你们这些俱乐部的样子。到时候一定给你们一些颜色瞧瞧。

　　里斯特绝不是那种以德报怨的圣人。

　　在中国的时候，被那些俱乐部无视，里斯特是当了缩头乌龟。但那都是因为自己没有实力，如果自己有实力后来一定会好好报仇的。

　　不过里斯特没有放弃。

　　这么快放弃不是里斯特的风格。

　　而且里斯特答应了扬科勒。

　　终于被四家俱乐部轰出来之后，里斯特找了第五家目标。

　　奥斯特拉瓦俱乐部。

　　目前成绩不好。

　　奥斯特拉瓦俱乐部在捷克足坛没有太多的地位。这些年的排名也就在十名上下，就是能够保级的状态。但是奥斯特拉瓦这个城市却是捷克数得着的大城市。

　　是捷克第三大城市。

　　人口有近三十万人。

　　开始里斯特是没有想这家俱乐部的。因为这毕竟是大城市的俱乐部，就算历史差一点、没有什么成绩，但可能不好对付。

　　大城市俱乐部有大城市的尊严。

　　只不过现在没有办法了。

　　里斯特只能是到奥斯特拉瓦俱乐部。

　　这家俱乐部和他们的城市完全不一样。

　　没什么强有力的力量支持他们。

　　在以前捷克斯洛伐克解体之前，奥斯特拉瓦城市还支持这家俱乐部。毕竟这关系到城市的荣誉。

　　但是捷克开始了自由化浪潮之后，这家俱乐部就被市政府给抛弃了。

　　有市政府财政支持的时候，就算成绩不好也没有什么问题。

　　但是现在没有了市政府的财政支持，这家俱乐部过的很艰难。

　　里斯特来之前已经和奥斯特拉瓦的经理打过电话。里斯特前面谈过的那些俱乐部虽然不同意里斯特的建议，但他们还是热情的招待里斯特。

　　他们是不把里斯特这个刚刚出炉的经纪人放在眼里。

　　但是里斯特毕竟是和布拉格斯巴达关系很深。

　　布拉格斯巴达作为捷克足坛的巨无霸，和上面的足协关系很好、在捷克足坛人脉也很广。所以他们都不愿意得罪里斯特。

　　面上都是过得去的。

　　奥斯特拉瓦俱乐部也一样。

　　有人已经在球场外面等着里斯特。

　　“切尔尼先生，我们经理已经在办公室等你了。”

　　里斯特点点头。

　　“谢谢。”

　　里斯特随着工作人员进去，却发现奥斯特拉瓦还有球员在训练。

　　“赛季不是结束了吗？怎么还有球员训练？”

　　里斯特很疑惑。

　　还没到球员聚集的时候。

　　“恩。这是我们俱乐部的青年队球员，因为一线队成绩有一些差，所以下赛季开始准备上调一些青年队球员到一线队。所以他们要在这个夏天训练。”

　　工作人员解释很简单。

　　里斯特点点头。

　　现在还没有开始博斯曼法案，在球员和俱乐部之间俱乐部是拥有绝对的强势。除了那些真正的明星球员，其他球员面对俱乐部都毫无反抗之力。

　　甚至是明星球员，也不过拥有一些普通球员没有的特权而已。

　　整体上也不敢反抗俱乐部。

　　看看。

　　让青年队放弃休假在这里训练。

　　如此的理所应当。

　　根本不在意青年球员的感受。

　　如果放在几年之后，俱乐部要是敢这样，青年队球员都造反了。

　　里斯特不是菩萨。

　　没空关心他们这些年轻球员的不平。

　　因此从他们身边走过，但是刚刚走了两步之后却停了下来。看了看奥斯特拉瓦年轻球员的训练，因为有个人吸引了里斯特的目光。

　　很年轻。

　　十七八岁的样子。

　　但是他的样子却深深的吸引着里斯特。因为他的面孔对于里斯特来说太熟悉了，这不就是未来捷克国家队的主力左后卫，更是在米兰打过主力左后卫的扬库洛夫斯基吗？

　　开始里斯特还以为看错了。

　　但是他重新、仔细的看了看，这真是扬库洛夫斯基。

　　原来扬库洛夫斯基是奥斯特拉瓦的青训球员，以前还真是不知道。对于捷克黄金一代，里斯特仅仅知道几个人，就像是波博斯基、内德维德他们的一些简单历史。

　　里斯特虽然有二十年的记忆，但是并没有厉害到能够知道每个球员的一切。就算是那些后来的巨星，他们在职业生涯初期的事情里斯特也就大致的知道一些梗概。

　　一些普通球员就更是如此了。

　　扬库洛夫斯基，里斯特根本不知道在哪里出道的。

　　今天到了奥斯特拉瓦，里斯特才有所悟。扬库洛夫斯基是奥斯特拉瓦的青训球员。

　　如果里斯特知道扬库洛夫斯基在奥斯特拉瓦，早就过来把他拿下了。

　　不过现在也不晚。

　　里斯特露出了狡黠的笑容。

　　今天来这里真是不错。

　　收获不小。

　　自己真是主角。

　　这样都能够见到一个未来捷克足坛的牛人。

　　奥斯特拉瓦的工作人员看着里斯特的笑容，突然之间打了一个寒颤。

　　这笑容太贱了。

　　当然里斯特仅仅是高兴了一会，很快就恢复了原来的样子。现在知道了扬库洛夫斯基在这里，他肯定是跑不掉了。

　　还是先解决扬科勒的问题。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　奥斯特拉瓦俱乐部真的是一个屌丝，什么都没有。他们在捷克足坛的地位太低了，以至于他们的总经理也没有什么傲气，相反很是和蔼。

　　五十三岁。

　　彼得·楚尔。

　　“楚尔主席，你好。您可以直接叫我的名字。”

　　尊老爱幼。

　　在中国这句话是从小学的。而在捷克的教育也是如此。

　　捷克的教育非常重视尊老。

　　“那我就不客气了。里斯特，我听说你想租借一名球员。”

　　里斯特被四家俱乐部拒绝，几乎很多人都知道了。捷克足坛很小，很小的事情都能够立马传开。捷克足坛也是好奇，到底是什么球员让四家俱乐部拒绝。

　　因此当接到了里斯特的电话之后，彼得·楚尔是立马了解了一下里斯特的球员。

　　扬科勒。

　　一名身高二米零二的球员。

　　一直在布拉格斯巴达的预备队踢球，在之前就是在捷克乙级联赛打过一年比赛。

　　“恩。楚尔主席，我不说大话。我当经纪人，可以随便签很多球员。但是我不会那么做，因为那不是我的风格。我要走的是精英路线，我旗下的球员都是潜力巨大的球员。”

　　里斯特没有忘记吹嘘一下自己。

　　然后才道：“扬科勒，虽然现在看起来差，但是他有很大的优势。身高，因此头球很出色。他虽然个子高，但是脚下技术也不差。而且体力很出色。”

　　彼得·楚尔笑呵呵的看着里斯特。

　　按照里斯特说来，扬科勒就是捷克最顶级的中锋了。

　　可是实际上呢？

　　扬科勒还差的很远。他跟自己的教练谈过，扬科勒虽然不差，但还没有达到很出色的地步。

　　“他现在差的就是比赛经验。”

　　彼得·楚尔想了片刻，道：“我听闻你想让扬科勒成为主力前锋？这是你租借的要求。这个要求太高了，我相信很难有球队会满足你的。”

　　里斯特摇摇头。

　　“楚尔主席，扬科勒或许现在不足，但是他潜力巨大。只要经过几个月的比赛，他的巨大威力一定能够体现出来。”

　　里斯特慢慢说，其实这句话里斯特说的太多了。

　　自己都忘记说了多少遍了。

　　不过基本上没有什么效果。

　　因此推销完了之后，到了最后里斯特道：“我愿意为了扬科勒打比赛，付一笔培养费。”


第18章 先期投资

　　“培养费？”

　　彼得·楚尔眯着眼睛看着里斯特。

　　彼得·楚尔别看是五十多岁了，但是脑袋很灵活。

　　而且很时髦。

　　思想一点都不僵化。

　　眼前这个里斯特真是很独特。在捷克足坛还没有什么足球经纪人的时候，里斯特放弃进入布拉格斯巴达俱乐部工作的机会，却毅然成为了足球经纪人。

　　很多人意外。

　　很多人表面上表示佩服里斯特的勇气，背地里却有人笑话里斯特。

　　但是彼得·楚尔不一样。

　　他即没有佩服里斯特的大胆、也没有嘲笑里斯特的贸然。

　　相反他很关注里斯特。

　　虽然到现在还看不出来。

　　但是这份吃螃蟹的举动就很让彼得·楚尔关注了。

　　现在还搞出这么一个问题。

　　培养费？

　　以前听都没听过。

　　而且里斯特以什么条件付培养费。

　　少了得不偿失，多了里斯特也不会同意。

　　如果使用扬科勒球队降级怎么办？

　　彼得·楚尔也要考虑。

　　彼得·楚尔有些好奇的问。

　　“你愿意出多少培养费？”

　　对于彼得·楚尔来说保级是很重要。但也不是必须的。以奥斯特拉瓦俱乐部的实力，就算降级了，想要升级是分分钟的事情。

　　反正俱乐部一个赛季的收入有限。

　　升级、降级对他来说都无所谓。

　　其实奥斯特拉瓦这些年就是不停地升级、降级。

　　是捷克足坛非常著名的升降机。

　　降级也没有什么大损失。

　　如果是后来的捷克联赛，当然不可能是如此。但是现在的捷克联赛有一些封闭，金钱来往也不多。

　　整个奥斯特拉瓦就没有什么数得着的球星。

　　只有一个国家队的边缘人物。

　　后腰。

　　加拉塞克。

　　加拉塞克是一名年轻球员，已经有消息表示国家队要征召他。不过就算进入了国家队，在内梅切克、斯米切尔、博格、内德维德这些人的压力下，根本就不可能有什么出场机会。

　　但加拉塞克是奥斯特拉瓦最出色的球员。

　　可以想象奥斯特拉瓦的实力。

　　彼得·楚尔很是好奇。

　　好奇里斯特为了扬科勒到底愿意付出多少培养费。

　　他倒是没有同意。

　　只不过好奇。

　　里斯特慢慢的伸出五指。

　　“五千美元？”

　　彼得·楚尔轻轻地点点头。五千美元不算少了。

　　不过五千美元，就想让奥斯特拉瓦放弃成绩，让扬科勒成为主力前锋。

　　彼得·楚尔是不会同意的。

　　但是里斯特笑着摇摇头。

　　“五万美元。我愿意免费把扬科勒租给奥斯特拉瓦，不需要奥斯特拉瓦俱乐部给他付任何的薪水。而且我还额外的赞助五万美元的培养费。”

　　彼得·楚尔睁大了眼睛。

　　很吃惊。

　　不是一般的惊讶。

　　因为这个时候捷克国内经济虽然开始复苏，但是五万美元可不是随随便便就能够拿出来的。普通家庭的年人均收入还在三千美元上下。

　　就算是在布拉格，生活比较好的家庭人均年收入也不过是五六千美元。

　　这样的情况之下，里斯特竟然为了一名球员拿出五万美元的培训费。

　　魄力。

　　彼得·楚尔只看到了魄力。

　　很多人可能会说里斯特是疯子。

　　但是彼得·楚尔却看到了魄力，看到了里斯特身上的那种魄力。

　　他被里斯特这种魄力给吓着了。现在像奥斯特拉瓦俱乐部这样的甲级联赛，一个赛季的预算是不超过三十万美元的。

　　这里面是包括了球员的薪水、俱乐部工作人员的薪水、还有他这样的俱乐部高层的薪水。

　　加起来不过三十万美元。

　　俱乐部的资产加起来也不过是两百万美元左右。

　　五万美元，对于奥斯特拉瓦这样的俱乐部是一个很大一笔钱。

　　说拿出就拿出。

　　忽然之间彼得·楚尔有一种感觉。

　　眼前的里斯特未来一定会成为捷克足坛呼风唤雨的人物。

　　就凭借着如此的果断、如此的魄力，彼得·楚尔就没有见过几个。

　　因此他突然有一个疑问。

　　“里斯特，这个扬科勒真的值得你这么投资？”

　　里斯特点点头。

　　“他以后一定会成为捷克国家队的主力中锋。我愿意为他前期投资。如果成功了，未来的报酬就不是几万几万，而是百万百万来数。当然如果我失败了，那么我就会损失前期的投资。”

　　“但是世界上没有免费的午餐。没有投资就不会有回报。”

　　彼得·楚尔点点头。

　　有想法。

　　忽然他很想和里斯特合作。

　　很想和里斯特打好关系。

　　“好。里斯特。我愿意和你赌一把。扬科勒我租了，而且愿意给他一个主力位置。我们把合同签了，待会我请你吃饭。”

　　彼得·楚尔忽然之间很是热情。

　　让里斯特也是吓了一跳。

　　最后彼得·楚尔还很热情的对里斯特道：“以后你觉得有培养价值的球员，尽管给我们介绍一下。不，你直接找我。”

　　最后彼得·楚尔甚至一直送里斯特到大楼门口。

　　里斯特走过那么多俱乐部，那些人虽然表面上都是很尊重里斯特。但是骨子里都小看里斯特，在中国足坛摸爬滚打十多年的里斯特，对于这些虚情假意是能够感受得到的。

　　他们其实都看不起里斯特。

　　一个凭借着父辈的荣耀，在足坛狐假虎威的纨绔子弟而已。

　　但是彼得·楚尔不一样。

　　里斯特能够明显的感受到他这绝对是发自内心的。

　　虽然不明白他为什么对自己忽然之间这么好，但是里斯特也不是那种得了好处就卖乖的人。因此离开之前握着彼得·楚尔的手。

　　很真挚的道：“楚尔主席，欧洲足球的发展是日以千里。我相信未来我们之间合作的机会越来越多。双方的合作，我认为最重要的就是互惠互利。我相信我们能够共同分享未来的蛋糕。”

　　“哈哈哈，好。里斯特，我期待我们的合作。”

　　……

　　五万美元很多。

　　几乎是里斯特资产的一半。

　　还有扬科勒的薪水，里斯特直接是免费租给了奥斯特拉瓦。布拉格斯巴达把扬科勒租借出去，当然是不可能继续付扬科勒的薪水。

　　这个薪水里斯特包了。

　　估计在欧足坛没有比里斯特现在更憋屈的了。

　　还没有从球员身上挣钱，就已经开始倒贴。

　　但是里斯特不后悔。

　　因为里斯特知道，一旦扬科勒打出来，那么自己的收入会是现在投资的好几倍。

　　里斯特知道扬科勒是大器晚成。

　　但是也有他年轻的时候没有打比赛有关。如果没有里斯特的介入，扬科勒就会在布拉格斯巴达打两个赛季的酱油。

　　直到两年之后到了比利时的小俱乐部洛克伦，他才开始有机会打主力，也开始了自己真正的职业生涯。

　　太慢了。

　　两年之后扬科勒都二十三岁了。

　　二十三岁才打比利时甲级联赛，而且是一个弱小的洛克伦俱乐部。可以说整整浪费了两个赛季。

　　里斯特相信如果扬科勒能够在二十一岁、二十二岁的时候就能够打上捷克甲级联赛，那么他也用不着二十六岁的时候，才去比利时豪门安德莱赫特。

　　二十八岁的时候，才有欧洲五大联赛的球队邀请他。

　　二十八岁。

　　太晚了。

　　里斯特对于扬科勒的规化很简单。二十一岁在捷克甲级联赛锻炼、二十三四岁的时候回到布拉格斯巴达当主力中锋。

　　在布拉格斯巴达锻炼两三个赛季左右，二十五六岁的时候就进军欧洲五大联赛。

　　那样扬科勒的职业生涯一定会远远比历史上辉煌多了。

　　当然现在才迈出了第一步。

　　谈是谈好了。

　　但是里斯特看了看奥斯特拉瓦城市。扬科勒是小地方出来的球员，他的家乡名字叫洛塔，是一个小地方。不是智利的洛塔，也不是古印度的洛塔。

　　而是一个小乡村。

　　在奥斯特拉瓦肯定是很陌生的。

　　这些自己都要管。

　　扬科勒将会是自己第一个在外的球员，其他几个人都是布拉格斯巴达的球员，能够就近照顾。但是扬科勒不是。

　　既然如此，应该要给他一个好地方。

　　给他租一个好房子。

　　这也是经纪人应该干的事情。

　　经纪人其实就是保姆。

　　目前来说，我一般是中午十一点左右一更，然后剩下的两更都是在晚上四点到六点左右。

　　其实我本人不喜欢上午一更、中午一更、晚上一更的模式。因为我认为网上小说，水分很多，包括我写的也是如此。

　　因此我一直希望在一个小时、或者两个小时之内把三更都发布，这样有利于读者阅读。

　　只不过现在发表新书，所以为了一点点的人气，兄弟在中午也发一更。等到上架的时候，我还会恢复原来的更新。都是在晚上六点到八点中间，把三更全部发了。


第19章 钱，都是钱

　　“马雷克·扬库洛夫斯基。”

　　里斯特并没有走远。

　　一直在想扬科勒的问题。

　　大部分的问题是解决了。但是扬科勒一个人，来到一个陌生的地方如何生活，里斯特都要考虑清楚。

　　当然同时也在等扬库洛夫斯基。

　　如果没看到不说，既然看到了里斯特当然是不会放弃扬库洛夫斯基。

　　扬库洛夫斯基未来可是捷克的主力左后卫，更是有段时间打过米兰的主力。在捷克来说，未来也是非常出色的球员之一。

　　“你好。”

　　里斯特和扬库洛夫斯基打了招呼。

　　扬库洛夫斯基有些疑惑的看了看里斯特。他确认自己并不认识里斯特，不仅仅是如此他刚刚训练的时候还看到奥斯特拉瓦的俱乐部主席彼得·楚尔可是亲自送里斯特的。

　　应该是一个大人物。

　　扬库洛夫斯基还小，只能是这么想。

　　在俱乐部权威很盛的目前，在扬库洛夫斯基的心中俱乐部主席是一个很厉害的人物。

　　扬库洛夫斯基还是很有礼貌。

　　面对里斯特立马是很恭敬的道：“您好。”

　　年轻。

　　现在的扬库洛夫斯基才十七岁，在奥斯特拉瓦的青年队踢球。

　　还没有在奥斯特拉瓦俱乐部的一线队踢过球，甚至从来没有进入过奥斯特拉瓦一线队。

　　不过本赛季奥斯特拉瓦会提拔一些年轻球员。

　　里斯特估计扬库洛夫斯基应该是能够混一个替补的位置。而且扬库洛夫斯基现在还年轻，拔苗助长对他没有好处。

　　一旦里斯特成为扬库洛夫斯基的经纪人，肯定会为他的未来打造一个光明大道。

　　“马雷克，我叫里斯特·切尔尼。我是一名足球经纪人。捷克国家队的佩特尔·库巴，还有卡雷尔·波博斯基、帕维尔·波博斯基，都是我旗下的球员。”

　　和当初不一样。

　　扬库洛夫斯基年轻，所以里斯特单刀直入。甚至拿出了几名国家队成员来，增加自己的筹码。

　　捷克国内到处都属于旅游胜地。

　　奥斯特拉瓦也是如此。

　　虽然是城市，但是走在街上有一种很怡人的感觉。

　　里斯特和扬库洛夫斯基就是一边走、一边聊天。

　　“足球经纪人？”

　　对于年轻的扬库洛夫斯基来说，足球经纪人这种东西太陌生了。不过听到结果国家队的主力门将，还有今年刚刚进入国家队的两名年轻球员都是里斯特的球员，这让扬库洛夫斯基还是很惊讶。

　　对于十七岁的扬库洛夫斯基来说，他最大的梦想不是以后去欧洲豪门踢球。

　　而是希望有一天加入国家队，为国家队打国际比赛。

　　那些国脚的威慑力还是很强的。

　　不过跟自己说这个干吗？

　　难道想成为我的经纪人？

　　扬库洛夫斯基聪明。

　　虽然年轻，但是一下就想到了里斯特的意思。

　　“马雷克，你很出色。我希望能够成为你的经纪人。你先在奥斯特拉瓦打两个赛季的比赛，我会和俱乐部商量，让你能够打更多的比赛。然后有了足够的比赛经验之后，就让你在捷克强队打比赛。等你二十一岁、二十二岁的时候，我就帮你转会到布拉格斯巴达，接着就是进入国家队。”

　　“最多二十三岁，我就能够帮你在捷克国家队站稳脚跟。”

　　扬库洛夫斯基还是太小了。

　　里斯特就是吹嘘了几下。

　　虽然里斯特认为自己完全有把握。其实只要扬库洛夫斯基的表现稍微好一点，不要说是二十三岁，就是二十一二岁的时候，里斯特就能够帮助他在国家队立足。

　　扬库洛夫斯基被里斯特描述的美好未来完全沦落了。

　　太美好了。

　　一步一步。

　　他恨不得立马就答应里斯特。

　　还好他脑袋没有完全出问题。最后还是道：“我要跟家里人商量一下。”

　　里斯特点点头。

　　只要扬库洛夫斯基不拒绝，那么里斯特有的是时间说服他。反正现在的扬库洛夫斯基才十七岁，想要在捷克足坛成名，还早着。

　　看了一眼扬库洛夫斯基之后，里斯特忽然想起来，扬库洛夫斯基就是本地人。

　　所以问道：“马雷克，这里有没有一个离俱乐部近、而且环境比较好，不会太过吵闹的房子。”

　　扬科勒现在有一些内向。

　　又是到了一个陌生的城市。

　　里斯特希望给扬科勒一个比较安静的地方。

　　扬库洛夫斯基想了一下。

　　这种事情他也不懂。

　　“你要买房吗？”

　　里斯特摇摇头。

　　“我除了跟你说的三个人之外，旗下还有一名球员。他叫扬科勒，是布拉格斯巴达的替补前锋。下赛季就会租借到奥斯特拉瓦俱乐部当中，会是下赛季俱乐部的主力前锋。我想他到了奥斯特拉瓦，人生地不熟的。所以准备给他租一个好一点的房子。”

　　扬库洛夫斯基听完里斯特的话之后，很是心动。

　　里斯特对自己的球员太好了。

　　这就是经纪人。

　　自己也很想有一个这样的经纪人。

　　年轻人容易冲动，也容易受感动。

　　扬库洛夫斯基就是如此。

　　十七岁。

　　还不知道经纪人的吸血本质，仅仅看到里斯特为扬科勒如此着想，自己也很想拥有一名经纪人。

　　扬库洛夫斯基突然之间拍了拍额头，对着里斯特道：“我想起了。我们家附近就有房屋出租，虽然不是很豪华的。但是那里人少，不会太过吵闹。而且离俱乐部也不远，也就是二十分钟的距离。”

　　“真的？太好了。马雷克。你带我去看看吧。”

　　……

　　出来的时候，里斯特摇摇头。

　　奶奶的。

　　从扬科勒身上连一毛钱都没挣，现在倒贴了几万美元。

　　就算是前期投资，这代价也太大了。

　　那些从小就贴身跟着天才球员的经纪人，在那名球员挣钱之前，反而要倒贴很多钱。

　　现在的里斯特就是如此。

　　自从成为扬科勒的经纪人之后，不仅仅是帮跑东跑西，还倒贴了近六万美元。

　　扬科勒。

　　扬科勒你赶紧发挥自己的能力，不然自己可真是受不了了。里斯特本人的存款有限，如果这么下去里斯特可没有钱了。

　　当然也不是没有收获，里斯特亲自帮扬科勒找房子。

　　不仅如此，里斯特很细心的考虑。

　　会不会缺什么？

　　会不会有什么不方便？

　　里斯特可是为了扬科勒考虑了很多。甚至因为房子里面的床太小了，里斯特还亲自找人改了。

　　扬科勒两米零二的身高。

　　很多方面都不方便。

　　里斯特希望给扬科勒一个最舒适的环境。

　　这种负责人的态度，让扬库洛夫斯基的父亲很高兴。

　　认为里斯特很值得相信。

　　所以同意了里斯特的要求。

　　里斯特旗下又多了一名球员。

　　扬库洛夫斯基。

　　里斯特旗下的球员人数很少。但是虽然人数少，但质量很是上层。他们未来个个都是捷克国家队的绝对主力球员。

　　会深刻的影响捷克足坛。

　　等到他们成长之后，里斯特知道自己在捷克足坛的话语权就会猛然增加。到时候出现扬科勒这样的事情，就不会像这次这么困难。

　　到时候哪个俱乐部不听话？

　　哼哼哼。

　　我忍。

　　我忍两年，96欧洲杯结束就是自己扬眉吐气的时候。


第20章 新的房客

　　时间往往是很快的。

　　等到里斯特处理好了扬科勒的事情，然后再和扬库洛夫斯基谈完了合约之后，已经是94－95赛季要开始了。

　　新的赛季马上要开始。

　　“卡雷尔，这就是你以后要住的地方。”

　　波博斯基带着行李看着眼前小二层的房子很是惊诧。

　　波博斯基本人就是布拉格人。但是因为他以前一直在捷克布杰约维采踢球，所以家都搬到了那里。现在加盟布拉格斯巴达，算是重新回到了布拉格。

　　但是波博斯基的家人却都在捷克布杰约维采。

　　虽然布拉格和捷克布杰约维采距离不远，但是里斯特认为来回对于波博斯基不利。

　　波博斯基的性格不是那种很坚韧的。

　　或者说波博斯基在那种没有太多压力的情况下反而是表现更好。

　　他喜欢安静的踢球。

　　和内德维德这种斗士完全是两方面的。

　　因此里斯特希望波博斯基能够留在布拉格，找一个离布拉格斯巴达俱乐部不远的地方找一个房子。这样对他保持状态有更好的影响。

　　波博斯基也是如此认为。

　　波博斯基是盼望俱乐部给一个宿舍。

　　这是肯定的。

　　布拉格斯巴达可不是那些小俱乐部，就算是小俱乐部也会给自己的球员解决住宿问题。每个小俱乐部也都有自己的小宿舍。

　　而波博斯基花了布拉格斯巴达十二万以上的美元，俱乐部肯定会出面解决波博斯基的住房问题。

　　不过里斯特告诉波博斯基，住房问题他已经解决了。

　　里斯特是亲自开车到了波博斯基的家，帮助波博斯基装了行李。

　　波博斯基已经有了思想准备。

　　波博斯基喜欢安静。

　　他不喜欢太过吵闹的环境。

　　只要能够在安静的环境，波博斯基就很满意。但是没想到里斯特给他找的这个房子太好了，而且就在离布拉格斯巴达俱乐部也就是两步的距离。

　　波博斯基愣了一会之后，才慢慢的转过头。

　　“里斯特，这个房子是？”

　　里斯特笑了笑。

　　“卡雷尔，怎么样。这是我的房子，你找到一个合适的房子之前，先住在我家。你放心，我家里就我一个人。”

　　波博斯基才知道为什么这个房子这么好。

　　原来是里斯特的房子。

　　里斯特考虑波博斯基。

　　波博斯基现在的收入有限，如果在布拉格找一个安静的住处，对他的经济负担还是有些严重。

　　反正自己房子大。

　　又是自己一个人住。

　　还能够增加和波博斯基的感情。

　　波博斯基却赶紧是摇摇头，道：“里斯特，这怎么行。我只要一个宿舍就可以了。”

　　“没什么不行的。”

　　里斯特帮助波博斯基拿了一个箱子，边走边道：“卡雷尔，我希望我们除了合同关系，还能够成为好朋友。球场上的表现是你的事情，球场外的一切就是我的事情。我的任务就是让你不要为球场外的事情烦恼。”

　　这是里斯特的风格。

　　在中国的失败生涯，让里斯特是暗暗地下了决心。

　　只要自己的球员不负自己，那么自己就绝对不会负自己的球员。一定要为自己的球员争取最好的环境。

　　波博斯基点点头。

　　心中很是感动。

　　里斯特看到波博斯基的表情，拍了拍波博斯基的肩膀：“卡雷尔，以后你可要成为世界级球星。我可是指望你给我挣大钱。”

　　波博斯基看了一下里斯特。

　　没有什么表示。

　　但是心中却暗暗决心。

　　世界级球星？

　　一定会的。

　　我会成为世界级球星，里斯特今天为自己做的一切一定不会付之东流的。

　　里斯特的房子真的不错。

　　这是里斯特的父亲当年在这里买下的房子。等到里斯特从德国毕业回来，这个房子就归里斯特所有了。

　　平常就里斯特一个人而已。

　　不会有人过来打扰。

　　小二层的房子。

　　里斯特住一楼，波博斯基住二楼。

　　“卡雷尔，新赛季就要在布拉格斯巴达了。布拉格斯巴达的佩特尔·库巴和帕维尔·内德维德也是我旗下的球员。你们多沟通一下，以后你们也会是国家队的队友。”

　　里斯特一边帮波博斯基收拾，一边告诉他一些事情。

　　“还有雅拉宾斯基教练会成为布拉格斯巴达的新主教练。你应该知道这位教练，他是一名很喜欢进攻的主教练。应该会很对你的胃口。”

　　捷克的不少主教练都有同样的嗜好。

　　喜欢进攻。

　　不管是现在的捷克国家队的主教练乌赫林、还是布拉格斯巴达的主教练雅拉宾斯基、或者是目前在意甲联赛闯荡的泽曼教练。

　　他们都是如此。

　　很喜欢进攻。

　　喜欢进攻球员。

　　波博斯基是第一次成为豪门球员，布拉格斯巴达毕竟是捷克的豪门球队。

　　有很多不熟悉。

　　但是里斯特是布拉格斯巴达的地头蛇。

　　很多东西都非常了解。

　　所以仔细的给波博斯基介绍。

　　……

　　“里斯特，你过来了。”

　　里斯特忙。

　　早上刚刚在布拉格，下午就坐飞机来到了奥斯特拉瓦。

　　因为里斯特不放心扬科勒。

　　和波博斯基不一样。

　　波博斯基的性格喜欢安静，但是他是出生在布拉格，而且后来在捷克布杰约维采踢球。虽然不算是少年成名的天才，但对于自己还是很有信心的。

　　而且因为出生在布拉格，很是适应布拉格的生活。

　　加上布拉格斯巴达还有佩特尔·库巴和内德维德存在。当然包括布拉格斯巴达的雅拉宾斯基知道波博斯基是自己的球员，因此不会有太多的问题。

　　但是扬科勒不是。

　　来自小地方，性格有一些腼腆。

　　别看是两米的高个，但是人多的时候就会害羞。

　　因此里斯特实在是不放心。

　　过来看看扬科勒，没想到还没见到扬科勒，就先是碰到了奥斯特拉瓦俱乐部的主席彼得·楚尔。

　　“楚尔主席，你好。”

　　里斯特赶紧上前和彼得·楚尔握手。

　　“我来看看扬科勒。”

　　彼得·楚尔点点头。“我们教练说扬科勒比想象当中出色。特别是他的头球很好，应该能够轻易的适应捷克甲级联赛。”

　　这不是恭维。

　　技术含量越低的联赛，越简单的打法效果就越好。

　　扬科勒实力的确有问题。

　　但是看看那个身高。

　　就是天生打中锋的料。

　　加上头球不错，要是打一些简单的套路，还是相当有用的。布拉格斯巴达是看不上扬科勒这样的前锋，但是对于奥斯特拉瓦这样的小球队来说，反而扬科勒更适合他们。

　　“还要谢谢楚尔主席的支持。”

　　“站在这里干什么。走进去说。”

　　彼得·楚尔很是热情。

　　里斯特推辞不过，就跟着彼得·楚尔进入了他的办公室。

　　“足球经纪人我见得不多，加起来也没有三个。不过前面两个都只是见过，没有打过交道。你是我第一个打交道的经纪人。你绝对是最为球员想的经纪人。”

　　彼得·楚尔一边给里斯特泡了杯咖啡，一边夸奖里斯特。

　　里斯特摇摇头。

　　“只有他们好了，我才能挣钱。扬科勒以后身价能够超过千万，我不就挣很多了吗？我这算是为了我自己。”

　　彼得·楚尔哈哈大笑。

　　“我喜欢你这性格。”


第21章 保姆

　　“不用了。让他慢慢的锻炼，毕竟现在还小。”

　　里斯特一边走出来，一边想刚刚彼得·楚尔的问题。当知道里斯特签下了第五个人，也就是自己球队当中的扬库洛夫斯基之后，彼得·楚尔很热情的表示会让他们的主教练重视他。

　　不过里斯特却婉拒了。

　　扬库洛夫斯基在捷克足坛来说，天赋还可以。但是他绝对不是那种超级天才。

　　只有那些超级天才才能够无视年龄。

　　扬库洛夫斯基的天赋还没有达到那种程度。他还需要慢慢的锻炼。拔苗助长对于他没有什么好处。

　　他现在才十七岁。

　　不是很着急的年龄段。

　　因此对于彼得·乔尔的好意，里斯特婉拒了。

　　虽然婉拒。

　　但是里斯特知道，彼得·楚尔一定会对扬库洛夫斯基重视的。

　　彼得·楚尔不管是什么理由，对于里斯特都是很好。

　　可能是希望以后继续合作。

　　不管因为什么，彼得·楚尔这个俱乐部主席稍微对扬库洛夫斯基有关注，那么扬库洛夫斯基在俱乐部的生活就非常好了。

　　因为他这样的年龄，只要主教练稍微给他多一点的比赛时间，那么对他的成长是有很大的好处。

　　对于彼得·楚尔里斯特承情，以后一定会报答他的。

　　在目前的捷克足坛当中，彼得·楚尔是唯一一个对于里斯特公平对待的俱乐部主席。

　　其他俱乐部主席也都是对里斯特和颜悦色。

　　但很明显。

　　他们是看在切尔尼这个姓氏的份上。

　　对于里斯特本人他们都不在意。

　　但是彼得·楚尔不同。

　　他完全是用一种平等的态度对待里斯特。

　　尊重。

　　里斯特很喜欢这种尊重。

　　慢慢的走出来，里斯特没有直接打扰球队的训练。反而是坐在了球场座位上，看了看奥斯特拉瓦球队的训练。

　　水平真不高。

　　里斯特是当年随着中国足球职业化改革就进入中国足坛的第一批经纪人之一。虽然水平有限、能力有限、人脉有限，但也是第一批进入了足坛的经纪人。

　　当时的中国联赛虽然比捷克联赛的技术含金量低一点，但是捷克联赛现在并不比中国联赛的实力就高了一个档次。

　　现在马上就要开始的甲A其实实力真的不错。

　　但就是不比甲A联赛高很多的捷克联赛却走出了内德维德、波博斯基、斯米切尔、博格、扬科勒、罗西基、扬库洛夫斯基、切赫这样的一批一批出色的球员。

　　如果当年刚刚开始职业联赛的时候，那时候的中国球员如果早早的来到了欧洲踢球，说不定他们的成就也会很高。

　　自己过去中国，引进几名中国球员到捷克？

　　当然仅仅是一瞬间的想法。

　　里斯特不是救世主。

　　他仅仅是一名经纪人而已。

　　所以摇摇头放弃了。中国足坛现在根本不是一个正常的职业联赛，自己去那里找什么不自在。等到以后自己在欧足坛呼风唤雨的时候，随便提携两名中国球员还不是轻而易举的事情。

　　因此里斯特是再次沉下心来看了看奥斯特拉瓦的训练。

　　在当年里斯特看过中国足坛的训练、看过韩国球员的变态体力训练、也看过日本球员的技术训练。捷克足球普遍很重视技术。

　　捷克走出来的球员，技术一般都不错。

　　但是奥斯特拉瓦的训练却不是注重技术。

　　训练当中扬科勒的确是委以重任。

　　看来自己的五万美元用的不错。

　　彼得·楚尔遵守约定。

　　不过看了一会里斯特看明白了。奥斯特拉瓦的主教练的追求和其他捷克教练不一样。

　　他的打法很简单。

　　既然是让扬科勒当中锋，当然是要利用扬科勒的身高了。

　　身高是天生的。

　　所以他的训练就是以扬科勒为核心，比赛当中是走两个边路。然后打传中，两个边路不停地起高球，利用的就是扬科勒的身高和头球。

　　打的是4－4－2的打法。

　　扬科勒是中锋。

　　他旁边还搭档一名球员。

　　可以说奥斯特拉瓦的打法当中，扬科勒的头球是非常重要的一环。

　　不过说起来扬科勒是天生的中锋人选。他的弹跳力真的不错，加上他跳起来之后滞空能力也很强。只不过不是因为从小接受中锋的训练，所以头球技术上有些问题。

　　但这不是大问题。

　　有扬科勒的身高、他的身体、他的弹跳能力，只需要不长时间就能够练好头球。

　　看看现在头球能力一般，但在训练当中优势也是非常明显。

　　每次高空球那些后卫都是胆战心惊的。

　　扬科勒绝对是空霸。

　　……

　　里斯特算是很有耐心了。

　　他们的训练时间大约是一个半小时时间，里斯特竟然是全程都看完了。

　　“嘿，扬。”

　　扬科勒看到了里斯特，赶紧是走了过来。他从小地方来，人比较腼腆，话不是很多。但是他是一个很重情义的人。

　　自从里斯特过来给扬科勒当经纪人之后，虽然要从扬科勒的身上拿到一些钱。

　　但是这点钱很少。

　　几乎没有。

　　但是里斯特却完成了自己的承诺。让扬科勒从布拉格斯巴达来到了奥斯特拉瓦俱乐部，还让他打上了主力。

　　为了完成这个里斯特付出了很多。

　　扬科勒都知道。

　　不仅仅是完成了自己的承诺，里斯特更是在奥斯特拉瓦给扬科勒找到了一个房子。这所房子不是扬科勒要求的，而是里斯特作为扬科勒的经纪人提前安排好的。

　　这种周到的服务让扬科勒很是感动。

　　他从心底里感激里斯特。

　　是。

　　里斯特是说过他看好自己的前途，做一些前期投资。但是扬科勒知道，在足球这一行业当中最难以把握的就是球员的前途了。

　　多少所谓的天才新星在都迷失在了职业生涯当中。

　　对于扬科勒来说，里斯特是自己的贵人。

　　真正的贵人。

　　“扬，在新球队怎么样，还适应吧。”

　　里斯特和扬科勒一起走出球场，里斯特一边问扬科勒。

　　扬科勒点点头。

　　“我觉得现在很好。很适合我的特点。”

　　看到扬科勒过的还可以，苏云微微点点头。扬科勒的踢球风格来说，想要适应一个球队的打法不是很难。

　　像扬科勒这样的球员，虽然实力有些不济，但是在中小俱乐部当中都是非常容易适应。

　　扬科勒难的是融入新球队的环境当中。

　　只要能够融入新球队的环境当中，就不会有任何的问题。

　　不过里斯特想了想，还是跟扬科勒道：“扬，我不是一个专业教练。但是我知道以你的身高，只要好好开发你的头球能力，你一定是一个很出色的中锋。”

　　“可是，扬。如果你仅仅只是想成为一个头球出色的中锋，那么你未来的成就肯定有限。我刚刚看了你们的训练，整场训练都是练头球。”

　　这是苏云发现的。

　　捷克联赛目前的强度不大，所以球员的训练也不大。

　　像内德维德后世是著名的铁汉。在以后到了意大利联赛之后，一场比赛跑个一万两千米、一万三千米一点不成问题。

　　但是现在的内德维德在捷克联赛，虽然没有人专门进行过统计，但是在苏云看来也就是八九千米的样子。

　　这基本上就是捷克联赛跑动最多的一名球员了。

　　捷克国内联赛当中，一名球员一场比赛的跑动距离能够超过七八千米，都是体力相当强悍的球员了。

　　奥斯特拉瓦的训练竟然才一个半小时而已。

　　不过训练当中扬科勒都是练习头球。

　　这里斯特就不能同意了。

　　“想要成为一名最出色的中锋，除了头球之外脚下技术不能太差。当然不是说让你练脚下技术，而是说脚下的基本功要扎实。这是前锋最主要的。只有出色的基本功，才能够在禁区里面快速做出动作。特别是你这样的高个子。”

　　“我想你应该增加一些基础的训练。像接球、传球、停球这些最基础的东西。”

　　说着说着里斯特有一些告诫的语气。

　　扬科勒是腼腆。

　　因为小地方来的。

　　但同样因为如此自尊心很强。

　　特别是在布拉格斯巴达被人家忽视之后，这种自尊心更强。

　　如果是其他人用这种语气说话，就算是好意，扬科勒也会勃然大怒。但是里斯特说起来，扬科勒却听进去了。

　　应该是如此。

　　里斯特真觉得自己就是一个保姆。

　　喋喋不休。

　　但是里斯特的这种喋喋不休并没有让扬科勒反感。

　　反而感觉很自然。

　　好像本来就应该是如此。


第22章 另一个大鳄

　　很快捷克甲级联赛1994－1995赛季的联赛开始了。

　　捷克联赛不好看。

　　真的不好看。

　　技战术含量一般。

　　不过布拉格斯巴达除外。

　　雅拉宾斯基是一个很重视进攻的主教练。而且实力的确是很强，刚刚来到布拉格斯巴达，就把布拉格斯巴达打造成了捷克攻击力最强大的球队。

　　雅拉宾斯基在场边非常有激情。

　　顺带着整个布拉格斯巴达踢球也是很有激情。

　　他培养年龄球员也很有一套。

　　在上个赛季还一般般的内德维德，自从雅拉宾斯基来到布拉格斯巴达之后，就像是猛虎出笼一般。

　　猛。

　　里斯特都被本赛季内德维德的表现惊讶了。

　　虽然内德维德以后最出名，但是里斯特在中国的时候也不是内德维德的球迷。只知道内德维德是随着捷克国家队在96欧洲杯上的表现进入到了拉齐奥。

　　甚至96年的捷克国家队当中，内德维德的表现是比不上波博斯基、斯米切尔他们的。

　　因此之前的内德维德，里斯特完全不了解。

　　拉齐奥和尤文的比赛倒是看过。

　　毕竟当时有意甲联赛，可以看到内德维德的表现。

　　但是在96年以前捷克国内的表现是不清楚的。

　　本赛季来看，内德维德的确是不错。现在已经开始表现出他的一些特点。作风勇猛、体力超强、覆盖面积很强、还有一脚出色的远射功夫。

　　这些特点他原来就有。

　　不过一直没有显现出来。

　　但是雅拉宾斯基才来到布拉格斯巴达仅仅几个月的时间，内德维德的这些特点完全表现出来了。

　　雅拉宾斯基是把内德维德当成是布拉格斯巴达的全能中场来使用。

　　防守的时候退守到后腰位置，进攻的时候就直接跑到对手的禁区里面。培养的方向有些类似于英格兰的中场球员。

　　不过这种全能中场的定位，让内德维德的特点发挥的淋漓尽致。

　　还有波博斯基。

　　在上赛季捷克联赛当中表现不错的波博斯基，名气上远远不如博格和斯米切尔。

　　但是上赛季刚刚在捷克联赛崭露头角，进入了捷克国家队的波博斯基，本赛季更是有了脱胎换骨的表现。

　　有布拉格斯巴达和捷克布杰约维采实力不同的原因。

　　更有雅拉宾斯基调教的原因。

　　他调教进攻球员很有一套。

　　波博斯基在右路，不仅仅是过人如麻。

　　助攻、进球无所不能。

　　波博斯基真是天才。

　　从天赋来说，波博斯基绝对是现在捷克年轻球员当中最出色的一个。

　　波博斯基来到布拉格斯巴达，最受益的只有一个人。

　　布拉格斯巴达的中锋。

　　现在布拉格斯巴达的主力中锋是洛克文茨，刚刚二十一岁的年轻中锋。

　　算是目前捷克足坛最火热的一名中锋球员了。

　　有了波博斯基在右路不断地输送炮弹，洛克文茨的进球率猛然提高。

　　反正布拉格斯巴达的进攻越来越好看。

　　赛季开始之后，布拉格斯巴达在捷克联赛几乎是所向披靡。根本就没有球队能够抵挡，里斯特旗下的内德维德和波博斯基成为了本赛季最耀眼的球星。

　　也开始为捷克足坛所重视。

　　果然1994年的11月份捷克国家队新一轮的国家队名单当中内德维德和波博斯基都是继续入选。

　　因为是刚刚成为他们的经纪人没有多久，里斯特也跟着去了国家队。

　　顺便认识认识现在捷克国家队的主教练乌赫林。

　　毕竟以后里斯特的球员会大量进入捷克国家队。认识国家队主教练乌赫林是必须的。更重要的是乌赫林在捷克足坛地位不低。

　　是捷克足坛比较出色的主教练。

　　以后就算是不做国家队主教练，也不会是捷克足坛的小人物。

　　认识他对于自己没有坏处。

　　因此里斯特是随着自己的球员来到了国家队集训地，还没有见到乌赫林，却是见到了一个里斯特一直在回避的人物。

　　帕维尔·帕斯卡。

　　……

　　帕维尔·帕斯卡年纪不小，但是也不大。

　　三十四岁的年纪。

　　作为玩艺术的人来说，帕维尔·帕斯卡不算是很帅。只能说是一般般，很普通的面孔。把他扔进街上和平常人没有什么区别。

　　个子也不高。

　　普通。

　　只能是这么说。

　　当年他玩音乐的时候，还留下了长发，表现自己的艺术气质。但是转行之后，长发也被他剪去了。

　　唯一能够让里斯特记住的就是帕斯卡的眼睛。

　　眼睛不大。

　　但是很灵动。

　　看人的时候就是直直的看着你。

　　除了眼睛，帕斯卡几乎没有一个地方能够让里斯特记住。

　　面对在自己的眼皮子底下抢走波博斯基的里斯特，帕维尔·帕斯卡并没有表现出愤怒的样子。

　　相反看到了里斯特之后，很是友好。

　　上前笑着和里斯特打招呼。

　　“切尔尼先生，你好，久闻大名。”

　　这句话当中听不出任何讽刺的样子，相反让里斯特听得很是舒服。

　　“帕斯卡先生，你好。”

　　两人简单的打声招呼。

　　然后帕斯卡就邀请里斯特去一边喝杯啤酒。

　　里斯特也没有拒绝。

　　因为帕斯卡毕竟不是普通人。在未来十年的捷克足坛当中，帕斯卡就算是比不上里斯特的声势，但是也不会销声匿迹。

　　相反依旧会是举足轻重的人物。

　　其他不用说。

　　光是帕斯卡拥有的博格和斯米切尔两个人，就注定他在捷克足坛有着足够的话语权。

　　博格和斯米切尔会影响捷克足球十年时间。

　　而且帕斯卡不仅仅只有博格和斯米切尔。

　　这个夏天奥洛穆茨西格玛俱乐部的拉多斯拉夫·拉塔尔转会沙尔克04，就是帕斯卡一手操作的。两个人几乎同时进入捷克足坛。

　　但是里斯特只有两个小动作。

　　一个是让布拉格斯巴达买下波博斯基，另外一个则是把布拉格斯巴达的替补球员扬科勒租借到了奥斯特拉瓦俱乐部当中。

　　虽然是创造了捷克足坛国内的转会费记录。

　　但是依旧属于很小的动作。

　　都是背靠着布拉格斯巴达才成功的。很多人对于里斯特并没有多少尊重，因为里斯特没有家族的支持，狗屁不是。

　　很多人是这么认为的。

　　相比起里斯特，帕斯卡就非常出色。

　　动静很大。

　　竟然是能够把拉多斯拉夫·拉塔尔操作转会到了沙尔克04，而且创造了沙尔克转会费记录。这一笔让帕斯卡立马在德甲足坛有了很高的地位。

　　虽然才是刚刚开始，但帕斯卡也算是成功的打入了德甲足坛。

　　现在德国足坛捷克球员很多。

　　德甲是捷克球员出国踢球的第一选择。

　　但是他们大部分的经纪人都不是捷克经纪人，因为捷克国内一直没有什么正规的经纪人。但是这次帕斯卡出手很准。

　　一下就为捷克经纪人正名。

　　不仅仅是转会的时候，挣了不少钱。更是给捷克的经纪人一个榜样。

　　加上他现在开始垄断布拉格斯拉维亚，在捷克足坛的声势远远超过里斯特。

　　当然帕斯卡不会小看里斯特。

　　因为里斯特开始垄断布拉格斯巴达的球员，完全有能力和帕斯卡相对抗。像里斯特因为刚刚开始，缺钱、缺人、却精力。

　　所以里斯特并没有大肆扩张，但是目前布拉格斯巴达的球员如果想要找一个经纪人都会是第一个找里斯特。

　　就算不选择经纪人，里斯特通过自己旗下的球员、还有自己和布拉格斯巴达高层的关系可以影响他们的决定。

　　帕斯卡也是如此。

　　两人真是捷克足坛的两位经纪人大鳄。

　　按照目前的情况来说，里斯特和帕斯卡直接拥有或者能够影响到的捷克国脚是捷克国家队半数以上。当中像波博斯基、内德维德、博格、斯米切尔、拉塔尔、库巴都是直接在他们的旗下。

　　两人的态度甚至能够影响到捷克国家队。

　　帕斯卡很善谈。

　　和里斯特第一次见面，却讲自己当年做乐队指挥的事情。

　　里斯特听的是津津有味。

　　里斯特插空问了问帕斯卡：“你当乐队指挥好好地，为什么会转行做一名足球经纪人？”

　　听到里斯特的话，帕斯卡顿了一下，然后抬头看了看里斯特。

　　最后露出一丝笑容。

　　道：“里斯特，你为什么当足球经纪人，那么我就为什么当足球经纪人。”

　　说完之后，帕斯卡是紧紧盯着里斯特。

　　“哈哈哈！”

　　两个人忽然之间同时大笑。

　　尽在不言中。


第23章 邪恶的合作

　　两人都是聪明人。

　　都是佩服对方的眼光。

　　能够在还没有人关注捷克球员、还没有经纪人这行业的时候，开始当一名经纪人了。里斯特是放弃了进入布拉格斯巴达高层的机会，帕斯卡是直接从乐队指挥成为了足球经纪人。

　　都有锋线。

　　但进入的时机都很好。

　　都是同时看上了捷克足坛的优质球员。

　　但是两个人都没能够完全一统捷克足坛。里斯特霸占着捷克第一大豪门布拉格斯巴达，而帕斯卡则是霸占了捷克第二大豪门布拉格斯拉维亚。

　　谁也奈何不得谁。

　　不过正是因为两个人明争暗斗，所以这段时间捷克足坛出现了超过十人的经纪人。

　　这些人没有里斯特的背景，没有帕斯卡的能力。

　　但也都是受到了里斯特和帕斯卡的影响。特别是帕斯卡操作拉塔尔转会沙尔克，震惊了整个捷克足坛。这一笔让帕斯卡少说也有十万美元的收入。

　　这对于捷克足坛的影响力很大。

　　也带动了很多的经纪人开始进入捷克足坛。

　　不过他们只能是小打小闹。

　　完全不成气候。

　　因为出色的球员早就被里斯特和帕斯卡两个人垄断了。

　　但是现在不成气候，不代表以后也无法成气候。

　　如果当中某个人突然握有世界级天才，那么他就能够熬出头了。虽然他们现在很是弱小，还无法对抗里斯特和帕斯卡，但是一旦他们合作起来对于两个人也是不小的威胁。

　　毕竟他们大部分都是在中小俱乐部。

　　这些中小俱乐部当中，他们的人脉还是可以的。分散开来，他们是一盘散沙。但是一旦合作，也是一股不小的力量。

　　里斯特和帕斯卡两个人都是有大志向的人。

　　不希望把精力太过浪费在国内足坛当中的争斗。

　　这是帕斯卡不愿意的。

　　当然也是里斯特不愿意的。

　　里斯特在未来的想法当中，就是要把捷克足坛当成是自己的后花园。岂能容忍有其他的经纪人染指。只不过现在形势逼人，人家帕斯卡也不是好惹的经纪人。

　　所以里斯特只能是隐忍。

　　忍。

　　等到扬科勒、扬库洛夫斯基，还有以后布拉格斯巴达的青训球员罗西基和切赫成长之后，加上内德维德和波博斯基，到时候里斯特就会占据绝对的优势。

　　就用不着像现在这样忌惮帕斯卡。

　　帕斯卡也是如此。

　　别看现在帕斯卡是占据优势，但是帕斯卡知道，自己根本无法奈何里斯特。因为里斯特现在是明晃晃的霸占着布拉格斯巴达。

　　布拉格斯巴达拥有捷克最好的球员，就算自己的青训不行，他们也能够从其他俱乐部当中引进那些捷克天才球员。

　　只要布拉格斯巴达一天不出现任何的问题，那么里斯特就不会出现球员枯竭的问题。

　　有这样一个资源，里斯特的实力只能是越来越强。

　　帕斯卡对于布拉格斯拉维亚的控制，远远无法和里斯特控制布拉格斯巴达球员那么厉害。甚至有些捷克经纪人竟然已经在他的眼皮底下，开始运作布拉格斯拉维亚的球员。

　　在布拉格斯巴达却是不可能。

　　没有人敢在布拉格斯巴达，背着里斯特玩这种花样。

　　除非那个球员想找死。

　　因此他面对里斯特毫无优越感。

　　两个人都在那里说一些无关紧要的话，但是心里面都在考虑应该怎么办？

　　应该如何应对现在的局面。

　　最后还是里斯特慢慢的放下手中的啤酒杯，笑着道：“帕维尔，你我现在拥有捷克最好的球员资源。我想我们两个人作为捷克最好最有实力的经纪人，应该共同为捷克足坛贡献一份力量。我们两人不能看着那些没资格的经纪人扰乱捷克足坛，你说是不是。”

　　里斯特是想了很久。

　　真的很久。

　　帕斯卡的存在已经是事实了。

　　里斯特想要在捷克足坛内部压倒帕斯卡的实力，一两年、甚至两三年之内是很难的。

　　既然无法压制，那么只能是合作了。

　　而且既然两个人都有自己的势力范围，都无法去侵吞另外一个人的利益。那么最好的办法就是合作去侵吞其他人的利益。

　　里斯特的话一落，帕斯卡很严肃的点点头。

　　“恩，我也觉得应该这样。我们应该为捷克足坛考虑，那些不靠谱的经纪人应该加以约束。不然会闹出大乱子的。我们有这样的义务。”

　　帕斯卡很是郑重的道。

　　如果其他人看到了肯定以为里斯特和帕斯卡都是大好人。

　　好像两人都为捷克足坛尽心尽力。

　　其实到底是怎么想的只有两个人知道。

　　“对。”

　　帕斯卡接着道：“我想我们当经纪人绝对不会仅仅是为了让我们的球员在国内称王称霸。肯定是需要把球员引出去的。”

　　“当然。帕维尔，只有把球员卖出去，我们经纪人才能够活下去。捷克足坛还是太小了。”

　　里斯特点点头。

　　里斯特当经纪人当然不会为了一个小小的捷克足坛。

　　如果仅仅为了捷克足坛，里斯特早就去布拉格斯巴达上班了。

　　在捷克足坛有比布拉格斯巴达更加强势的势力吗？

　　里斯特和帕斯卡都一样。

　　都是为了把出色的球员转会到欧足坛更出色的联赛当中。

　　“不过我想，我们两人拥有最优质的球员资源。我想以后捷克球员转会国外，开始的肯定都是我们两个人的球员。到时候我们就会有属于我们的人脉通道。其他球员想要转会，那些经纪人对于国外的情况肯定是不懂。我们两个人就累点，帮帮他们跑个腿。这应该是我们的责任。”

　　帕斯卡很认真的对着里斯特说话。

　　里斯特眼睛一亮。

　　帕斯卡这个人真是不可小觑。

　　什么帮助他们，什么帮他们跑腿。

　　帕斯卡的意思很简单。

　　就是里斯特和帕斯卡两个人合作，彻底垄断捷克球员往外的通道。以后任何一名捷克球员想要转会国外，都必须要通过里斯特和帕斯卡。

　　目前一些联赛当中就有这样的经纪公司。

　　他们的旗下本身没有球员，或者就算有球员也很少。他们不是挣球员的钱。

　　他们人脉很广，和很多俱乐部高层都有交情。

　　然后那些外国球员想要进入这个联赛的俱乐部，这些经纪公司在中间做一名中介。然后从经纪人的佣金当中，获得一些分成。

　　他们靠着自己的人脉，就这样挣钱。

　　帕斯卡的意思就是如此。

　　两个人合作垄断捷克球员的转会，然后从中赚取佣金。

　　歹毒的计划。

　　真的很歹毒。

　　不过里斯特喜欢。

　　这样一来，两个人就彻底垄断了捷克足坛。

　　好办法。

　　不过不是现在。

　　因此里斯特笑着摇摇头，道：“帕维尔，我们两人现在实力还不足。还不足以如此。我想我们虽然是好心好意，但是他们很多人有可能不知道我们的好意，会有很多人反对。目前我们来说，好像还不足以让他们完全感受到我们的好意。”

　　捷克球员大部分都是会转会德甲联赛的。

　　在德甲联赛帕斯卡有不少的人脉，特别是转会拉塔尔让帕斯卡在德国足坛有了一号。但是里斯特现在在德国足坛还没有什么人脉。

　　如果现在就合作成立这样一个经纪公司，不仅仅是会受到很多其他经纪人的反对，而且里斯特会非常吃亏的。

　　里斯特可不愿意让帕斯卡一个人独占好处。

　　里斯特考虑的是两年后的欧洲杯，里斯特要用欧洲杯打响自己的第一炮。

　　在这之前里斯特还没有实力和捷克足坛那么多人对抗。

　　因此这个建议虽然好，但是现在还不适应。

　　帕斯卡耸耸肩。

　　“这个等到我们两个人在欧足坛有足够人脉的时候再进行。我们要不先成立一个捷克经纪人协会，虽然捷克经纪人不多，但是也应该约束他们的行为。”

　　“这个我赞同。”

　　两个人知道捷克球员很多，两个人不可能全部垄断。因为两个人的想法很简单，不是垄断那么多球员。而是控制那些经纪人。

　　让新的经纪人进来越来越难。

　　而且也让这些经纪人都懂点规矩，千万不要乱来。

　　两人在谈笑之间就已经是规定了好多个经纪人条约，准备让刚刚进入这个行业的经纪人都受到制约。

　　这主要还是因为目前的捷克足坛依旧是俱乐部当老大。

　　经纪人的地位还不高的原因。

　　一边指定条约，里斯特一边在等待博斯曼法案的出现。

　　只有博斯曼法案的出现，才会让足球经纪人的地位真正的上升。

　　到时候才是自己大展拳脚的时候。

　　现在？

　　先等着吧。


第24章 一群不成气候的经纪人

　　布拉格。

　　一个小小的宴会大厅。

　　人不多。

　　只有十四个人。

　　有些人的表情凝重，而且神情很是复杂。

　　甚至看着坐在前面两个人的目光很冷。

　　是一种愤怒的眼光。

　　如果眼睛能够杀死人，前面的两个人已经被在场的所有人给杀死了。

　　没有几个是高兴的。

　　这是里斯特和帕斯卡召集的经纪人大会，捷克足坛的所有经纪人今天都来到了这里。里斯特和帕斯卡两个人的号召力还是可以的。

　　发出邀请之后，捷克足坛所有数得上号的经纪人都来到了这里。

　　除了里斯克和帕斯卡，捷克足坛在短时间之内涌入了十二个人。

　　很惊讶。

　　里斯特和帕斯卡两个人不在意其他人的目光，依旧是站在那里谈笑风生。很多人看向里斯特和帕斯卡的目光非常忌惮。

　　里斯特和帕斯卡两个人选择了妥协。

　　或者说选择了合作。

　　两人目前的实力有些差，还不足以盖住整个捷克足坛。如果现在的两个人有足够的实力，就会是直接打压这些所谓的经纪人。

　　或者说直接按照自己的想法限制这些经纪人。

　　而不是开什么经纪人大会。

　　里斯特和帕斯卡的用意很简单。趁着现在捷克足坛还算是稳定，经纪人这个行业刚刚兴起的时候，制定一些规范。

　　确定里斯特和帕斯卡的地位。

　　这些经纪人都不服气里斯特和帕斯卡这样以主人的身份对他们发请帖。

　　只不过他们不能不给里斯特和帕斯卡面子。

　　他们倒是不怕里斯特和帕斯卡。

　　现在的捷克足坛来说，经纪人地位不高。他们担心的是，里斯特和帕斯卡和捷克两家豪门之间的亲密关系。

　　在捷克足坛混的球员，谁不想去布拉格的两家豪门。

　　而且捷克的所有中小俱乐部没有不担心布拉格两家豪门的。要是这两家豪门打压，没有任何的捷克中小俱乐部能够扛得住。

　　所以他们不愿意来。

　　但也只能是来到这里。

　　十四个人全部到齐之后，帕斯卡开始主持这次的会议。

　　毕竟目前来说，帕斯卡的地位最高。拥有的球员质量最好，甚至还完成了一笔德国足坛转会费记录的交易。

　　这些都让帕斯卡在捷克足坛的威望很好。

　　“几位都是拥有自己球员的经纪人。最近一段时间我们捷克足坛突然之间经纪人人数增多。大家都知道现在捷克足坛经纪人这个行业很是不规范，而且目前来说俱乐部远比我们强势。我希望我们这些人拿出一套规范的套路，不仅仅是约束一下大家的行为，更是联合保障大家的利益。”

　　来的几个经纪人脸色都开始不好看。

　　不是一般的不好看。

　　甚至是很难看。

　　因为他们已经是拿到了里斯特传给他们的一些草稿。

　　里面是里斯特和帕斯卡讨论之后规定的东西。

　　当中有几个条约是这些经纪人实在是无法接受的。虽然写的光明正大，而是初步看起来都是非常好的。

　　就如任何一名经纪人有了新球员之后，都应该在经纪人协会报备。这件事情很普通，毕竟谁拿下哪名球员大家很快就知道。

　　捷克足坛就这么小，谁谁谁都认识。

　　有任何动作都瞒不过行内人。

　　可是要正式报备？

　　里斯特和帕斯卡当自己是什么人？

　　真当自己是捷克足坛经纪人管理者了。

　　当然还有一些其他的条款。

　　一名经纪人不能私底下接触一名球员，然后去抢另一名经纪人的球员。如果被发现是私底下和球员见面，应该接受经纪人协会的处罚。

　　只有球员和经纪人的合同结束，或者说球员亲自要解约，另外一名经纪人才能够和这名球员接触。

　　这些都是很好的行业规范。

　　甚至是保护弱小经纪人的条款。

　　因为挖那些弱势经纪人的球员，是大牌经纪人常干的事情。有了这些条款看起来能够保证他们的利益。

　　这是国际经纪人的明文规定。

　　可是几个经纪人都不说话。

　　因为这完全是限制他们发展的条款。

　　很多是很漂亮，却是维护现在状态的条款。现在的捷克足坛很明显，几乎最好的优质球员资源都被里斯特和帕斯卡两个人瓜分了。

　　而下面的十二个人，看起来都是经纪人。

　　不过是拿下了一些二流球员。甚至拿下这种二流球员也不容易。

　　他们想反对。

　　但是现在的条款都是冠冕堂皇，没有什么值得质疑之处。重要的是十二个经纪人人数虽多，但都是不成气候的经纪人。

　　他们这些人甚至连捷克国家队的替补球员都很难捞着。

　　而坐在上面的里斯特和帕斯卡不一样。

　　霸占了捷克国内的两家豪门，垄断了一半的捷克国家队球员。

　　他们面对他们两个人真是没有反抗之力。

　　现在他们的球员，如果受到了布拉格斯巴达和布拉格斯拉维亚两家豪门的打击，很难在捷克联赛立足。也很难进入捷克国家队。

　　甚至和他们关系好的俱乐部也不会保护他们。

　　现在经纪人势弱。

　　俱乐部的实力太强大了。

　　而里斯特和帕斯卡当经纪人实力不大，但是谁让他们背后有两家豪门俱乐部。

　　谁能够得罪他们。

　　他们只能是捏着鼻子认了。

　　只不过心理不甘心而已。

　　看到没有人直接反对，帕斯卡开始做最后的总结：“今天的大会是第一次，我认为很成功。为了保障以后大家的利益，我认为经纪人协会应该选择几名平常的委员，处理协会平常的事情。”

　　帕斯卡刚刚说完，里斯特就接嘴。

　　“我认为帕斯卡先生对于捷克足坛贡献很大，更是捷克经纪人当中经验最丰富的。这个夏天更是完成了我们捷克足球里程碑似得拉塔尔的转会。因此我提议他作为经纪人协会的主席。”

　　帕斯卡脸部没有任何的表情，听到里斯特的话，就接着道：“里斯特先生年轻，而且是毕业于科隆大学的法学院，熟悉很多法律的事情。加上这次成立经纪人协会贡献很多，我提议他担任协会的副主席。”

　　下面的经纪人看着里斯特和帕斯卡两个人不停地唱双簧，脸色是越来越难看。

　　什么狗屁经纪人大会，狗屁的成立经纪人协会。

　　完全是里斯特和帕斯卡两个人为了限制目前经纪人开始倍增的局面，来稳固自己的地位。

　　他们畏惧里斯特和帕斯卡拥有的力量。

　　同样他们也希望经纪人协会真正发挥力量，限制捷克经纪人的数目。

　　因为这次的条款当中，最让现场的这些人满意的就是关于产生新经纪人的问题。任何一个新经纪人都需要经纪人协会的认定。

　　就算拥有国际经纪人资格，如果在捷克国内没有经过经纪人协会的认定，成立的经纪人协会就会封杀他。

　　这个条约是他们最喜欢的。

　　虽然这不符合法律规定，也没有法律效应。但这是一个行内的潜规则。

　　这是一场闹剧。

　　只能是这么说。

　　强势的里斯特和帕斯卡两个人，凭借着他们能够影响捷克两家豪门、加上拥有捷克最好的球员时机，打压了根本没有形成气候的那些年轻经纪人。

　　用一种另类的形式，规定了自己的利益。然后限制了其他人的利益。

　　结束的时候，里斯特和帕斯卡两个人是相视一笑。

　　因为两个人的目的达到了。

　　看着下面一群唉声叹气的经纪人，看着这些不成气候的经纪人，里斯特和帕斯卡两个人非常高兴。限制两人实力不够，等到有实力了，把这些人全部踢下去。

　　……

　　“哈努什先生，请留步。”


第25章 合作伙伴

　　“哈努什先生，请留步。”

　　这次的大会对于里斯特和帕什卡是非常有利的。

　　因为两个人算是规定了一系列的章程。

　　都是有利于维持现状的。

　　里斯特和帕什卡并没有在会后举行什么庆祝仪式。两个人的合作现状仅仅是处于开始，还并没有利益上的结合。

　　经纪人协会不过就是另类的一种合作。

　　两人依旧不属于合作的状态。

　　所以两个人仅仅碰杯喝了杯啤酒，然后就各自离开，准备消化一下今天的成果。

　　而里斯特走出去之后，并没有径直回去。

　　而是跟上了戴维·哈努什。

　　“里斯特，你好。”

　　戴维·哈努什今天也是比较生气。因为里斯特和帕什卡两个人完全是用实力碾压其他的经纪人，让其他的经纪人只能是听从他们的话。

　　吃了一肚子气。

　　看见里斯特并没有什么好脸色。

　　重要的是其他的十二个经纪人都实力弱小，而且各有各的想法。

　　其实现在能够进入捷克足坛当经纪人的哪一个都不是泛泛之辈。或者说他们都在捷克足坛有自己的人脉，如果十二个人真的联合起来对抗里斯特和帕斯卡，他们两个人也不可能如此的肆无忌惮。

　　今天来到现场的十二个经纪人，如果论在捷克足坛的人脉甚至比帕斯卡这个半路出家的经纪人、里斯特这样仗着家里的小字辈更多、更充足。

　　很多人都是退役球员转行当经纪人、或者是像里斯特这样利用家族关系当经纪人的。

　　人脉绝对不缺。

　　包括戴维·哈努什在内的十二个经纪人，都是捷克足坛的老人。有些人是本来就干经纪人的事情，只不过他们只是一个简单的中介人。

　　随着里斯特和帕斯卡开始在足坛成为第一个经纪人，他们也就顺利的转成了经纪人。

　　而一些人则是退役的球员。

　　凭借着和老东家的关系成为了经纪人。

　　当然还有就是像里斯特这样的足球家族，跟足坛有着很密切的关系。

　　剩下的一类就是和球员本身的关系很密切，所以顺理成章的帮助他们打理。

　　没有超出这个范围的。

　　这些人一个个都有自己的人脉和实力，如果真合起来反对里斯特和帕斯卡，就算是里斯特和帕斯卡也会忌惮。

　　可惜大家都害怕里斯特身后的切尔尼家族和布拉格斯巴达、帕斯卡在布拉格斯拉维亚的影响力。担心谁当了出头鸟，会受到里斯特和帕斯卡的报复。

　　因此一个个都当缩头乌龟。

　　所以就形成了这样一个垃圾的条约。

　　因此戴维·哈努什很生气。

　　面对里斯特也没有什么好脸色。

　　因此冷冷的和里斯特打招呼。

　　但是里斯特没有在乎。

　　因为里斯特如果今天被人如此压服，心理肯定也会不舒服。因此笑着道：“哈努什先生，要不我们找个地方聊聊如何？”

　　戴维·哈努什想都没想准备拒绝。

　　但是里斯特接下来的话，却让哈努什把原来的话给吞了回去。因为里斯特接着道：“一个人当经纪人始终是不行。应该成立一个专门的经纪公司才可以有发展。”

　　戴维·哈努什很聪明。

　　一下明白了里斯特的意思。

　　所以他沉吟片刻道：“好不容易来了一趟布拉格，也该看看布拉格。”

　　戴维·哈努什是球员出身，是奥斯特拉瓦人。他年轻的时候就是在奥斯特拉瓦踢球的，是奥斯特拉瓦俱乐部的青训球员。

　　不过在奥斯特拉瓦俱乐部没踢出什么名堂，甚至都没有踢过捷克斯洛伐克的甲级联赛。

　　因此他只能是到低级别联赛踢球。

　　在捷克斯洛伐克乙级联赛打过不少比赛，而且也转过很多俱乐部。

　　职业生涯的末期又回到了奥斯特拉瓦俱乐部。

　　经历很丰富。

　　职业生涯当中包括奥斯特拉瓦俱乐部在内，经历过六家俱乐部。在捷克的中下游的小俱乐部当中人脉甚广。

　　特别是和一些下游俱乐部关系非常好。

　　别小看那些小俱乐部。

　　他们一个又一个，里面的关系网很是密集。

　　年纪也不大。

　　今年才三十四岁。

　　在两年前刚刚退役。

　　此人倒是没有想过当经纪人。

　　只不过随着里斯特搞定了扬科勒，然后在三个月前给扬科勒换了奥斯特拉瓦俱乐部之后，对于奥斯特拉瓦俱乐部的球员是一个很大的震动。

　　因为里斯特竟然能够让扬科勒在奥斯特拉瓦完成首发。

　　到现在赛季已经打了七场比赛。

　　扬科勒的表现并不精彩。

　　仅仅打入了两个进球。

　　但依旧是奥斯特拉瓦的主力前锋。

　　这个让很多年轻球员佩服，他们佩服的不是扬科勒的实力，而是运作这笔租借的扬科勒经纪人里斯特。

　　所以奥斯特拉瓦俱乐部的一名年轻球员找到了戴维·哈努什。

　　希望能够借助戴维·哈努什的人脉。

　　戴维·哈努什看了看这名年轻球员的资料和实力，认为很有发展前途。而且他也已经是进入了捷克国家队，虽然只是一名刚刚入选国家队的小毛孩子，但前景看好。

　　奥斯特拉瓦俱乐部的托马斯·加拉塞克。

　　因此戴维·哈努什成为了加拉塞克的经纪人。

　　里斯特很看重戴维·哈努什。

　　因为现在的捷克足坛当中，几乎可以说是布拉格斯巴达一家独大。而稍微有实力和布拉格斯巴达对抗的只有布拉格斯拉维亚。

　　在捷克球员的高端力量上里斯特并不缺少。

　　好球员多的是。

　　特别是等着内德维德、波博斯基、扬科勒、扬库洛夫斯基他们震惊欧足坛的时候，在好球员的能力上里斯特是一点不缺的。

　　甚至能够和欧足坛那些超级经纪人相比。

　　但是里斯特毕竟进入这个行业的时间太短了。

　　人脉很不足。

　　里斯特需要一个人脉很足的人过来帮助自己。

　　里斯特自己看了看现在进入捷克足坛的经纪人资料。十二个人当中，像里斯特这样靠着父辈进入捷克足坛的有四个人。

　　不过那些人背景都很差。

　　比不上里斯特。

　　没什么太大的作用。限制于他们父辈的实力，他们也没有多少发展。

　　而且一个个实力有限。

　　顶天就是过来跟风的。光有父辈的荣耀，而没有实力的那些人，里斯特根本就看不上。他们那些人顶多能够利用，却不能合作。

　　还有六个人是退役的球员。

　　这些球员当中并没有什么名气很大的球员，职业生涯都一般般。而且大部分都是在一个俱乐部效力，不像是戴维·哈努什这样在很多俱乐部踢过球。

　　剩下两个人当中的一个人则是以前干那种中介的。

　　和经纪人没什么两样。

　　没多少影响力。

　　另外一名经纪人则是和他的球员关系很好，属于朋友经纪人之类的。

　　因此里斯特观察之后只有戴维·哈努什最适合跟自己搭档。

　　他年轻，只有三十四岁。

　　他人脉广，在十来年的职业生涯当中经历过六家俱乐部。而且据里斯特的调查，他呆过的俱乐部和他关系都很好。

　　表明此人很有手段。

　　他和很多一起踢过球的队友、教练关系保持的不错。那些人虽然没有大成就，但是在捷克足坛的下游当中，实力绝对不简单。

　　这是一个隐形的人脉。

　　里斯特就需要这样的人辅佐自己。

　　所以留下了戴维·哈努什。

　　……

　　“哈努什先生，我现在旗下的球员越来越多。一个人分身无力，而且我想经纪人也应该走向正规。既然要走向正规，我想成立一个正规的体育经纪公司。”

　　里斯特说话的时候，戴维·哈努什也在考虑。

　　考虑里斯特留下自己的原因。

　　哈努什不喜欢里斯特和帕斯卡今天鸿门宴。

　　但是心中不得不佩服他们两个人的果断。

　　也欣赏他们的作风。

　　成立体育经纪公司？

　　这在很多国家已经不是什么大事情。

　　最著名的当属美国的SFX体育公司，他们不仅仅是体育营销经纪公司。他们更是涉足娱乐圈，在包装和推广方面很是出色。

　　还有像职业拳击推广运动最出色的经纪人唐·金。

　　身价已经是上亿美元。

　　都有着自己的体育经纪公司。

　　但是像里斯特仅仅只有几名捷克国内的年轻球员，就敢于成立体育经纪公司，哈努什只能说里斯特有魄力。

　　留下自己，说这些话哈努什大部分能够猜到。

　　这是邀请自己合作。

　　哈努什不动声色，继续听里斯特的话。

　　“我的目标不是签下几名捷克的出色球员。而是希望能够垄断捷克球员未来到国外踢球的通道。我希望垄断捷克球员。”

　　虽然戴维·哈努什见多识广，而且也是一名沉得住气的人。

　　但是听到里斯特的话还是忍不住吸口气。

　　口气太大了。

　　要垄断捷克球员。

　　里斯特接着道：“我拥有布拉格斯巴达，但是我在这一行还属于小辈，没有什么人脉。而哈努什先生不一样，你在这一行朋友很多、人脉很广。如果我们两个人联手，我相信捷克一半球员尽在你我的掌握当中。”

　　“哈努什先生，愿不愿意和我合作。我们两个人合作成立一家属于我们的经纪公司。”


第26章 合作

　　里斯特说的很好。

　　但是戴维·哈努什却没有直接答应。

　　而是坐在那里沉思良久，才慢慢的道：“切尔尼先生，你现在不过是在捷克国内风光一下。我们捷克球员当中出色的球员都去德甲踢球，估计你的球员也是如此。”

　　哈努什冷静。

　　他能够走到现在，能够在捷克足坛有那么深的人脉就是因为他遇到任何事情都冷静。

　　不会盲目的冲动。

　　“说起来也仅仅是如此。手底下没有世界巨星，一个体育经纪公司能有什么大发展？而且凭借着我们两人，如何控制捷克足坛、如何垄断捷克球员资源？而且现在是俱乐部比我们经纪人强势的时候，我不认为经纪人行业有什么发展。”

　　听到哈努什的话，里斯特心中很高兴。

　　如果里斯特吹嘘完了之后，就屁颠屁颠的跟着里斯特干，里斯特还不要呢？

　　哈努什人脉广。

　　这是里斯特最欣赏的。

　　但是同样，里斯特还喜欢哈努什这个人。

　　想要成为超级经纪人一个人是不可能成功的。里斯特需要的是一个团队，以后能够帮忙管理公司、帮忙进行市场推销、帮忙控制媒体。

　　这些都需要人才。

　　哈努什只是第一个。

　　现阶段里斯特需要的人而已。

　　哈努什此人能说会道，处理关系很有一套。

　　现在又是如此的冷静。

　　更让里斯特喜欢。

　　“戴维，我叫你戴维吧。你可知道我为何放弃当律师、放弃进入布拉格斯巴达接班的想法，反而投入经纪人这个行业。”

　　“为何？”

　　这其实是很多经纪人和球员都想不明白的。

　　里斯特很自信的道：“因为足球商业化的浪潮已经是挡不住了，世界足球的中心变成欧洲也是挡不住了。我在德国学习多年，在欧洲看过很多比赛，了解过欧洲足球的发展情况。和他们对比，我发现了。”

　　“捷克足球的黄金一代出现了。”

　　听到里斯特斩钉截铁的话，哈努什愣了愣。

　　足球商业化浪潮，哈努什也承认。

　　这个只要是有眼睛的、稍微知道世界足坛发展的都清楚。几年前还是欧洲足球和南美足球相抗衡的年代，但是随着商业足球的发展，世界足球的中心无可置疑的转移到了欧洲当中。

　　但是后面那句？

　　因此哈努什道：“捷克足球的黄金一代？”

　　里斯特点点头。

　　“布拉格斯拉维亚的球员，也就是帕斯卡旗下的球员博格、斯米切尔都是捷克足坛的年轻天才，就算是放到欧洲足球强国也是如此。还有帕斯卡运作的拉塔尔。他们都很强。”

　　“还有布拉格斯巴达的内德维德、波博斯基，都是一群天才球员。他们一定是捷克的黄金一代，也必将震惊欧足坛。当然还有你旗下的加拉塞克，和我留在奥斯特拉瓦的扬科勒和扬库洛夫斯基。”

　　“以他们为主的捷克国家队一定会震惊欧足坛，到时候捷克球员一定会受到热捧。而我们这些捷克经纪人的时代也要来了。”

　　听着里斯特侃侃而谈，哈努什不置可否。

　　他不明白里斯特为什么敢如此断言。

　　断言现在的捷克年轻球员一定能够震惊欧足坛。

　　他不明白。

　　他不知道应不应该相信里斯特。

　　当然如果真的按照里斯特说的，这一批球员震惊欧足坛，那么他们这些捷克经纪人的春天真的就来了。可是他应该相信里斯特吗？

　　“戴维，你知道我为何现在不为我的球员谋取出国的机会。特别是去德甲联赛的机会？”

　　哈努什摇摇头。

　　里斯特露出诡异的笑容。

　　“帕斯卡最近在联络多特蒙德，想要让博格转会多特蒙德。为了赚取十来万的佣金，帕斯卡就要把博格转会出去。”

　　说着说着里斯特不由自主的笑了出来。

　　“看起来做了好买卖，其实就是赔本的买卖。在未来两年之内我是绝对不会让我的球员出国的。他们都年轻，我要让他们在捷克联赛受到最充分的锻炼。而且我还要等，要等一个一鸣惊人的好机会。”

　　“96年的欧洲杯也就剩下了一年半了。”

　　哈努什是彻底听明白了。

　　明白了里斯特的意思。

　　赌。

　　哈努什只能是这么说。

　　里斯特这是赌。

　　赌96年的欧洲杯当中捷克国家队一鸣惊人，然后靠着那股热风，把自己的球员推销出去。

　　哈努什不知道该怎么形容眼前这个年轻人。

　　胆大？

　　如果捷克队在96欧洲杯上没能够取得好成绩，到时候他的球员怎么办？还要从德甲联赛重新开始。

　　里斯特难道就不怕？

　　但看起来里斯特有绝对的信心。

　　对于未来的发展有缜密的规化。

　　哈努什被里斯特的规化完全震惊了。

　　因为一旦真的到了那个时候，里斯特凭借着那股风一跃成为捷克足坛真正的老大。也会成为最大的受益者。

　　可是一旦事情偏离了里斯特的预料之外呢？

　　赌。

　　这是一个巨大的赌局。

　　哈努什的呼吸是越来越快，他不知道该怎么选择。

　　但是他知道今天的选择肯定会改变自己的命运。

　　跟着眼前的年轻人，有可能会让自己大富大贵。但是也有可能赔的什么也不剩。

　　因为没有按照里斯特的预想走，那么里斯特在捷克足坛也就是二把手了。虽然占据了布拉格斯巴达这个捷克豪门，但是人家帕斯卡已经开始在德国足坛铺路了。

　　到时候捷克足坛的其他经纪人肯定是要跟帕斯卡联合。

　　哈努什始终是无法决定。

　　想了很久，突然之间帕斯卡做出了决定。

　　下了决心。

　　帕斯卡是谨慎的人，但也是果断的人。谨慎的选择，而且一旦选择就毫不犹豫。

　　“里斯特，虽然你的计划让我心惊肉跳，但的确是很吸引我。我们可以谈谈。”

　　……

　　里斯特和戴维·哈努什的合作，是捷克足坛的一次强强联合。

　　里斯特拥有优质的球员资源。

　　有布拉格斯巴达这样一个捷克豪门作为后盾。

　　而戴维·哈努什有人脉。

　　在捷克足坛的小俱乐部当中，有着很深的关系。两人合作之后，里斯特能够影响的捷克俱乐部就会猛然之间增加很多。

　　像夏天为扬科勒找一家能够踢上比赛的俱乐部就不会那么困难。

　　捷克足坛一点不纯洁。

　　你要是认为捷克足坛很干净，里面什么问题都没有，那就太假了。捷克足坛也有假球、也有默契球、也有权利干涉联赛的现象。

　　特别是捷克足协大人物指派裁判的现象也不在少数。

　　里斯特和布拉格斯巴达的关系很深，对于这些事情知道不少。捷克足坛并不比中国足坛干净多少。

　　有了这么多小俱乐部的人脉，里斯特完全可以保证布拉格斯巴达在捷克足坛的统治地位。

　　有了戴维·哈努什的帮助之后，里斯特立马开始着手成立经纪公司的准备。

　　不在捷克。

　　里斯特不会在捷克成立经纪公司。

　　因为里斯特可是知道未来经纪人行业蕴藏的巨大的经济利益。到时候就不是十万、二十万美元的利益，而是一百万、两百万美元的利益。

　　会以百万来数的。

　　税太高了。

　　虽然捷克的富人税一般在百分之二十到百分之三十之间，但是在里斯特看来依旧是太高了。既然成立体育经纪公司，里斯特需要一个税收少的地方成立公司。

　　欧洲有没有这样的地方。

　　有。

　　而且绝对不少。

　　当中有一个最好的地方。

　　而且是欧洲富豪都向往的地方。

　　是世界富豪、明星都去的避税天堂。

　　摩纳哥。

　　摩纳哥公国。

　　他们就是如此。

　　他们那里的世界富豪比例很大。

　　因为那里是一个零税收的地方。很多明星为了避开高税收，都会选择去摩纳哥避税。

　　里斯特并不是雷锋。

　　自己赚到的钱，能够拿出那么多当税收。

　　因此里斯特必须要提前做好避税的准备。

　　所以里斯特选择了摩纳哥。

　　里斯特要在摩纳哥成立一个体育经纪公司。

　　可是难。

　　首先里斯特没钱。

　　摩纳哥是欧洲地价最高的地方之一，因为这里有很多的富豪过来，所以房价非常贵。以现在里斯特的能力能租一个房子就不错了。

　　甚至租一个房子，对于里斯特来说负担都很重。

　　里斯特是靠着家里的帮忙，才在摩纳哥找到了一个房子。

　　在摩纳哥注册了自己的体育经纪公司。

　　虽然里斯特和戴维·哈努什合作，但是在实力上里斯特是处于绝对的强势的。里斯特拥有的球员实力也远远超过戴维·哈努什。

　　而且两个人投资上，里斯特也超过了哈努什。

　　因为两个人衡量了球员实力的对比、各自投资的资金比例，最终里斯特是占据了百分之八十三的股份，而戴维·哈努什拥有百分之十七。

　　因为里斯特占据绝对的优势，所以名字也很简单。

　　里斯特体育经济公司。

　　取了里斯特名字的前面一个字母，变成了LST体育经济公司。

　　还是一个小经纪公司。

　　下属十二名球员。

　　最著名的当属捷克国家队门将佩特尔·库巴，还有就是刚刚在捷克国家队冒头的内德维德、波博斯基、托马斯·加拉塞克、迈克尔·霍纳克。

　　还有捷克国家队替补卡雷尔·拉达，以及年轻的洛克文茨、扬科勒、扬库洛夫斯基等人。

　　还有一些名气不大的实力派。

　　总共拥有十二名球员。

　　在世界足坛经纪公司当中，属于实力很弱的。甚至还比不上一些没有成立经纪公司的单个经纪人有力量。

　　很小的一件事情。

　　但是里斯特并没有气馁。

　　这才刚刚起步。

　　别看现在的LST经纪公司没什么名气，但是里斯特相信随着公司业务的增长，一定会成为欧足坛的一个巨无霸经济公司。


第27章 挽留

　　里斯特和戴维·哈努什两个人合作成立经纪公司是静悄悄的。

　　并没有大吹大擂。

　　里斯特不希望自己成为捷克足坛公敌。

　　现在的里斯特还没有这方面的能力。

　　要不是自己的姓氏是切尔尼，现在这样的局面根本就不可能出现。自己其实就是靠父辈的光荣冒出头的小不点而已。

　　没有绝对的实力只能是先老老实实。枪打出头鸟，这一点里斯特比谁都明白。

　　等到自己的内德维德和波博斯基发威之后，里斯特就要让捷克足坛知道知道自己的威势。

　　其实成立一个经纪公司很容易，但是后面的事情才是比较困难的。

　　成立了经纪公司。

　　然后还要让原来的那些球员重新签订合约。正式成为经纪公司旗下的球员。

　　这一系列动作结束。

　　里斯特和戴维·哈努什都已经是花了四个多月的时间。

　　等到改完了最后一名球员的合同之后，两个人算是长长的舒口气。

　　可怜。

　　作为LST体育经纪公司的两名大股东，因为没有钱雇佣工作人员只能是两个人亲自做事情。两个人几乎把能够投入的钱都投进去了。

　　里斯特没有关系。

　　因为里斯特就算这次的投资失败了，后面还有老爸给他撑着。

　　反正饿不死。

　　但是哈努什的魄力就不简单了。

　　他现在是拖家带口，但这次却敢于和里斯特一起下注。在这个经纪公司里面投了不少钱，一旦赔了，对他来说是一个很大的打击。

　　现在两个人根本就没有钱可以雇佣一些专业人士。

　　大大小小的事情都需要两个人忙着。

　　忙上忙下。

　　累。

　　里斯特现在真想雇佣一些经纪人，进入自己公司旗下。那样的话自己就不会这么累了。

　　只不过现在没钱。

　　只能是将就着。

　　里斯特和戴维·哈努什忙着成立体育经济公司，然后和球员进行签约。而捷克足坛另一个经纪人大鳄帕斯卡则是四处兜售自己的球员。

　　特别是去德国足坛。

　　德国足坛本来捷克球员就多。

　　因为地缘优势，捷克球员的第一选择地都在德国。捷克人大部分都会德语，就算不流利，但也没有多少问题。

　　只要到了德国足坛，适应几个月时间他们就会像德国人一样的使用德语。

　　因此捷克球员登陆欧洲都是选择德国。

　　现在帕斯卡手上拥有不少捷克球员。而且都是捷克国家队的成员。

　　帕斯卡目前的情况不错。

　　而且的确有德甲球队对于他手下的球员感兴趣。

　　特别是对于博格。

　　博格很出色。

　　是现在捷克足坛最火热的年轻球员。

　　甚至比他的队友斯米切尔更加出色。

　　多特蒙德看上了他。现在帕斯卡正在和多特蒙德谈博格的转会问题。捷克的报纸都认为博格夏天转会多特蒙德没有任何的问题。

　　现在最大的问题就是转会费的问题。

　　大家估计能够达到百万美元。

　　这点钱看起来很低。

　　但是对于目前的捷克足坛来说，一名球员能够有百万美元的身价是非常了不起的。

　　很多人非常佩服帕斯卡。

　　帕斯卡去年夏天刚刚让拉塔尔转会沙尔克，如果本赛季再次让博格转会多特蒙德。他作为经纪人真的就非常成功了。

　　目前来说，捷克足坛还没有一个经纪人像帕斯卡这样出色。

　　对于现在的帕斯卡来说，在德甲拓展人脉是很重要的。

　　帕斯卡和里斯特目前选择的道路完全不一样。

　　里斯特是静悄悄的积蓄力量，而帕斯卡则是积极运作自己的球员走向欧洲最好的联赛。

　　时间就这样一天一天的过。

　　到了赛季末了。

　　里斯特在密切关注自己的球员。

　　扬库洛夫斯基本赛季仅仅首发上场三次、替补上场六次，不过里斯特并没有担心。毕竟现在的扬库洛夫斯基才十八岁，能够有机会打捷克甲级联赛已经是很不错了。

　　十八岁，已经有了一个赛季的捷克甲级联赛的经验。

　　虽然是替补。

　　这样的表现已经足以让扬库洛夫斯基受到捷克足坛的瞩目了。

　　而扬科勒的表现也非常不错。

　　在奥斯特拉瓦成为了主力中锋。

　　本赛季在奥斯特拉瓦出场二十七次，打进了八粒进球。

　　不算多。

　　在捷克足坛锋线当中，进球超过十个以上的球员有好几个。

　　但是对于扬科勒来说却是非常好的锻炼。

　　凭借着这个赛季的锻炼，虽然还无法成为布拉格斯巴达的主力中锋。但是在一些捷克中小俱乐部当主力，已经是用不着像去年夏天那么累了。

　　而里斯特最重视的内德维德和波博斯基果然是不负众望。他们两个人在喜欢进攻的雅拉宾斯基手下发挥极其出色。

　　雅拉宾斯基慢慢的发掘出了内德维德和波博斯基的进攻潜力。

　　内德维德在这个赛季打入了七个联赛进球。内德维德在布拉格斯巴达一直是永动机一样的存在，最让人叹服的是他惊人的体力、勇敢的拼抢能力。

　　但是本赛季他的进攻能力有了脱胎换骨的变化。

　　而波博斯基更是如此。

　　波博斯基本来就是进攻球员，在右路他有着风驰电掣般的速度、出色的过人技术。只不过之前一直在小球队，现在来到了布拉格斯巴达。

　　威力就出来了。

　　在雅拉宾斯基的调教之下，波博斯基的进攻能力上升了一个档次。

　　本赛季波博斯基在布拉格斯巴达打进了十三粒入球。

　　作为一名右前卫来说，这个成绩非常出色了。

　　当然波博斯基不仅仅是会进球。

　　整个赛季下来，有了十二个助攻。

　　当然这个时候的捷克足坛对于助攻没有专门的统计，但里斯特却专门帮助波博斯基统计了一下。

　　随着内德维德和波博斯基在布拉格斯巴达出色的成绩，他们在国家队的地位是越来越稳固。现在在捷克国内的名气已经不比博格和斯米切尔他们差多少了。

　　这都是雅拉宾斯基的功劳。

　　可是雅拉宾斯基在本赛季结束之后，准备离开。

　　这让里斯特很惊讶。

　　……

　　“雅拉宾斯基教练，为何？”

　　里斯特不明白。

　　上次离开布拉格斯巴达，里斯特也是弄不明白。为什么雅拉宾斯基喜欢到处执教。

　　雅拉宾斯基看到里斯特，笑着道：“我喜欢在各个不同风格的联赛执教。”

　　雅拉宾斯基本人在赛场上很有激情。

　　但是平常生活当中，他是典型的捷克人。就算是在家里穿着打扮很是讲究，一旦有外人的时候穿着就很正式。

　　说话很有风度。

　　喜欢笑，却不是那种让人感觉很虚浮的样子。

　　听着雅拉宾斯基的回答，里斯特差点认为自己听错了。

　　不过很快里斯特明白了。

　　雅拉宾斯基不是弗格森、温格这样的教练。

　　他喜欢到处流浪。

　　他喜欢不停地尝试各种对手。

　　他很少会留下一个俱乐部很长时间。

　　他的性格就是如此。

　　不过里斯特过来目的就是劝雅拉宾斯基。

　　因此组织了一下语言，道：“雅拉宾斯基教练，我今天来其实是希望求你一件事情。我希望你能够多指教布拉格斯巴达一个赛季。”

　　“您估计也知道再过一年就是96年的欧洲杯了。帕维尔、卡雷尔他们都是捷克国家队明年的绝对主力。他们也都是您的得意弟子，在欧洲杯之前不要有太多的动荡对他们好。您认为呢？”

　　对于像雅拉宾斯基这样的教练，其他的什么诱惑都没有任何的用处。

　　雅拉宾斯基虽然在欧足坛没有名气，但是在中欧、南欧这几个国家名气不小。

　　钱不缺、名誉不缺。

　　诱惑没有用处。

　　要真心。

　　真挚才是最重要的。

　　雅拉宾斯基没有立即回答。

　　其实雅拉宾斯基现在还没有想好下家是谁。

　　只不过他认为布拉格斯巴达太没有挑战了。

　　轻轻松松就能够拿下捷克联赛的冠军。所以他希望找其他的俱乐部进行挑战。

　　可是听了里斯特的话，的确有一些踌躇。

　　内德维德和波博斯基。

　　他们两个人都很出色。不比他在布拉格斯拉维亚重点提拔的博格和斯米切尔差。甚至在雅拉宾斯基看来，他们两个人的未来不可限量。

　　雅拉宾斯基有不少特点。

　　喜欢执教各种风格的球队、喜欢各种不同风格的联赛、喜欢到处挑战、喜欢进攻，但是也有一个巨大的特点。

　　喜欢培养年轻球员。

　　里斯特说的话有道理。

　　毕竟明年就是欧洲杯了。

　　“里斯特，我会好好考虑你的意见的。”


第28章 夏天当玩

　　里斯特的挽留起了效果。

　　雅拉宾斯基的确是舍不得内德维德和波博斯基两名年轻球员。

　　不仅仅是里斯特一个人挽留雅拉宾斯基。

　　布拉格斯巴达俱乐部也是挽留雅拉宾斯基。在目前的捷克国内足坛当中，雅拉宾斯基绝对是最好的教练之一。

　　布拉格斯巴达不希望放过雅拉宾斯基。

　　最终布拉格斯巴达和雅拉宾斯基是达成了一致。

　　下个赛季雅拉宾斯基继续执教布拉格斯巴达。

　　94－95赛季结束了。

　　捷克足坛还是封闭的。

　　没什么大事情出现。

　　最大的事情就是博格从布拉格斯拉维亚转会多特蒙德。转会费不算很高，没有达到媒体说的百万美元。仅仅是九十万美元。

　　但就算是九十万美元，身价也不低了。

　　帕斯卡在中间混了十来万的佣金。

　　不过里斯特没有眼红。

　　因为今年年末就会出来博斯曼法案，如果是博斯曼法案之后博格至少值三百万美元。

　　不过赛季结束了。

　　算是有时间了。

　　里斯特也想过去乌克兰找核弹头舍甫琴科和他的搭档雷布罗夫，还有其他东欧国家。特别是原南斯拉夫国家的球员。

　　可是里斯特不能。

　　越是这几年政局动荡的国家，社会问题越多，社会越封闭。

　　像俄罗斯、乌克兰这些国家黑社会泛滥，甚至俄罗斯的黑社会号称正在超过意大利的黑手党。现在的里斯特要钱没钱，光凭着一张嘴要是不了解情况，惹怒了某个人怎么死都不知道。

　　因此里斯特很老实。

　　老老实实的留在捷克。

　　这一来就太闷了。

　　里斯特一个人挺闷的，波博斯基回家了。

　　里斯特想了想只想到了一个人，内德维德。

　　内德维德的家离里斯特这里不远，而且内德维德是一个标准的家庭男。他的生活很是简单，除了足球之外都是窝在家里。

　　平常除了训练，就是在家里陪着老婆。

　　在职业态度上，目前的这一批捷克球员绝对都是很职业的。像内德维德、波博斯基、扬科勒这些人的性格都是比较低调。

　　不喜欢太过张扬。

　　虽然内德维德偶尔在场上也会生气，也会发脾气。

　　但是总体来说，这几个人的职业态度很好。

　　性格沉稳。

　　没什么事情的时候就回到家里。

　　喝酒，但不过量。

　　玩，但不去那些夜生活丰富的地方。

　　难怪捷克的黄金一代状态都保持的不错。内德维德、波博斯基、扬科勒、加拉塞克这些人一般都是踢球踢到了三十五岁以上。

　　很无聊。

　　所以里斯特准备找内德维德去玩玩。

　　……

　　内德维德收入不是很高，但是在捷克来说还是可以的。

　　这个时候的捷克人均收入不到一万美元，一般工资比较高的工作岗位也就是八千万美元左右。而底层人民的收入就是三千美元上下。

　　而内德维德的年薪已经是超过了一万美元。

　　可以说在捷克国内属于高收入群体了。

　　有个小汽车。

　　不是很豪华的，但是够自己用的。

　　内德维德的家里斯特来过好几次。

　　因此上去摁了门铃。

　　过了一会，有个女人走了出来，为里斯特开门。

　　里斯特笑着打招呼：“嘿，伊万卡，你好。”

　　开门的是很年轻的女子。他是内德维德的妻子，他们两个人刚刚结婚没有多久。两个人算是青梅竹马，内德维德十六岁的时候就已经是认识伊万卡。

　　现在已经是七年时间了。

　　“里斯特，你来了。快进来，帕维尔在后面。”

　　伊万卡和里斯特也算是熟悉。里斯特成为内德维德的经纪人已经是一年多的时间。里斯特没事干，就跟波博斯基、内德维德他们一起吃饭。

　　毕竟几个人的年纪相差不大。

　　所以也和伊万卡见过不少次，就是一起吃饭也有好几次。

　　“怎么，帕维尔又在练他的肌肉。”

　　后面，内德维德家里的后面有一块空地。就是专门供内德维德锻炼的。

　　伊万卡点点头。

　　里斯特进去之后，很熟悉的进入了后面。看到内德维德在那里锻炼自己的肌肉。

　　“帕维尔，你难道要当人猿泰山不成？”

　　里斯特立马是调侃内德维德。

　　内德维德看到里斯特过来，结束了锻炼擦了擦汗。然后来到里斯特旁边，笑着道：“你怎么有空到我们家。”

　　“无聊。”

　　里斯特就像是到了自己的家一样，坐在了地上。这个时候伊万卡来到里斯特这里，送给里斯特一杯冰镇的啤酒。

　　“谢谢。”

　　伊万卡他们都熟悉了。

　　熟悉里斯特的无拘无束。而且伊万卡也知道里斯特在这样闷热的天气当中是喜欢喝啤酒的。

　　“你们两个闷在屋里多没趣。我们出去玩怎么样？要不玩划艇？”

　　划艇是捷克非常普及的运动。

　　几乎所有的捷克人，只要到了夏天都会出去玩划艇。

　　里斯特也喜欢划艇。

　　伊万卡听到里斯特的话，转过身看了看内德维德。伊万卡不是模特、也不是明星，他只是一个很平凡的家庭妇女。

　　虽然说伊万卡很漂亮。

　　的确是很漂亮。

　　完全有资格去当模特、明星。

　　可是伊万卡不是。

　　内德维德在捷克足坛慢慢的闯出名声，特别是在布拉格内德维德的名气不小。虽然他踢法不华丽，但是凭借着在布拉格斯巴达和捷克国家队的表现，还是有很多人喜欢内德维德的。

　　但是作为球星的太太，伊万卡很低调。

　　除非是和内德维德关系很好的人，就像是里斯特这样的人。不然一般人都不认识内德维德的妻子伊万卡。

　　伊万卡很尊重丈夫的决定。

　　内德维德看了看苏云耸耸肩。

　　“好。可是里斯特，你看看我们夫妻俩去玩，你一个人太孤单了。你也赶紧找一个女朋友，这样也不用过来找我们了。”

　　里斯特听到内德维德答应很高兴。

　　最近正闷。

　　玩玩划艇放松一下。

　　因此摆摆手道：“你看看我现在多么自由自在。想干什么就干什么。娶了老婆，就没有这样的自在日子了。”


第29章 疯妞

　　伏尔塔瓦河。

　　这是捷克最大的最长的河流。

　　如果说长江黄河是中国的母亲河，那么伏尔塔瓦河就是捷克的母亲河了。

　　他几乎是贯穿整个捷克共和国。

　　特别是布拉格。

　　伏尔塔瓦河穿过布拉格，把整个布拉格是一分为二。

　　伏尔塔瓦河完全是中间贯穿布拉格。

　　因此在伏尔塔瓦河坐船看布拉格，这是所有刚刚来到布拉格的人都会选择的。

　　沿河两岸陡立的山壁，渐渐消失在远方起伏的原野里。横跨在河上的十几座古老的和现代化的大桥，雄伟壮观，其中最著名的是有四百年历史的查理大桥。这些大桥将城市两部分协调巧妙地联为一体。

　　河的左岸是高耸的布拉格城堡，由查理小桥连接两岸，而右岸是古城区。

　　沿着伏尔塔瓦河，你可以轻松地看到布拉格这座童话一样的城市。

　　里斯特他们来的时候，这里已经是人山人海。

　　不仅仅是有数不清楚的游客，更有很多布拉格本地人过来玩耍。

　　里斯特、内德维德、伊万卡三个人选择的就是这里。

　　划艇。

　　在捷克太普遍了。

　　捷克受欢迎的运动是冰球、足球这些运动，但是如果说最普及的运动，那么绝对是划艇了。

　　过来划艇，都是小范围的组合。

　　只有游艇，才会有十多个人、几十个人的旅游团。

　　划艇一般都是以家庭为单位。

　　两个人、三个人、四个人甚至有六个人，反正都是组成一个小队过来玩划艇。

　　内德维德本人兴趣广泛。

　　不要看他在场上很严肃，场下很是单调的生活。

　　其实这不是他原来的样子。

　　内德维德其实从小喜欢不少东西。几乎捷克人愿意玩的他都会玩。而且每一项玩的都不错，包括捷克人很喜欢的冰球。

　　只不过内德维德很自律，懂得控制自己的爱好。进入了职业足坛之后，他放弃了这些小时候的爱好。

　　现在重新出来，内德维德心情也不错。

　　特别是本赛季的内德维德在雅拉宾斯基的执教之下，发展是突飞猛进。

　　这些都让了内德维德的心情很好。

　　不过当准备玩划艇的时候，却出现了问题。划艇一般情况是两人、四人、六人，偶尔一些家庭是两个人带了一个小孩子过来玩。

　　把孩子放在中间。

　　可是里斯特他们不行。

　　三个人。

　　还是三个大人。

　　玩两人小皮划艇，就太小了。如果玩四人的皮划艇，倒是没什么大事情。但是前进的时候也会有点问题。

　　里斯特才发现自己当了个电灯泡。

　　在人家夫妻两个人中间插了进来。

　　不过里斯特脸皮很厚。

　　都过来了，怎么也要玩。

　　毕竟是三个人。

　　只能是找四人皮划艇。

　　里斯特和内德维德不像是一些其他的布拉格人，他们家里都有皮划艇。过来玩的时候，直接把皮划艇放在车厢后面。

　　但是里斯特他们三个人却没有自己带皮划艇。

　　因为这里有各种皮划艇供他们选择。只要付出一定的租借费用，就能够租用他们的皮划艇游玩。

　　里斯特选择了一个中型的皮划艇。

　　四人的皮划艇。

　　可能有些划的时候有些小问题，但是问题不是很大。

　　“你们是三个人，能不能带我一个？”

　　就在三个人准备上去的时候，突然之间有个稚嫩的、好听的声音从旁边响起。

　　里斯特因为弯腰准备推皮划艇，所以一回头看到了一个修长的大腿。

　　大长腿。

　　真正的大长腿。

　　然后慢慢的抬头，看到了一个大高个。

　　个子真的很高。

　　虽然无法准确的计算，但是估计眼前这个人的身高应该有一米八左右，比里斯特就矮了那么一点。甚至比内德维德都高。

　　发育很好。

　　里斯特只能这么说。

　　穿着一个廉价的拖鞋，下身是一个紧身的白色裤子、上身是带有一些深绿色的小马甲的样子。总体来说衣服比较老旧。

　　或者说是地摊货。

　　不是什么很高档的衣服。

　　不过搭配很好。

　　看起来很有青春气息。

　　当然这身穿着有浓浓的乡村风格，如果用一般的语言说出来就是太土了。

　　不过当里斯特抬头看到这个女人面孔的时候，竟然是笑了出来。不是因为对方长得让人发笑，而是看到他的面孔里斯特才发现了。

　　这是什么女人，明明就是一个女孩子。

　　光是看到他的身高和发育，你会以为他是一个二十多岁发育完全的女人。

　　但是看到他的面孔，里斯特可以断定，眼前这个女孩子也就是十六七岁。

　　不简单。

　　十六七岁已经是一米八的身高。

　　女孩子很漂亮。

　　有些不羁狂野的眼睛、高耸的鼻子、性感的嘴唇，虽然仅仅十六七岁，但可以看出未来的她一定是一等一的美女。

　　加上留了长长的一头金黄色头发，直直的披在后面。

　　在这万千游客当中，很是亮眼。

　　“你要跟我们……”

　　里斯特左左右右的看了看，没发现他的同伴。

　　所以疑惑的问了问。

　　虽然是陌生人，但是这个女孩子看起来毫无拘束。听到里斯特的问题，笑着道：“恩。我就一个人，我看你们才三个人，反正还有一个空位。带我一起怎么样？”

　　好像是好久不见的朋友一样。

　　里斯特被女孩子这种自然熟很惊讶。没有立马回答，而是看了看旁边的内德维德和伊万卡。

　　内德维德和伊万卡看了看，伊万卡轻微的点点头。

　　然后伊万卡就对着里斯特道：“里斯特，反正我们缺一个人。”

　　女孩子听到伊万卡的话，立马是笑着感谢伊万卡。

　　里斯特面对内德维德耸耸肩。

　　捷克人算是比较热情的。

　　特别是那些游客到捷克旅游，如果在一些风景地点想要了解一下这些古物的历史。你都用不着问专业的导游。

　　你随便找一个捷克本地人，然后问他们。

　　只要他们没有急事，那么他们一定会很自豪的给你介绍那些建筑物的历史。

　　而且还是不厌其烦。

　　都是如此。

　　不过这个女孩子也太……

　　里斯特虽然干的是经纪人，需要不停地和人打交道，但是也无法像这个女孩子这样。

　　完全是自来熟。

　　内德维德和伊万卡坐在了前面，里斯特和这个小女孩坐在了后面。

　　布拉格真的很漂亮。

　　就算是里斯特这个长在布拉格的人，也认为布拉格真是一个童话的城市。

　　“布拉格真漂亮。”

　　里斯特、伊万卡都是布拉格人，内德维德虽然不是布拉格人，但是也在布拉格呆了七八年的时间。虽然布拉格很漂亮，但是也熟悉了。

　　但是刚刚上他们皮划艇的小姑娘，看起来不是布拉格人。

　　坐着皮划艇一路上，都是不停地赞叹。

　　不停地欢呼。

　　就像是刚刚进程的乡巴佬一样。

　　甚至有些旁边的游客都是诧异的看着里斯特他们这边。但是那个女孩子一点不在意这些，甚至完全不管外人的目光。

　　里斯特可以肯定这个女孩子看到了其他人诧异的目光。

　　但是她完全不在乎他们。

　　自顾自的赞叹魅力的布拉格。

　　里斯特摇摇头。

　　这个女孩子不错。

　　也不知道是哪个乡下来的疯妞。

　　里斯特好奇的问道：“你不是布拉格人？”

　　那个女孩子点点头。

　　一边继续看着两边的风景，一边随口回答道：“我家在卡尔维纳，我这是第一次到布拉格。”

　　里斯特没有继续问下去。

　　因为他看出这个女孩子对于布拉格的兴趣更大，没空搭理自己。

　　卡尔维纳。

　　离东北部的奥斯特拉瓦很近，是一个小城市，人口也就八万人左右。不过因为是一个工业小城，在捷克还算有一些名气。

　　但是和布拉格相比，卡尔维纳就是一个乡下小镇而已。

　　也不知道是怎么成长的，竟然是如此的无惧无畏。


第30章 内姆科娃

　　“太漂亮了。我喜欢布拉格。”

　　结束了一圈的划艇之后，小女孩很兴奋的对着里斯特道。

　　里斯特很无奈的看着内德维德。

　　可惜内德维德没看里斯特，而是和伊万卡不知道说些什么。

　　里斯特没事干，就无聊的问了问那个小女孩。“我叫里斯特·切尔尼，你叫什么名字。”

　　“佩特拉·内姆科娃。”

　　“佩特拉？”

　　里斯特想了想不是。

　　“内姆科娃？”

　　有一些熟悉。

　　好像听过这个名字。也不知道是什么记忆，反正里斯特好像在哪里听过这个名字一样。

　　不过摇摇头。

　　实在是想不起来在哪里听说过了。

　　“大哥哥，划艇都玩完了。那边有一个更好玩的，我一直想玩的。要不我们一起去？”

　　很热情。

　　自来熟。

　　里斯特只能是这样说。

　　也不知道从哪里来到布拉格的乡下姑娘，这么小的年纪也不怕被人卖了。

　　里斯特转过头看了看内德维德。

　　却没有发现站在旁边的内姆科娃露出狡黠的笑容。

　　看看内德维德，可能好久没有出来玩了。不知道和自己青梅竹马的妻子再说些什么，反正两个人看起来兴致颇高。

　　里斯特耸耸肩。

　　看来自己真是当电灯泡了。

　　人家两口子，自己一个人插进来也的确是不合适。

　　因此转过头看了看旁边一脸期望的看着自己的内姆科娃。内姆科娃水汪汪的眼睛直直的看着里斯特，让里斯特实在是无法拒绝。

　　内姆科娃的那眼睛能说话。

　　真的能说话。

　　因此里斯特轻轻地点点头。

　　然后对内德维德道：“帕维尔、伊万卡，你们两个人先玩。我去那边。”

　　内德维德没说话，伊万卡笑着道：“去吧。”

　　里斯特不明白内姆科娃想玩什么。

　　不过到了内姆科娃要玩的项目之后，立马就退了两步。

　　妈妈的。

　　这个女孩子真是什么都不怕。

　　甚至可以说胆子太大了。

　　她要玩的是蹦极。

　　看到里斯特退了两步，她上前就拉住了里斯特。然后拉着里斯特要去玩蹦极。

　　“嘿嘿，佩特拉。这个你自己玩，我就不玩了。”

　　里斯特倒是没有恐高症之类的。

　　但是没有恐高症，不代表他的胆子很大。里斯特他绝对不是那种极限运动的爱好者。

　　蹦极？

　　他长这么大也没有玩过。

　　因此有些怯步。

　　“很好玩的。我一直想玩。你玩玩就知道了。”

　　内姆科娃硬是拉着里斯特。

　　看着勇敢的小姑娘，里斯特不好太过胆怯。因此是硬着头皮被内姆科娃拉到了上面。

　　上去了。

　　里斯特往下看了看，感觉双腿不听自己的话，而且脑袋很是晕眩。虽然不是恐高，但是这六十米的高度还是让里斯特的双腿开始僵硬。

　　感觉失去了思考能力。

　　整个人像个木偶一样被内姆科娃带到了前面，然后工作人员给里斯特戴上各种工具。

　　双人跳。

　　内姆科娃虽然年纪小，但是发育还真是很不错的。

　　该凸的地方已经凸了，该圆的地方已经是圆了。

　　甚至可以说性感无比。

　　如果是平常时候抱着一个这样漂亮的女人，里斯特绝对也会有生理反应。但是站在上面，里斯特只是感觉口干、感觉全身僵硬、呼吸也急促起来。

　　紧紧地抱着一个性感的内姆科娃，却没有任何的感觉。

　　甚至说根本就感觉不到。

　　只是担心。

　　当然心中还有小小的害怕。

　　虽然里斯特想要克服，不想在小姑娘面前丢脸。但是这种害怕不是想要克服就能够克服的。

　　“喔喔喔！”

　　里斯特有一些紧张，但是内姆科娃看起来很是兴奋。

　　“三、二、一！”

　　“搜——”

　　“哇！！！！！！！！！”

　　里斯特一瞬间是脑袋空了。因为身体急速下坠，而且速度是越来越快。里斯特甚至感觉心脏都要蹦出来的。

　　里斯特想闭上眼睛。

　　但是连眼睛都不听自己的话。

　　怎么都闭不上眼睛。

　　里斯特能够清楚的看到飞速往上面走的旁边大山。

　　但是还没等到里斯特害怕，突然之间便又被绳索反弹到高空。里斯特这个时候都麻木了。

　　但是和里斯特绑在一起的内姆科娃却是不停地尖叫，不是那种害怕的尖叫，而是一种兴奋的尖叫。到了被绳索反弹到高空的时候，内姆科娃甚至是笑了。

　　里斯特脑袋晕晕的。

　　就感觉不停地上上下下。

　　上去了，又下来了。

　　大约有四分多钟。

　　终于下来了。

　　里斯特几乎是瘫在了那里全身乏力。里斯特知道了，自己是人，不是鸟。是需要在地上生活的，而不是在高空生活。

　　回到地面上的感觉是如此的好。

　　再看看旁边的内姆科娃。

　　一脸的兴奋。

　　还在那里回味着刚刚的跳跃。

　　“好玩吗？”

　　里斯特是有气无力的问了雀跃的内姆科娃。

　　“恩。我很早就想玩蹦极了，不过一直没有机会。太好玩了。”

　　内姆科娃是叽叽喳喳的表示自己的兴奋。

　　里斯特摇摇头。

　　眼前这个女孩子不仅仅是自来熟，而且还是如此的喜欢极限游戏。

　　胆子也太大了。

　　里斯特有些无奈的看着内姆科娃轻轻地问道：“布拉格有可以跳伞的地方，还有攀岩的地方。你想不想玩？”

　　“真的，太好了。我太喜欢布拉格了。”

　　里斯特是直接愣在了那里。

　　看起来内姆科娃应该就是那种喜欢冒险的人。

　　不过雀跃的内姆科娃突然之间黯淡下来。

　　“不行，我没有那么多时间。我该回去了。”

　　不过也就是那么几秒钟时间，很快她又是恢复了笑容。然后突然之间在里斯特的脸颊上亲了一口，然后对着里斯特摇摇手。

　　“再见，大哥哥。下次碰到，你一定要再次请我玩。别忘了跳伞。”

　　然后蹦蹦跳跳的离开了里斯特。

　　里斯特看着内姆科娃的背影摇了摇头。这个叫内姆科娃的小姑娘估计家里不富裕，本身也没有什么钱。

　　今天来到这是就是过来蹭吃蹭玩了。

　　自己就是那个冤大头了。

　　不过这么漂亮活泼的小姑娘，估计没有一个男人能够拒绝。

　　至于下次？

　　布拉格这么大，谁知道谁是谁？

　　不过总体来说对于这个小姑娘，里斯特还是很有好感的。不是那种男女之间的好感，而是内姆科娃的性格让里斯特很欣赏。

　　当然也真的很漂亮。

　　玩完了。

　　里斯特就过去找内德维德夫妻。

　　“里斯特，刚刚看你们玩蹦极。玩的怎么样？”

　　里斯特摇摇头。

　　“别说了，那个小姑娘就是疯子。什么都不怕，跳一次差点让我吓坏了。”

　　内德维德罕见的笑了出来。

　　内德维德和里斯特认识一年半的时间，虽然里斯特胆子不算小，但胆子也绝对不大。

　　伊万卡也是笑了笑，然后看了看里斯特的身后问道：“那个小姑娘呢？”

　　“走了。”

　　伊万卡眨了一下眼睛，笑道：“我还以为你会和她有什么发展。你看看，那个小女孩多漂亮，以后定然是一等一的美女。你也不主动点。”

　　里斯特一愣。

　　然后苦笑道：“伊万卡，你知不知道。那个小姑娘今年才十六岁，还是个孩子。”

　　里斯特的话轮到伊万卡愣了。

　　不过很快道：“里斯特，我认识帕维尔的时候才十五岁。”

　　里斯特想了想刚刚那个漂亮的小姑娘，但是很快摇了摇头。

　　“不说她了。想想我们待会去吃点什么？”


第31章 炸弹

　　漂亮的小美女，里斯特很快就忘记了。

　　虽然很性感、很漂亮。

　　但不过就是一起几个小时，里斯特可没有空回想。

　　很快就把她忘记。

　　不过倒是没有什么很重要的事情。

　　整个夏天里斯特其实都没什么事情。

　　如果说有事情只有一个。

　　那就是扬科勒。

　　扬科勒仅仅是租给了奥斯特拉瓦一个赛季，里斯特除了给奥斯特拉瓦培养费、还付了扬科勒的薪水，甚至隔段时间就要去奥斯特拉瓦看看他。

　　这一个赛季下来里斯特还没有见着钱，反而扔进去了六万美元。

　　里斯特是有点钱。

　　但不是富豪。

　　甚至切尔尼家族也不是什么富豪。

　　现在已经从家里借了不少钱，如果继续下去自己可要破产了。

　　这个赛季里斯特可不愿意这样。

　　扬科勒虽然目前还无法成为布拉格斯巴达的主力中锋，但是经过了一个赛季的锻炼，在捷克甲级联赛的中下游球队当中混个主力还是没有问题的。

　　整个赛季结束，他在奥斯特拉瓦打进了八个进球。

　　进球不多，但是二米多的身高和头球，战术作用非常大。对于捷克的中下游俱乐部来说，扬科勒这样的球员绝对是非常受欢迎的。

　　再让里斯特付个五万美元的培养费，里斯特是绝对不干的。

　　而且现在的里斯特缺钱。

　　不是一般的缺钱。

　　里斯特和戴维·哈努什虽然拥有十多名捷克球员，现在快有了二十名的捷克球员。但是这些球员的收入有限。

　　一年下来里斯特能够拿到手的没有几个钱。

　　还不够公司正常运营的。

　　可以说这一年半以来，里斯特和哈努什是净往里投钱，还没有争到钱。

　　根本就没看到一丝丝的回报。

　　比起已经开始挣了不少钱的帕斯卡，里斯特和哈努什现在真是穷鬼。

　　穷啊。

　　所以里斯特是等。

　　当然里斯特已经是放出来风声。

　　扬科勒本赛季依旧会租借。

　　这个时候奥斯特拉瓦俱乐部的彼得·楚尔把电话打到了苏云这里。彼得·楚尔希望继续租借扬科勒。里斯特其实不想租给奥斯特拉瓦的。

　　毕竟租借给其他的俱乐部，还能够拿到一些租借费。

　　虽然很少。

　　但是对于现在的里斯特和哈努什两个人来说，蚊子再小也是肉。

　　可是里斯特转身想了想。

　　虽然去年夏天租借给奥斯特拉瓦自己花了五万美元的培养费，但是当时捷克足坛当中只有彼得·楚尔愿意租借扬科勒。

　　后来扬库洛夫斯基以十七岁的年龄，能够出现在捷克甲级联赛也是因为彼得·楚尔的帮忙。

　　总体来说自己算是欠了他一个人情。

　　而且里斯特把目光放远一点。

　　现在要点租借费，也解决不了里斯特的经济困难。因为里斯特知道，到了明年夏天就不是一万、两万的收入了。现在和这些人保持好关系，以后垄断捷克足坛就非常好了。

　　帕斯卡现在极其重视开拓德甲事情，那么里斯特就要继续稳固自己在捷克的地位了。

　　既然彼得·楚尔亲自打电话了，里斯特也答应了。

　　当然本赛季扬科勒的薪水需要奥斯特拉瓦俱乐部付了。

　　夏季除了这个，里斯特并没有什么其他事情可干。相反帕斯卡是到处上蹿下跳，目标很简单。希望能够让更多的捷克球员去德国联赛。

　　帕斯卡原来的想法不是这个。

　　他也想稳。

　　可是里斯特给他的压力太大了。他要在里斯特成长之前，垄断捷克球员去德国的通道。

　　目前来说，捷克球员都是回去德甲联赛。

　　因此他的想法很简单。

　　只要他掐断了这条线，那么就算里斯特在国内多么强势。最终都需要和他合作。

　　合作。

　　里斯特和帕斯卡都是一致的意见。

　　他们知道在以后的一段时间当中，两个人想要垄断捷克球员必须要合作。可是两个人都在等，等到底是谁在这次的合作当中主导。

　　帕斯卡希望以拓展德国足坛的人脉来控制捷克球员的输出地。

　　当然这也不怪帕斯卡。

　　他不是里斯特。

　　里斯特知道欧足坛的发展情况。也知道96年欧洲杯是什么情况。但是帕斯卡不知道。

　　因此帕斯卡着急。

　　而里斯特稳。

　　里斯特不是不知道帕斯卡的这些动作和想法，但里斯特却没有任何的动作。帕斯卡现在忙里忙外，过了96欧洲杯之后就会发现里斯特完全不需要那些。

　　……

　　时间慢慢的过去。

　　对于现在的里斯特来说，就是每天都在关注自己球员的发展。

　　看看球员会不会受伤。

　　球员的发展会如何？

　　球员的心态会如何。

　　当然让里斯特非常高兴地是，捷克国家队在欧洲杯预选赛当中表现不错。

　　进入欧洲杯看起来没有问题。

　　慢慢的1995年快要过去了。

　　“里斯特，大消息。”

　　还有不到十天就是圣诞节了。

　　里斯特正在准备去奥斯特拉瓦看看扬科勒和扬库洛夫斯基。扬科勒本赛季的表现明显好转，在捷克联赛当中半赛季已经是打进了七个进球。

　　进球态势很猛。

　　而扬库洛夫斯基十八岁的年纪，已经开始慢慢的在奥斯特拉瓦俱乐部打上半主力了。

　　这两人是未来捷克国家队的主力。

　　里斯特是密切关注他们的发展。

　　而就在这个时候，戴维·哈努什很着急的来到了苏云的家里。

　　很着急。

　　真的很着急。

　　“戴维，怎么了？慢点说。”

　　戴维·哈努什和里斯特合作之后，这一年来也没有挣钱。净是往里面投钱。

　　但是戴维·哈努什不着急。

　　因为他也在等。

　　等这批球员爆发。

　　戴维·哈努什平常就是继续和捷克中下游球队联络感情。而且有时候会给里斯特介绍一些捷克足坛的人物。

　　虽然那些人并不是捷克足坛的大人物。

　　但都是有着很广泛人脉的人物。

　　有时候千万不要小看这些小人物。

　　当有个领头的把这些小人物聚集起来的时候，这就不是一个小势力了。

　　凭借着戴维·哈努什的介绍，里斯特在捷克足坛算是迅速的打开了局面。开始在捷克足坛积累自己的人脉。

　　戴维·哈努什真是一个很好的人。

　　而且能力也很强。

　　但是今天看却是很着急。

　　“出大事了。就在15号那天，也就是昨天欧盟法院做出了博斯曼案子的宣判。这是结果。”

　　戴维·哈努什真的很着急。

　　毕竟这可是影响足坛的大事情。

　　而里斯特也是一惊。

　　对。

　　现在该出来了。

　　1995年12月15日，原来是这一天。

　　里斯特虽然知道大名鼎鼎的博斯曼法案就是发生在1995年末、1996年初的时候出现的。但是具体的日子里斯特是不知道的。

　　虽然一直在等，但是这个消息依旧让里斯特惊讶不已。

　　该死的博斯曼法案终于他妈出来了。

　　里斯特兴奋的接过了戴维·哈努什手上的东西。这就是欧盟法院对于博斯曼案子的宣判，这就是博斯曼法案。

　　拿着这个判决，里斯特的手都有一些发抖。

　　因为没有这个法案，经纪人再怎么强势也没有用。就算手下有再天才的球员也没有用。因为没有这个法案，俱乐部才是老大。

　　里斯特目前能够在捷克足坛稍微强势，绝对不是因为里斯特是拥有很多球员的经纪人。

　　相反里斯特能够强势都是因为里斯特是切尔尼家族的嫡系后人。是目前布拉格斯巴达总经理托马斯·切尔尼的儿子。

　　因为有这样的便利，里斯特才能够强势。

　　里斯特本人的实力一直有限。

　　没有博斯曼法案球员始终是赢不了俱乐部。

　　经纪人也注定是一个鸡肋。

　　这个他妈该死的博斯曼法案，里斯特足足等了快两年时间了。

　　等的里斯特头发都白了。

　　这个法案之后，球员开始能够和俱乐部抗衡了。

　　好。

　　这个炸弹正是里斯特等待已久的东西。

　　里斯特终于是忍不住拍了面前的桌子，然后大喊一声：“好。”


第32章 春天来了

　　里斯特看了看博斯曼判决，脸上的笑容是越来越浓。

　　奶奶的。

　　等这个等了两年时间了。

　　终于他妈来了。

　　“戴维，我们经纪人的春天来了。”

　　戴维·哈努什点点头。

　　虽然这个判决刚刚出来，到底会给欧洲足坛什么变化，哈努什无法猜测。但光是凭借着这份判决书上的内容，哈努什就能够确定经纪人的春天真的来了。

　　这份内容很简单。

　　大部分就是保护球员利益的。

　　以前球员是没有能力和俱乐部对抗的。就算你的合约结束了，其他俱乐部想要引进你，也需要付转会费。

　　博斯曼就是最典型的例子。1990年夏天，效力于比甲RFC列日队的中场球员让·马克·博斯曼，在赛季末同原俱乐部的合同到期，俱乐部准备将其年薪削减60%，因此博斯曼希望转会到法国的敦刻尔克俱乐部。但当时敦刻尔克无力支付列日俱乐部开出的高额转会费，导致转会泡汤。

　　俱乐部不放你。

　　你就算合同到期了，也无法转会。

　　这就是现在的欧足坛。

　　俱乐部是处于绝对的强势地位。甚至俱乐部要废了一名球员，对于他们来说简直是轻而易举。

　　因为球员的一切都掌握在俱乐部的手中。

　　球员的利益无法保障。

　　因此博斯曼生气之下就把老东家告上了法庭。

　　一直到欧盟法院。

　　最终欧盟法院判博斯曼胜诉。而且有几个关于足坛的条款出现了。

　　合同到期的球员可以自由转会，不需要付什么转会费。还有欧盟国家的联赛当中，欧盟球员的流转是不受限制。

　　哈努什目前无法判断博斯曼法案的影响。

　　毕竟对于他来说，这份法案太突然了。

　　但是哈努什也能够知道，球员的地位会越来越高。

　　好消息。

　　只能是这么说。

　　里斯特比哈努什更加明白博斯曼法案带来的影响力。这份法案虽然是保障了球员的利益，但是因为仓促出台，很多条款其实并不完善。

　　最终导致荷甲、法甲这样的联赛受到了致命的打击。

　　强大的阿贾克斯更是直接解体了。

　　而球员的工资再也不受控制。

　　谁能够想到再过十五年左右，欧足坛球员的薪水都有超过千万欧元的。

　　可是这些副作用和里斯特有什么关系。

　　里斯特喜欢博斯曼法案。

　　欧足坛怎么发展跟里斯特没有任何的关系。里斯特只想挣钱，只想在这样的大环境之下，成为一个左右欧足坛的超级经纪人。

　　因此里斯特站起来活动了一下胳膊。

　　“看来我要去见见我亲爱的父亲了。戴维，跟我一起去。”

　　戴维·哈努什点点头。

　　他当然知道里斯特要去干什么。

　　……

　　“父亲，最近斯巴达的成绩不错。”

　　布拉格斯巴达。

　　里斯特现在是常常来这里。大家都熟悉了里斯特。

　　以前里斯特可没有这么频繁的来到这里。自从成为了足球经纪人之后，里斯特出入这里的次数多了起来。

　　看到托马斯·切尔尼，里斯特笑着打招呼。

　　托马斯·切尔尼点点头。

　　表情有一些凝重。

　　“里斯特，你来了。”

　　看托马斯·切尔尼的表情，里斯特就知道，托马斯·切尔尼也知道了欧盟法院对于博斯曼案子的判决。

　　当然。

　　博斯曼这个是小人物。

　　在欧足坛连三流球星、甚至是四流球星都算不上。

　　如果没有博斯曼法案，欧足坛那些豪门没有一个人认识博斯曼。

　　但是正因为博斯曼打官司，让欧洲足坛开始认识博斯曼。当然开始打官司的时候，这件案子并不引人瞩目。

　　但是这个案子从1992年1月开始到现在快有四年时间了。

　　四年。

　　从开始大家不屑，到后来很多俱乐部都关注这个案子。

　　甚至一些有实力的豪门都已经是得到了消息。

　　在中间这些豪门也做了一些手脚。

　　布拉格斯巴达在欧洲足坛地位一般，没有那样的实力提前知道一些东西。但是在判决下来之后，布拉格斯巴达这边也是第一时间知道了。

　　这可是关系到俱乐部发展的大事情。

　　托马斯·切尔尼生气。

　　虽然他也说不好这件事情对于欧洲足坛、对于布拉格斯巴达的影响。但是他知道一点。

　　球员实力增加了。

　　相对的俱乐部的权利就减少了。

　　对于托马斯·切尔尼来说是一个非常不好的消息。

　　看了看里斯特和戴维·哈努什，虽然是自己儿子，但是看得意洋洋的样子还是很讨厌。

　　“父亲，是不是正在想怎么对付博斯曼法案？”

　　托马斯·切尔尼看来里斯特就是在幸灾乐祸。

　　反正很是不爽。

　　里斯特能够感受到父亲的不爽。这种事情放在任何人的身上都会不爽。如果说在博斯曼法案出来之前，托马斯·切尔尼在捷克足坛地位很高。

　　在布拉格斯巴达俱乐部当中，更是一言九鼎。

　　就算他是捷克最大牌的球员，如果在布拉格斯巴达球队之内也无法反抗托马斯·切尔尼。

　　但是现在不同了。

　　博斯曼法案会让球员的权利大大增加。

　　这当然是让他们不爽了。

　　里斯特笑着道：“父亲，其实这件事情没有想象的那么严重。”

　　托马斯·切尔尼看了看里斯特。

　　自己这个儿子还是很聪明的。托马斯·切尔西骤然之间听到了博斯曼法案的消息，现在有一些手足无措。

　　听听里斯特的意见也不错。

　　“父亲，这个法案最大的受害者是像荷甲这样的联赛。是阿贾克斯这样的球队。阿贾克斯是欧足坛豪门，他们经过了米歇尔斯、克鲁伊夫他们的发展，一线队几乎都是他们的青训球员。他们的目标是和欧足坛豪门较量，可是这次的博斯曼法案，会彻底毁了阿贾克斯。他们再也没有实力和欧足坛豪门较量了。”

　　阿贾克斯、埃因霍温这样的荷甲豪门绝对是受到最大打击的球队。

　　托马斯·切尔尼点点头。

　　这一点他赞同。

　　在目前的欧足坛来说，荷甲是能够和西甲、德甲、意甲他们并称的。像阿贾克斯、埃因霍温他们的历史成绩并不比欧足坛那些顶级豪门差。

　　像阿贾克斯曾经的欧冠三连冠、埃因霍温的三冠王。

　　他们是能够和欧足坛顶级豪门相抗衡的力量。

　　但荷甲能够抗衡欧足坛豪门，是因为他们出色的青训能力。从财力、影响力、吸引力这些方面来说，荷甲豪门是处于劣势的。

　　现在有了博斯曼法案，他们的优秀球员会自然而然的流入到其他豪门当中。

　　“但是，父亲。我们布拉格斯巴达和阿贾克斯、埃因霍温他们不一样。我们本来就没有实力和欧足坛豪门较量，而且我们也不会做那种梦。这样的条款出来，一定会让球员的转会费持续走高。我们捷克联赛不正好可以培养球员，然后高价卖给他们吗？”

　　里斯特一句话就说出了最本质的东西。

　　捷克联赛和荷甲联赛他们不一样。

　　荷甲豪门是敢于和皇马、米兰、拜仁这些豪门鼎足而立的存在。但是博斯曼法案直接就毁了荷甲豪门。但是捷克联赛不一样。

　　捷克联赛的豪门布拉格斯巴达，如果放在欧足坛当中完全是狗屁不是。

　　意甲、西甲、德甲随便抽出一个强队，实力都比布拉格斯巴达强悍。

　　现在捷克联赛比较封闭。

　　像博格这样出色的球员转会多特蒙德才九十万美元。

　　但是博斯曼法案出来了。

　　这对于布拉格斯巴达这种四五流联赛的豪门来说是一个机遇。反正也不指望成为欧足坛豪门。

　　好好培养好球员，然后把他卖出去。

　　对于布拉格斯巴达反而是更加有利。

　　托马斯·切尔尼眼睛一亮，心中对于里斯特的意思完全明白了。甚至托马斯·切尔尼有一种冲动，想要把自己的儿子拉进俱乐部当中。

　　而旁边的戴维·哈努什则是一脸佩服的看着里斯特。

　　这小子太厉害了。

　　刚刚看完了判决，就已经能够想到这么多东西。

　　太强了。

　　跟他合作看起来是一个很不错的选择。

　　其实戴维·哈努什哪里知道里斯特可是清楚的记得未来欧足坛的发展。

　　看到托马斯·切尔尼的脸色好了很多，里斯特笑着道：“父亲，博斯曼法案出来了。我的球员是不是应该重新谈谈合约的问题？”


第33章 原来是一名模特

　　“恩？”

　　听到里斯特的话，托马斯·切尔尼刚刚好起来的脸色又开始难看了。

　　这个臭小子。

　　布拉格斯巴达就算不是切尔尼家族的，但是俱乐部的大股东就是他们切尔尼家族。

　　现在竟然是一次又一次的要提高合同。

　　是可忍孰不可忍。

　　他刚刚要发火，里斯特接着道：“父亲，你想想马上就是欧洲杯了。说不定我的球员欧洲杯大火，到时候有个合同不是更能卖个好价吗？”

　　“他们几个人的合同还有好几年。”

　　托马斯·切尔尼现在需要稳。

　　博斯曼法案之后，肯定有很多俱乐部现在都在惶恐当中。特别是合同快要到期的球员，那些俱乐部肯定非常惶恐。

　　但是布拉格斯巴达不存在这些问题。

　　里斯特成为了经纪人之后，几乎所有的球员都和俱乐部重新签订了合约。

　　里斯特笑了笑。

　　没有继续逼迫自己的父亲。

　　现在球员力量很大了。

　　以前如果俱乐部要卖了你，球员甚至都不知道。一直到最后球员只要过去签字就可以了。因为球员根本就无法反抗俱乐部的决定。

　　当然因为博斯曼法案刚刚出现，球员还不知道如何维护自己的利益。

　　“父亲，你先忙。我们就走了。”

　　里斯特嘴上那真是得意地笑。

　　终于等到这一天了。

　　我们来了。

　　经纪人的新篇章。

　　“戴维，我们的好日子就要来了。不过我们要开始忙起来了。”

　　“我喜欢忙。”

　　戴维·哈努什现在也没有消化如此好的消息。

　　走路都是轻飘飘的。

　　“对了，戴维。留意一下我们捷克顶级的设计师，不管是哪方面都需要。我们公司要面临一次巨大的发展机遇。”

　　里斯特知道在捷克国家队在欧洲杯表现出色之后，球员都成为了国家英雄。

　　人气倍增。

　　里斯特要对他们进行包装。

　　当然现在的内德维德也好、波博斯基也好都非常低调。里斯特也没有能力把他们包装成贝克汉姆这样的商业明星。

　　但是里斯特还是想尽可能的挖掘他们的商业价值。

　　这方面里斯特不熟悉。

　　所以里斯特需要一个完整的团队。

　　“知道了。”

　　……

　　博斯曼法案的影响力大不大。

　　大。

　　大到没边了。

　　整个欧足坛都疯了。都在准备如何应对这个突如其来的东西。

　　捷克足坛更是沸腾了。

　　捷克的经纪人也都是沸腾了。

　　太好了。

　　这是经纪人的春天，从此他们从一个附庸形势的存在，开始真正的独立起来。

　　因此突然之间捷克国内经纪人就多了起来。

　　他们这个时候都看出来了经纪人这个行业蕴藏的巨大利润。

　　不过有些晚了。

　　因为里斯特和帕斯卡两个人做出了规定之后，第一批的经纪人虽然对于里斯特和帕斯卡不满意，但是现在他们更是众志成城一致排斥那些新经纪人。

　　捷克足坛就这么点小地方。

　　多一个人，那么另外的人当然就少了。

　　因此原来还有一些嫌隙的那些第一批经纪人，这次可以说是众志成城。

　　很简单。

　　绝对不能让其他人过来分食。

　　那些新经纪人当然不满意了。

　　他们到处找关系。

　　里斯特和帕斯卡这两个大码头就是他们想要投靠的。

　　里斯特和帕斯卡两个人的影响力因为博斯曼法案在捷克足坛地位是稳步的上升。

　　不过里斯特和帕斯卡想的不一样。

　　帕斯卡依旧是想着怎么推广自己在德甲的人脉。

　　而里斯特则是准备。

　　准备在欧洲杯之后一鸣惊人。

　　因此里斯特做的都是基础的准备工作。

　　今天里斯特和戴维·哈努什，来拜访一位捷克时装设计师。

　　很有名的时装设计师。

　　今年是四十四岁，却是捷克设计师当中少有的世界级时装设计师。

　　巴威尔·诺瓦克。

　　他本人一直在伦敦。

　　这次回到斯巴达，是想在这里举行一场捷克国内的时装秀。

　　艺术家？

　　反正里斯特是不怎么待见他们。他们太过狂放不羁，可能艺术气息太浓厚了。这位巴威尔·诺瓦克也是如此。

　　对于像里斯特这样小字辈根本看不上。

　　毕竟他是一名世界知名的时装设计师，而里斯特不过是一个小小的足球经纪人。

　　比起他就是一个无名小卒。

　　四十四岁的巴威尔留着长长的头发，说话的时候手舞足蹈。

　　很是激情。

　　但是很不符合传统捷克人的性格特点。

　　太夸张了。

　　夸张的有一些让人受不了。

　　不过里斯特不是小孩子。虽然在这一世年纪看起来不大，才二十六岁还不到二十七岁。但是在中国足坛他曾经混过十多年。

　　喜怒不形于色还是能够做到的。

　　的确。

　　从现在来说，里斯特的确是比不上眼前的巴威尔。

　　到了最后里斯特说出了今天的目的。

　　里斯特希望巴威尔·诺瓦克为自己旗下的球员设计一下。里斯特虽然没有能力让他们成为广告明星，但是也希望他们能够有自己鲜明的风格。

　　可是巴威尔·诺瓦克很干脆的拒绝了里斯特。

　　而且是用嘲讽的语气告诉里斯特，他是一名世界级的顶级时装设计师。没空，也没有心情去做那些事情。

　　给了里斯特一个很大的难堪。

　　里斯特虽然脾气不错，但是这样的难堪还是非常生气的。

　　甩头就走。

　　里斯特走了，巴威尔立马就忘记了这件事情。

　　对于巴威尔来说，里斯特这样的无名小卒还不够资格让他记住。至于里斯特说的什么内德维德、波博斯基这些人，在巴威尔的眼中和阿猫阿狗没有什么区别。

　　里斯特和戴维·哈努什都非常生气。

　　不是一般的生气。

　　因为竟然被人如此的无视。

　　里斯特有一些气冲冲的走出去，还没有走出去就撞到了一个人。

　　“对不起。”

　　里斯特立马就是道歉。

　　不过里斯特却听到了一个有一些熟悉，又是陌生的声音。

　　“里斯特·切尔尼？”

　　里斯特抬起头一看，立马就认出了眼前的人。因为眼前这个人那修长的身体、一米八的身高、金黄色的长发、还有魅惑的眼睛，谁见过都不会忘记。

　　里斯特不由自主的道：“佩特拉·内姆科娃？你怎么在这里？”

　　这个人就是和苏云玩蹦极的那个疯丫头了。

　　不过气质完全不一样了。

　　那个时候的内姆科娃虽然很漂亮，但还是一个刚刚来到大城市的乡下姑娘。但是近半年没见，现在的内姆科娃有了巨大的变化。

　　性感、迷人。

　　“我是这里的模特。”


第34章 看来要学的还很多

　　“模特？”

　　里斯特点点头。

　　的确是。

　　内姆科娃十六岁，这么年轻却已经如此的性感撩人。加上她一米八的个子，不做模特真是瞎了。

　　内姆科娃就是天生的衣服架子。

　　他的身体怎么穿衣服都能够让人很是亮眼。

　　两个人算是半年没见。

　　半年时间当中，里斯特没有什么变化。但是内姆科娃却已经是变成了能够牢牢吸引男人目光的漂亮女人了。

　　如果第一次见到她的时候，他还很是稚嫩。

　　但是现在的她换了一身打扮，却成为了性感撩人的女人。

　　漂亮。

　　里斯特苦笑。

　　半年前虽然漂亮，但是看起来有一些土里土气的内姆科娃，现在真的很有女人味。

　　里斯特赶紧是摇摇头。

　　自己这是干吗呢？

　　眼前这个人虽然是一米八的个子、身体凹凸有致，但毕竟只是十六岁半。

　　整体来说，还是个孩子。

　　“对呀。大哥哥，你怎么来这里了。是不是来找我的？”

　　内姆科娃先是非常高兴的一笑，但是很快自己摇摇头。

　　“不是。你刚刚看到我还是很吃惊，而且你都不知道我当模特。那么你到底找谁？”

　　内姆科娃不仅是喜欢冒险运动，这说话也快。

　　突突的。

　　根本就没有停顿。

　　说起这个里斯特再次郁闷。

　　很郁闷。

　　所以讲了讲今天的目的。当然里斯特不可能给内姆科娃讲自己的糗事的。只是表示里面的世界时尚设计师不想给球员进行设计。

　　内姆科娃睁大眼睛，好奇的看了看里斯特。

　　“你是足球经纪人？”

　　里斯特点点头。

　　不明白这有什么可好奇的。

　　“你想按照你球员的性格和样貌，设计一个适合他们的造型。想包装一下他们，然后宣传一下他们？”

　　“恩。”

　　内姆科娃用一种极其好笑的目光看着里斯特。然后拍了拍额头。

　　“大哥哥，你是不是以前没有接触过时尚圈。”

　　“当然。”

　　内姆科娃露出我鄙视你的样子。然后指了指里面，道：“你知道里面的那个人是谁？那可是世界都知名的设计师，他一年的收入是几百万美元。他是一个顶级的时尚设计师，能见你一面已经是够给你面子了。你这点事情随便找个造型师就可以了。”

　　里斯特挠了挠后脑勺。

　　苦笑。

　　然后问旁边一直跟着自己的戴维·哈努什：“是这样吗？”

　　哈努什也是苦笑。

　　然后耸耸肩，道：“我也不知道。”

　　内姆科娃看着眼前的两个人突然之间爆笑。

　　“大哥哥，你简直是……”

　　内姆科娃没有说下去。而是露出狡黠的笑容，拉近了和里斯特的距离。然后很小声的道：“大哥哥，如果你下次带我去玩跳伞。我就给你介绍一个造型师，虽然现在名气不大，但很有实力的。”

　　“好啊，好。”

　　里斯特点点头。

　　“只要你有时间就可以了。不过你要给我找的造型师必须真的要有实力。你要知道，我的球员马上就是身价几百万美元的球星了。都是不少于五百万美元的大球星。可不能随便应付。”

　　“切！”

　　听到里斯特的话，内姆科娃竟然是再次表现出鄙视的样子。

　　大拇指朝下。

　　“哦——”

　　里斯特看了看自己，然后再看了看哈努什。不明白内姆科娃这是怎么了。

　　嘘完了之后，内姆科娃才道：“我虽然不是狂热的球迷，但是我也知道现在除了世界级球星之外，根本就没有几个几百万美元的，超过五百万美元的球星更没有多少。你的球员都是捷克球员，怎么可能有那么高的身价。”

　　“切！你是看我小，糊弄我。”

　　里斯特再次看了看内姆科娃。

　　没想到她还懂球。

　　她的兴趣真是广泛。

　　不过里斯特轻轻地摇了摇食指，笑着道：“佩特拉，知道什么是隔行如隔山吗？你是一个模特，所以你不懂足坛的发展。我会在一年之内造就两个转会费超过五百万美元的球星。你等着看吧。”

　　里斯特说的很有自信。

　　内姆科娃抬头仔细看着里斯特。

　　真的？

　　虽然内姆科娃不知道足球经纪人是怎么运作的，但是她刚刚成为平面模特却知道不少。发掘他的经纪公司可是从他的身上卷走百分之二十的收入。

　　她相信足球经纪人挣得也不会少。

　　“小丫头，我说的是真的。因此你一定要给我介绍一个真正有实力的造型师。”

　　内姆科娃用力的点点头。

　　“我给你介绍的那个人很厉害。里面那位非常欣赏他，希望能够带他到伦敦。他也是这次时装展的造型师之一。”

　　……

　　这次闹乌龙了。

　　真的闹乌龙了。

　　里斯特开始以为时尚圈就是设计师和模特组成。等到和内姆科娃聊天之后，里斯特才发现时尚圈里面也很复杂。

　　有各种各样的设计师群体。

　　设计师和设计师还不一样，不仅仅是名气、收入上的不一样。还有工作也不一样。

　　包括时尚编辑。

　　也分好多种。

　　像著名时尚杂志的主编收入可能是上百万美元，但是一些助理编辑、时尚编辑就不是主编那么高的收入了。

　　而且做时尚编辑的很多人本身就是富二代。

　　当然也有各种各样的造型师。

　　有杂志造型师、广告造型师、剧组造型师等等。

　　厉害的造型师收入也有达到上百万的。

　　就是模特也是分很多种。

　　就像是内姆科娃这样刚刚进入模特圈不到半年的就是最低级的。都没有资格在这次布拉格的时装展出现，这次过来只是为了拍平面照片。

　　里斯特这才明白任何一行都不是小瞧的。不是说你看两页杂志、听别人讲两句就能够完全明白的。

　　里斯特知道自己要学习的还很多。

　　看看。

　　人家贝克汉姆成为商业足球的代表人物，后面运作的不是一个两个人。

　　而完全是一个团队在运作。

　　“大哥哥，给你介绍一下。”

　　内姆科娃很快就帮助里斯特找到了一个人。

　　此人年轻。

　　看起来也就是三十岁上下。

　　和巴威尔·诺瓦克不一样。穿着比较随便，但很是板正。人看起来很精神。

　　“这是卢波斯·福卡尔，曾经是《布拉格周刊》的造型师。现在做一个自由造型师。”

　　里斯特上前很热情的伸手。

　　“福卡尔先生，你好。我是里斯特·切尔尼。想必我的意思佩特拉告诉过你。您有什么想法？”

　　今天整的里斯特有些郁闷。

　　因此里斯特直接就是进入主题。

　　卢波斯·福卡尔也是静静的观察里斯特。因为这是福卡尔这么多年以来第一次有人要给球员包装。当然福卡尔也知道。

　　目前的欧足坛很多联赛都是文体不分家。

　　足球明星和时尚圈牵扯很深。

　　但是他可以保证，在捷克里斯特是第一个试图要让球员和时尚圈接轨的经纪人。

　　因此他也很好奇、很有兴趣。

　　不过他还是要观察一下里斯特，了解一下里斯特。

　　因此福卡尔道：“切尔尼先生，我们能否找个地方好好谈一下。”

　　“好。”


第35章 向正规化迈进

　　卢波斯·福卡尔是一个球迷。

　　当然他只是一个球迷。

　　因此他只喜欢看比赛，对于足球内部的事情他当然不了解了。

　　不过随着里斯特慢慢的介绍，他也开始了解足坛内部的很多事情。

　　隔行如隔山。

　　这个不仅仅是对于里斯特而言，对于卢波斯·福卡尔也是一样。经过里斯特的介绍，卢波斯·福卡尔恍然大悟。

　　原来看起来简单的比赛，还有这么多背后利益牵扯。

　　而且更重要的是，对于卢波斯·福卡尔这样的球迷来说，博斯曼是干什么的完全不懂。

　　对于博斯曼法案的出台也没有任何的兴趣。

　　这已经是博斯曼法案之后很长时间了。

　　但是这些普通球迷根本就不知道这个法案是什么东西。这个对于整个欧洲俱乐部都产生巨大影响的博斯曼法案，普通球迷一点不在意。

　　但是经过里斯特的分析，卢波斯·福卡尔是大惊失色。

　　原来一个小小的案子，会给足坛带来如此大的风波。

　　从三个人聊天开始，卢波斯·福卡尔仅仅是当一名听众。

　　听着里斯特对于欧洲足球发展的分析。

　　大约聊了一个半小时左右。

　　里斯特一直相信一个东西。

　　这个世界上任何一个成功的人都不能仅仅用运气来表示。一个人成功运气是必须的，但是同样实力也是必须的。

　　就像一句话，机会永远是留给有准备的人。

　　任何成功的人都不可能凭借着运气和侥幸。

　　今天给里斯特难堪的那个世界著名时尚设计师，虽然里斯特心中很是恼怒。但是他能够在自己的领域获得巨大的成功，里斯特就相信他的专业眼光。

　　内姆科娃告诉过里斯特。

　　眼前的这个卢波斯·福卡尔虽然年轻，却得到了里面那个傲慢的设计师的赞扬。

　　甚至想带他一起到伦敦。

　　可以看出眼前这名造型师的实力。

　　既然有实力，里斯特现在考虑的不仅仅是合作了。

　　里斯特希望能够留下他。

　　现在的LST体育经纪公司根本没有什么员工。

　　就是里斯特和哈努什两个人到处奔跑。

　　大发展的时机已经到了。

　　里斯特需要进行公司的正规化。

　　因此也到了该搜罗人才的地步。

　　最后里斯特才道：“卢波斯，现在欧足坛的发展是一日千里。捷克足坛已经是落后了，我们需要走出去。”

　　“足球第一。但是我也要为我的球员、为我自己的收入着想。进行一些商业推广是必须的。但是我在这方面完全是一窍不通，需要专业人士帮我一起给我的球员设计形象。以便他们能够获得更多的商业利益。在这方面你是专业的。我诚邀你加盟我们经纪公司。”

　　里斯特招揽卢波斯·福卡尔并不仅仅是因为他的能力。

　　里斯特还需要他的人脉。

　　希望能够尽快的打开局面。引进一些这方面的人才。光靠着球员的薪水，经纪人都得饿死。里斯特又不愿意让自己的球员频繁的转会。

　　因为那样很容易毁了球员的职业生涯。

　　那么是有另外一个办法了。

　　增加商业收入。

　　想要增加商业收入，就需要一个专业的商业团队。

　　从卢波斯·福卡尔开始吧。

　　这是里斯特的想法。

　　卢波斯·福卡尔没有直接回答，而是对里斯特道：“里斯特，你的规划很好，很有吸引力。但是我不愿意冒险，我想看看这个夏天会不会如你所说那样有发展。然后答应你。你觉得如何？”

　　“当然。只要能来，我就很高兴。”

　　里斯特立马是高兴地回答。

　　“好。里斯特，我期待夏天你的成功。”

　　卢波斯·福卡尔是婉拒了里斯特。

　　不过里斯特没有任何其他的表现，反而是笑着道：“要不我们先合作一下。你看看我球员，然后帮我的球员简单设计一下。”

　　“这没有问题。”

　　……

　　“戴维，你觉得卢波斯这个人如何？”

　　送走了卢波斯·福卡尔之后，里斯特和哈努什慢慢的回家。

　　路上里斯特问了问哈努什。

　　哈努什低声道：“其他我不敢说，但是我知道一点。那就是此人魄力不足，以后不足以领导一个团队。现在我们公司是草创阶段，如果他是有魄力的就会直接加入我们公司了。到时候他也会是我们公司的董事，可惜他不愿意冒险，魄力不足。”

　　里斯特点点头。

　　福卡尔可能有点实力，但绝不是那种勇往直前的性格。

　　如果现在进入公司，那他以后肯定是三巨头之一。

　　可是他的性格应该是很谨慎。

　　想看看这个夏天里斯特的发展。

　　半年。

　　别看仅仅是半年时间，到时候里斯特的经纪公司会完全不一样。现在答应是三巨头之一，但是半年之后最多就是高级员工了。

　　哈努什接着道：“不过这种性格的人也有好处。因为他一旦进入公司有了稳定的工作和收入之后，就不会三心二意，整天想着跳槽的事情。属于比较踏实的一种人。”

　　“算了。就算我们团队没有组成一个专门的职业的推广团队，我相信只要我们的球员到了一定级别，应该还有这样的公司想跟我们合作的。”

　　里斯特在中国当经纪人十几年，都没有考虑过这么多东西。

　　现在想要成为一个超级经纪人真不是那么容易的。

　　“对了，苏。我们两个现在总不能到处跑来跑去。我们现在的球员快二十人了，我们两个人就算是有三头六臂也不可能全部照顾到。”

　　公司没有人。

　　只能让两个老板受累。

　　但是哈努什的话很对。

　　公司旗下的球员是越来越多。

　　已经不是里斯特和哈努什两个人能够应付的了。

　　“也是。戴维，要不我们请几个人吧。让他们负责一些球员，不需要专业的经纪人。只要能够帮忙负责球员的日常生活安排就可以。当个随身经纪人吧。”

　　以后像里斯特和哈努什只要直接控制几名巨星就可以了。

　　其他很多球员就给他们配专业经纪人。

　　而公司则是控制这些专业经纪人。

　　这是一个经纪公司的做法。经纪人从球员身上拿到提成，而经纪公司又从经纪人身上拿到提成。

　　只不过现在公司规模还小。

　　球员还不多。

　　更没有什么巨星级别的人物。

　　所以还用不上什么专业经纪人，找几个打杂的就可以了。

　　还便宜。

　　“好。我估计了一下，我们现在大约需要四到五个人就可以了。”


第36章 阿内森

　　“小丫头，你真的要跳吗？”

　　里斯特的呼吸越来越快。

　　按照旁边教练的说法，这已经是三千六百米的高度了。里斯特看一看都觉得晕眩，和当初蹦极六十米完全不一样。

　　蹦极可以。

　　但是跳伞里斯特真是不敢。

　　“当然。我等这一天等了很久。”

　　内姆科娃兴奋的大叫。

　　这是双人降落伞。

　　双人跳伞就是一名经过专业培训的双人伞教练把游客利用被带系统和自己固定在一起。游客在接受简单培训后，从3000米到四千米的高度上跳下飞机。在下降过程中只打开一个减速伞，叫游客体会坠落的感觉。一直到了1700米时才会打开主降落伞。

　　里斯特真不敢。

　　害怕。

　　的确害怕。

　　但是内姆科娃却是欢呼雀跃。

　　在那里是跃跃欲试。

　　和她相比，里斯特反而像是一个女的。

　　“你不跳吗？”

　　内姆科娃看到里斯特犹豫的样子，又是大拇指朝下然后嘲笑里斯特。

　　这让里斯特很受伤。

　　在这个小丫头片子面前，里斯特老是被鄙视的角色。

　　可是里斯特只能是苦笑。

　　内姆科娃完全是疯子，从里斯特第一次见到内姆科娃开始，就发现内姆科娃从来不知道什么是害怕。

　　她就是喜欢那种极限运动。

　　什么攀岩、蹦极，据她自己讲她还想去冲浪。

　　反正什么运动刺激，她就想去尝试什么运动。真是比男人还男人。

　　“佩特拉，你以后要是继续这样，就不要让我来了。”

　　“嘻嘻嘻——”

　　看到里斯特生气，内姆科娃并没有害怕，相反是“嗤嗤”的笑。开始是微笑，到最后是哈哈大笑。“你就是胆小鬼。没看过比你还胆小的。”

　　里斯特摇摇头。

　　“小姑奶奶，你是我看过胆子最大的。这个我真跳不了，你看我双腿都不听话。”

　　“啦——”

　　内姆科娃吐舌嘲笑了一顿里斯特。

　　不过里斯特还是没胆。

　　“佩特拉，小心点。”

　　“没事。”

　　服了。

　　里斯特只能是这么说。

　　在跳伞之前，内姆科娃一点没有紧张。相反很是兴奋，不停地对着里斯特挥手。

　　“三、二、一，跳！”

　　里斯特在上面只看到了跳伞教练和内姆科娃两个人迅速下降，短短几秒钟之内就已经是变成了一个小点，只能看到小小的黑点了。

　　慢慢的消失在了里斯特的视线范围当中。

　　里斯特最终都没敢跳。

　　只能是做飞机重新回到了地面上。

　　等到里斯特到了地面的时候，内姆科娃早在那里等着里斯特。

　　“怎么样？好不好玩？”

　　“当然好玩了。我下次要一个人跳，刚刚有些不过瘾。”

　　里斯特真是无语。

　　在内姆科娃面前里斯特还想表现出一些男子气概，但是这个什么都不怕的小姑娘，简直是无法发挥自己的男子气。

　　因为自己竟然比她胆小多了。

　　“佩特拉，现在跳伞也玩了。怎么样，回家吧。”

　　内姆科娃看了看左右，发现的确是把玩的都玩完了。所以很不情愿的点点头，不过立马道：“对了，下次有机会我们去好的冲浪地点。”

　　里斯特点点头。

　　免疫了。

　　内姆科娃太喜欢这种运动了。

　　“过段时间我们去德国的舒尔特岛，那里是很适合玩冲浪。”

　　“好，好。”

　　内姆科娃很高兴的拉着里斯特的手，不停地晃。

　　一米八的大个子、性感的躯体。

　　可是这个时候里斯特能够感受到眼前漂亮的女孩还不到十七岁。

　　里斯特看着高兴地内姆科娃，不自觉的想要摸内姆科娃的头发，不过到了一半才停了下来。虽然内姆科娃年纪不大，还不到十七岁，但发育太早了。

　　任何人看上去都是漂亮性感的女人。

　　因此里斯特感觉不合适。那种动作好像只有在亲密的恋人之间才会做出来。

　　所以把手抽了回来。

　　里斯特轻轻地摇摇头。

　　不过刚刚的动作内姆科娃倒是看到了。低下头微微一笑。

　　这个时候里斯特的手机响了起来。

　　“父亲？”

　　原来是托马斯·切尔尼给里斯特来了电话。

　　里斯特听着托马斯·切尔尼的话，慢慢的露出了笑容，最后这个笑容却慢慢的变成了冷笑。

　　“四百万美元？埃因霍温想的倒是美。父亲，你等等我，我马上就回去。”

　　放下电话，里斯特对着内姆科娃表现出很抱歉的笑容。

　　内姆科娃知道里斯特有事情。

　　所以立马道：“今天也累了。我们回去吧。”

　　“恩。”

　　里斯特喜欢内姆科娃这么聪明。

　　虽然和内姆科娃认识不长时间，但是对于内姆科娃里斯特还是很了解的。不要说现在才玩了两三个小时，她就算是玩一天也不会累。

　　“不过你答应我的。我们去冲浪。”

　　“你放心。我不会忘记的。”

　　……

　　托马斯·切尔尼的办公室当中，埃因霍温的代表很是惊讶。

　　因为他们没有想到捷克这里都已经有球员经纪人了。

　　现在就算是荷甲联赛也没有太多的足球经纪人。基本上只有荷甲联赛的天才球员，他们才有资格拥有经纪人。

　　捷克联赛？

　　一个很偏僻的联赛，这个破地方还有足球经纪人？

　　弗兰克·阿内森的脸色很难看。

　　他刚刚成为埃因霍温的总经理才两年时间。却碰到了博斯曼法案这样让人震惊的事情，但是弗兰克·阿内森却不是那种怨天尤人的人。

　　相反他很聪明。

　　而且很是果断。

　　从这个博斯曼法案当中，阿内森已经是嗅出了很多的东西。

　　他知道荷甲联赛以后再也没有资格和欧洲豪门碰撞了。

　　因为阿贾克斯的那些天才球员已经开始和欧洲豪门接触了。阿内森知道强大的阿贾克斯马上就要解体了。

　　阿内森心理高兴。

　　看到阿贾克斯这个死敌的天才球员一个个都要流失，阿内森心理不知道有多么高兴。

　　甚至兴奋。

　　阿贾克斯的天才球员闪耀欧足坛的时候，阿内森刚刚成为埃因霍温的总经理。当时的阿内森压力很大的。

　　现在看到阿贾克斯天才球员要解体了，心理那个爽啊。

　　当然埃因霍温的处境也不怎么样。

　　阿内森很敏锐。

　　他知道荷甲联赛很快就要沦落，沦落成为欧洲豪门的青训联赛。

　　为了应对这样的局面，阿内森很快就想到了另外的办法。欧洲豪门挖荷甲豪门的球员，那么埃因霍温就挖其他小联赛的球员。

　　他把目光转向了其他的小联赛。

　　让他发现了一个好苗子，这个发现让阿内森欣喜若狂。

　　这位亲自把罗纳尔多这个天才带到了埃因霍温的伯乐，现在年轻的罗纳尔多身价是直逼两千万美元。而且博斯曼法案之后，埃因霍温也知道留不住罗纳尔多了。

　　因此阿内森现在的想法就是把罗纳尔多高价卖了。

　　然后从小联赛引进更多的天才培养。

　　阿内森看上的是谁？

　　不是捷克国内的天才斯米切尔，也不是本赛季在布拉格斯巴达风驰电掣，赛季还没有结束就已经打进了十四个进球的波博斯基。

　　而是活在波博斯基阴影之下，在布拉格斯巴达也不算是头牌球员的内德维德。

　　当然本赛季内德维德的表现也很出色。

　　已经打进了十个联赛进球。

　　阿内森就是看上了内德维德。

　　因为这是阿内森在博斯曼法案之后，第一次出手。所以非常重视，亲自来到了布拉格斯巴达。在阿内森看来，自己亲自过来是给足了布拉格斯巴达面子。

　　虽然布拉格斯巴达是捷克豪门，但是面对埃因霍温狗屁不是。

　　谈判其实很顺利。

　　四百万美元。

　　对于托马斯·切尔尼这种一直在捷克的土鳖来说，四百万美元卖一个球员是他根本就想象不到的。他甚至被埃因霍温这种报价给吓着了。

　　四百万美元？

　　这甚至是托马斯·切尔尼的资产还多。

　　他真是想立马答应。

　　可是这个时候他才想起来，内德维德的经纪人是自己的儿子。

　　突然托马斯·切尔尼对于自己的这个儿子很是骄傲。两年前里斯特要当足球经纪人的时候，托马斯·切尔尼心中是不看好的。

　　但是仅仅两年。

　　看看足坛的变化。

　　去年夏天博格这位捷克足坛近几年罕见的天才，转会多特蒙德才九十万美元。

　　但是博斯曼法案一出来，声势不如博格的内德维德竟然是喊价四百万美元。这样的变化让托马斯·切尔尼甚至都没有回过神来。

　　可是阿内森在听到内德维德有经纪人的时候心情变得很差。

　　他最讨厌的就是经纪人了。

　　虽然现在经纪人还没有形成气候，但是他知道博斯曼法案出来之后，这些经纪人都是不好惹了。

　　就在双方都各自想自己问题的时候，里斯特来到了托马斯·切尔尼的办公室当中。

　　“父亲。”

　　听到里斯特喊托马斯·切尔尼父亲，阿内森心中更生气。

　　他讨厌。

　　讨厌这种有背景的经纪人。

　　不过他还是站了起来。因为以后要跟他打交道。

　　“里斯特快来。这是埃因霍温的总经理阿内森先生。阿内森先生，这是帕维尔的经纪人里斯特·切尔尼。”

　　其实里斯特第一眼就认出了眼前的人。

　　大名鼎鼎的弗兰克·阿内森。

　　因此上前伸出手握住了阿内森，笑着道：“阿内森先生，你好。我是帕维尔的经纪人。”

　　“切尔尼先生，你好。”


第37章 四百万美元

　　阿内森很快就知道错了。

　　如果自己当初不是小看捷克联赛，小看布拉格斯巴达。他也不会没调查清楚就贸贸然的来到了布拉格斯巴达。

　　阿内森心中暗暗地自责。

　　开始反思。

　　以后再也不能出现这样的事情了。

　　阿内森能够有以后的成就，绝对不是天上掉下来的。身为埃因霍温的总经理，他现在也算是大人物了。但是他还能够随时随地的自省。

　　不会有失误就去找客观原因。

　　而是会从自己身上找毛病。

　　光是这一点就够很多人学了。

　　他看出来了。

　　托马斯·切尔尼是同意四百万美元的。

　　因为对于布拉格斯巴达来说，四百万美元简直是太高的收入了。在以前来说，四百万美元都够布拉格斯巴达几年的球员薪水开支了。

　　布拉格斯巴达除了有自己的球场，这座球场还值钱之外，其他俱乐部的资产加起来也不到四百万美元。

　　托马斯·切尔尼这种土鳖看到四百万美元，眼睛都直了。

　　但是这个年轻的经纪人就难缠了。

　　阿内森最终还是开口道：“切尔尼先生，如果内德维德转会我们埃因霍温，不仅仅会提高他的知名度，而且光是薪水上最起码会是现在的二三十倍。当然不会缺少您的佣金。”

　　阿内森很直接。

　　虽然阿内森开始反思自己，但是整体上来说依旧是小瞧捷克联赛的。

　　现在欧足坛薪水超过两三百万的巨星、薪水超过百万的球星、薪水在六七十万的球员、薪水在三四十万的球员都不在少数。

　　就算是目前的荷甲联赛，薪水在二三十万的球员也不在少数。

　　但是捷克联赛呢？

　　年薪超过三万美元的一个都没有。

　　给你的球员几十万美元的收入，那么经纪人一年的收入也会有几万美元。甚至如果转会成功，光是佣金就是十几万、几十万美元。

　　阿内森相信里斯特一定会动心。

　　但是里斯特听到阿内森的话是纹丝不动。

　　真是如此。

　　如果里斯特不是知道未来，真的会心动。因为一旦里斯特促成了这笔转会，很快就能够有近五十万美元的收入。

　　埃因霍温会给里斯特佣金，而且里斯特和布拉格斯巴达也有合同。

　　只要自己的球员转会费超过四百万美元的时候，里斯特就能够从布拉格斯巴达拿到转会费百分之十的分成。

　　这样一来里斯特的收入少说也会有五十万美元。

　　可是里斯特却摇摇头。

　　内德维德。

　　他不应该去荷甲，更不应该只拿到二三十万美元的薪水。

　　因此里斯特笑着道：“阿内森先生，说实话您的条件很优越，应该说很吸引人。埃因霍温也很有诚意，可惜我只能是拒绝。”

　　托马斯·切尔尼看了看里斯特。

　　觉得越来越不认识里斯特了。

　　切尔尼家族虽然是拥有布拉格斯巴达，但是绝对不是什么大富之家。四百万美元这样的转会会让里斯特家族也受益匪浅。

　　托马斯·切尔尼是非常期待这笔转会。

　　可是里斯特却是一口拒绝。

　　阿内森则是不知道应该怎么说。

　　他实在是无法把握眼前这个年轻的经纪人。

　　里斯特并没有拿捏，相反笑着解释道：“阿内森先生，您在足坛是前辈，肯定比我们厉害。再过两个月赛季结束就是欧洲杯了。”

　　“欧洲杯？这是一个多么美妙的舞台，每次的欧洲杯都能够出来一些让人惊讶的球星。我很看好我们捷克国家队。”

　　里斯特说道这里在场的人都明白了。

　　就是托马斯·切尔尼也明白了里斯特的打算。

　　欧洲杯。

　　里斯特这是要赌欧洲杯。

　　没有人想过。

　　毕竟随着捷克斯洛伐克的解体、捷克政坛的动荡，捷克足球也有一些没落。虽然当年捷克斯洛伐克队在欧足坛也是有一号的强队，但是没有人想过捷克足球在欧洲杯有什么表现。

　　托马斯·切尔尼完全没有想到。

　　自己儿子考虑的竟然是欧洲杯。

　　阿内森这才真正的正视眼前年轻的经纪人。

　　二十七岁。

　　真的很年轻。

　　但是很明显他对于自己的球员有着一步一步的规划。

　　其实现在因为博斯曼法案刚刚开始出现，在一些小联赛当中俱乐部依旧是占据主动、占据绝对的高度。其实只要布拉格斯巴达俱乐部同意卖出，那么经纪人就是个摆设。

　　但眼前的里斯特稍微不同。

　　这是布拉格斯巴达的总经理儿子。和布拉格斯巴达有着千丝万缕的联系。

　　这种经纪人最讨厌了。

　　不仅仅是球员经纪人，还能够左右俱乐部的政策。

　　阿内森最后还是想要努力。

　　“您的想法不错，但是把希望放在欧洲杯上，并不稳固。捷克队在欧洲球队当中并不明显，说不定捷克队欧洲杯表现很差。到时候球员就会砸在你的手中了。”

　　对于阿内森的话，里斯特不置可否的笑了笑。

　　并没有反对。

　　的确如此。

　　欧洲杯捷克队表现很差的话，里斯特的捷克球员就砸在手里了。

　　里斯特只能是按照捷克球员以前的模式。

　　去德甲。

　　但是里斯特有信心。

　　捷克在96年的成功并不是偶然的。而是捷克队是真正的黄金一代，他们的实力真的很强。只不过在欧洲杯之前捷克球员名气不大，所以才会称呼为黑马。

　　阿内森轻微的摇摇头。

　　因为他已经是明白了。

　　里斯特这是主意已定。

　　可惜了。

　　阿内森的眼光绝对是顶级的。

　　他在布拉格斯巴达就看上了内德维德。

　　认为内德维德的实力最好。

　　也最看好内德维德的未来。

　　看到阿内森有一些沮丧，里斯特笑着道：“阿内森先生，这次没能够合作成功，不代表下一次无法成功。我们捷克有很多好球员，只要埃因霍温看上了谁，过来找我肯定没有错。在优先情况下，我可以保证他们会选择埃因霍温的。”

　　埃因霍温。

　　这是一个好渠道。

　　里斯特知道一点。

　　捷克的天才有限。不可能每个球员都有运气，都能够赶上96年欧洲杯这样的机会。让他们直接去欧洲一流联赛，害怕他们不适应。

　　因此很多年轻的球员完全可以过渡一下。

　　先去一些小联赛。

　　小联赛当中最能够锻炼人的肯定是荷甲和法甲了。在这两个联赛里斯特都没有什么人脉，现在有阿内森找上来，放过这个人就太差了。

　　以后自己的球员能够去埃因霍温过渡一下，那就太漂亮了。

　　布拉格斯巴达终究只是捷克足坛的豪门，在欧足坛根本没有实力。能够和埃因霍温这样的俱乐部合作，对于布拉格斯巴达绝对是有利无害。

　　对于里斯特这样的经纪人也是如此。

　　阿内森这次到了捷克之后，接连受到了打击。

　　不过他不是一般的人。

　　很快就已经是调整了状态。

　　博斯曼法案已经开始了。

　　他们需要转变观念。既然是无法和欧洲大豪门较量，阿内森就要转变埃因霍温的定位。留不住好球员，那么就搜罗更多的天才球员培养。

　　然后卖出去。

　　在应对博斯曼法案方面，阿内森走在了同样是荷兰豪门的阿贾克斯前面。

　　阿贾克斯现在是整个俱乐部都混乱了。

　　里斯特说得好。

　　这次合作无法完成，但是以后有的是合作计划。阿内森已经是敏锐的意识到，眼前的里斯特一定会成为捷克最大的经纪人之一。

　　以后想要从捷克引进球员，这个人应该是绕不过去了。

　　合作。

　　埃因霍温以后凭借着里斯特的人脉，引进更多的捷克天才。

　　好办法。

　　所以阿内森立马就转换了心情。

　　没引进内德维德有一些遗憾，但是世界上天才有的是。这次过来能够认识里斯特这个年轻的经纪人，或者说以后说不定垄断捷克球员的经纪人。

　　也是一个不错的事情。

　　因此阿内森笑着道：“对，我们还有很多合作的机会。”


第二卷 96欧洲杯


第38章 欧洲杯要来了

　　“里斯特，你不应该是当一名经纪人。你应该去俱乐部工作，去当足球俱乐部的总经理。一定会是很出色的俱乐部总经理。”

　　合作未能够成功。

　　但是里斯特还是请阿内森吃顿饭。

　　阿内森很厉害。

　　无可置疑。

　　但是和里斯特聊天之后，阿内森对于里斯特也是非常佩服。

　　年纪轻轻。

　　但很有前瞻性。

　　应对博斯曼法案，现在阿贾克斯那边已经是手忙脚乱。因为阿贾克斯的好球员现在都纷纷和欧洲强队联系，准备离开阿贾克斯。

　　阿贾克斯面对这些脑袋疼的不行了。

　　一个一个。

　　看着一个一个他们培养好的球员，都准备在这个夏天离开。阿贾克斯的高层都懵了。

　　不知道应该如何应对这样的局面。

　　阿内森在一旁没少幸灾乐祸。

　　没想到在捷克，竟然还有像里斯特这样的人。

　　评价博斯曼法案，对于博斯曼法案之后欧足坛的发展，有着非常清晰的认识。

　　就算在荷兰足坛也没有几个人有如此清晰的认识。

　　意外。

　　阿内森真是很意外。

　　里斯特笑着道：“弗兰克，在俱乐部上班多累。我这样当个经纪人，无拘无束想干什么就干什么。”

　　阿内森只是笑了笑。

　　他并不相信里斯特仅仅是因为这个原因所以当一名经纪人。

　　虽然认识不过一天时间。

　　但是阿内森从里斯特的眼中充分的看到了野心。

　　巨大的野心。

　　不过这种事情阿内森不会说什么，毕竟交浅言深是大忌。

　　但是两个人的开始交往还不错。

　　有些惺惺相惜。

　　其实如果可能里斯特真想把自己的势力范围扩展到埃因霍温。但是现在的里斯特知道自己还没有能力去荷甲足坛。

　　像埃因霍温、阿贾克斯这样的荷甲豪门俱乐部背后的名宿一大堆。

　　势力也是盘根错节。

　　绝对不是里斯特一个外来人能够撼动的。

　　所以里斯特只能是把这种想法吞了下去。

　　先跟阿内森打好关系。

　　阿内森可不是普通人。

　　以后阿内森还要在埃因霍温当个七八年的总经理，说不定凭借着阿内森的人脉能够把手伸进埃因霍温俱乐部当中。

　　当然阿内森的发展不止于此。

　　最著名的当属阿内森当年离开热刺，加盟了切尔西。

　　后来和穆里尼奥关系不睦。

　　穆里尼奥的离开，也有一部分原因是阿内森的关系。但是这个和里斯特有什么关系，里斯特可以和阿内森继续保持友好的关系。

　　以后说不定还能够和暴发户切尔西扯上关系。

　　卖给切尔西球员，那才是真正的暴力。

　　因此里斯特可是和阿内森真心相交。

　　……

　　时间很快。

　　慢慢的进入了1996年的6月份了。

　　欧洲杯的日子是越来越近。捷克国家队已经是早早的去了英格兰备战。

　　而里斯特也已经是准备好了。

　　准备好去英格兰。

　　这次的欧洲杯很重要。

　　甚至可以说关系到里斯特切身的利益。只有捷克国家队在欧洲杯一鸣惊人，捷克球员才能够成为转会市场上的香饽饽。

　　里斯特等了两年。

　　等了两年，前期投资就已经不少了。

　　可以说里斯特这两年前期投资太多了，整体来说是负债的。要不是有家里的帮忙，里斯特早就破产了。

　　这么辛苦就是为了这一天。

　　里斯特和哈努什两个人心理都紧张。

　　哈努什紧张的是，这次欧洲杯捷克国家队的成绩一旦不顺利，那么里斯特和哈努什两个人的LST体育经纪公司就会彻底落后于帕斯卡。

　　因为帕斯卡已经在德国足坛有了一定的人脉。

　　里斯特和哈努什两人的球员要想去德甲，就只能是通过帕斯卡了。

　　到时候在捷克足坛，里斯特的经纪公司就无法匹敌帕斯卡了。捷克足坛的球员会更加相信帕斯卡，而不是里斯特了。

　　哈努什紧张。

　　欧洲杯会决定里斯特和哈努什能否一飞冲天。

　　而里斯特也稍微有一些紧张。

　　不紧张不行。

　　虽然说里斯特这两年对于捷克足球的改变不大，但是也有一些变化。那就是波博斯基比历史上更早的进入到了捷克豪门。

　　而且雅拉宾斯基也因为里斯特的挽留，多留了布拉格斯巴达一个赛季。

　　而经过雅拉宾斯基的调教，内德维德和波博斯基本赛季很是出色。内德维德在布拉格斯巴达打进了十五个进球，而波博斯基更是打进了十七个进球。

　　虽然说布拉格斯巴达在捷克足坛一枝独秀。

　　但是有如此的优势，还是很让人吃惊的。

　　两年前捷克足坛最大的两个天才就是博格和斯米切尔，但是两年过去内德维德和波博斯基在捷克足坛掀起了阵阵风浪。

　　成为了捷克足坛新的球星。

　　这算是改变了一些历史。

　　里斯特不知道是好是坏。

　　希望不要出现大的变化。

　　“我也想看欧洲杯。里斯特哥哥，要不带我一起去吧。”

　　里斯特准备动身去英格兰，内姆科娃赖上了里斯特。

　　“佩特拉，你最近不忙吗？”

　　听到里斯特的问题内姆科娃很伤心。撅着嘴道：“是很忙，但都是一些小事情。我到现在还没有走过一次重要的走秀，也没有广告商看上我。”

　　看内姆科娃在那里抱怨的可爱样子，里斯特却不厚道的哈哈大笑。

　　“你笑什么？”

　　内姆科娃生气。

　　“佩特拉，你要知道任何一个行业都没有轻易就能够成功的。你现在才几岁，进入这个行业才多长时间。我当球员经纪人已经两年时间，但是到现在一分钱没挣到。现在我身上可是负债好几万美元。你看我不是也没有着急。”

　　内姆科娃再有二十来天才是十七岁。

　　还是个孩子。

　　以她的先天条件，在模特这一行一定能够大放光芒。

　　因此里斯特才安慰她。

　　“你骗人。上次不是有人要买你的球员，还开价四百万美元。你是经纪人，中间肯定能够挣很多钱。”

　　内姆科娃清楚的记得上次里斯特打电话的情形。

　　里斯特笑了笑。

　　“是有俱乐部想要我的球员。可是我嫌价格太低了，所以拒绝了。”

　　“真的？”

　　内姆科娃很惊讶的看着里斯特。

　　内姆科娃出生的地方是一个小地方，家里也不是很富裕。经历过捷克政坛的动荡，小的时候家里很穷。就算现在来到了布拉格，但是对钱的概念还很低。

　　她现在的想法很简单。

　　希望能够凭借自己的努力，让家里的生活好起来。但是她现在每年只要能够挣几万美元，就很高兴了。为了挣钱，她东奔西跑。

　　什么为杂志拍照片、去当车模，因为她没有什么名气这些钱都很少。

　　但是她只要勤快一点，还是有不少收入的。

　　可是像上百万美元这种根本就不敢想。就是几十万美元在内姆科娃的眼中都是了不起的大钱。但是里斯特竟然说四百万美元太少了。

　　里斯特没有解释。

　　内姆科娃不是足坛中人，对立面的弯弯绕不懂。

　　不过看着内姆科娃一脸向往，所以里斯特道：“那么你准备一下，调整一下你的工作日程。我们一起去英格兰。”

　　“太好了。”

　　听到里斯特同意，内姆科娃立马在原地转了两圈。


第39章 火热的曼彻斯特

　　“切尔尼先生，佩特拉就交给你了。”

　　离开捷克之前，内姆科娃的经纪人是抓着里斯特的手不放。

　　内姆科娃的经纪人年纪不小。

　　都已经是五十多岁了。

　　在这一行也混了快三十年时间。

　　“放心吧。海伊达先生。”

　　马图什·海伊达。

　　人看起来很老。

　　就是他在卡尔维纳发现了内姆科娃，把还在上中学的内姆科娃带到了布拉格。也顺理成章的成为了内姆科娃的经纪人。

　　不过这位实在是能力有限。

　　人脉也有限。

　　内姆科娃的先天素质很好。如果是一个出色的经纪人或者是出色的经纪公司包装一下，内姆科娃肯定是很快就能够在捷克的模特圈打出名气来。

　　模特这个行业是非常讲究年龄的。

　　二十岁上下就成名，一旦到了二十五六岁，都已经是老人了。

　　因此那么成名快的模特，早十七八岁已经是全国闻名。就算是目前欧足坛很多出色的模特，也都是在不到二十岁的时候，已经是在这一行打出了名气。

　　但是内姆科娃不是。

　　进入这一行一年了，但是十七岁的她还是一个新人。

　　不过马图什·海伊达是个好人。

　　真的是一个好人。

　　很是呵护内姆科娃。

　　就像是呵护自己的女儿一样的感觉。

　　里斯特自己也是经纪人。但不知道像马图什·海伊达这样没有能力、但人很好的经纪人是不是一个出色的经纪人。

　　反正在里斯特看来是一个不称职的经纪人。

　　因为他人很好。

　　但是对于内姆科娃的模特生涯却没有什么大的帮助。

　　“海伊达先生，你放心。也就是二十天的时间。”

　　……

　　里斯特在欧洲杯开赛的前几天来到了英格兰。

　　第一站就是选择了曼彻斯特。

　　曼彻斯特。

　　人山人海。

　　足球是“无烟工业”，在欧洲足球是非常受欢迎的。当然足球作为世界第一运动，欧洲杯更是一次盛宴。

　　球迷很多。

　　不是一个两个。

　　也不是几百个人、几千个人。

　　而是几万、几万的球迷涌入到了英格兰。

　　而里斯特也是来到了曼彻斯特。

　　里斯特的形成很简单。

　　就是跟着捷克国家队的步伐。

　　捷克国家队去哪里，他就看哪一场比赛。

　　因为捷克国家队的第一场比赛就是英格兰的“梦剧场”老特拉福德球场进行的。哈努什是去探班，去看看捷克国家队当中自己的球员。

　　要是有什么需要就帮助他们。

　　而里斯特仅仅见了他们一面之后，就没有继续呆在那里。而是带着内姆科娃两个人一起在曼彻斯特闲逛。

　　当然里斯特是被动的。

　　内姆科娃不仅仅是喜欢那些冒险运动，还喜欢拍摄。

　　不管是去哪里，脖子上都喜欢挂着一台照相机。

　　喜欢拍摄。

　　洗出来之后喜欢把照片贴在自己的本子上。然后在下面仔细的写上拍照片的地方、时间，还有当时的心情等等。

　　就像是一个旅游家一样。

　　她不是拿着那些最新的照相机，而是拿着比较老旧的照相机。拍出来都是黑白照片，但是她却是乐此不疲。

　　第一次来到了英格兰，内姆科娃很是兴奋。

　　他想把曼彻斯特都装进自己的照相机当中。

　　曼彻斯特在英格兰不算是最出名的旅游胜地。

　　但是也有很多旅游的地方。

　　到了艾伯特广场，内姆科娃更加高兴。

　　这里拍拍、那里拍拍。

　　里斯特不得不佩服内姆科娃的精力。

　　里斯特感觉累坏了。

　　但是没办法继续跟着内姆科娃。这里是曼彻斯特，不要说是内姆科娃就是里斯特也是第一次来到这里。虽然说这里的治安也不算很混乱。

　　但是欧洲杯临近，来到曼彻斯特的很多人都是球迷。

　　足球为什么是世界第一运动。

　　激情。

　　激情四射。

　　这才是足球。

　　而球迷当中极端球迷可不在少数。足球流氓一直是欧足坛严厉打击的。

　　不怕一万就怕万一。

　　要是内姆科娃一个人在曼彻斯特和德国球迷起了冲突，那么里斯特就真是不敢想象。因此就算再累，里斯特也要全程陪着内姆科娃。

　　“我们来照相，留念一下。”

　　内姆科娃自己拍摄差不多了，就把里斯特给拉来了。

　　两个人照相。

　　里斯特拿着照相机找了找，终于看有个小子挺顺眼。

　　所以上去有些抱歉的说了一下。

　　里斯特这两年什么都没干，就把外语好好地学了学。捷克语、德语是里斯特本人就会的，而另一个灵魂也是会汉语、英语、俄语。

　　这两年多的时间当中里斯特也在学意大利语和法语，而且因为捷克语是斯拉夫语的分支，所以里斯特能够很快就掌握像斯洛伐克的语言和波兰的语言。

　　里斯特现在也可以自豪的表示，自己也是一个语言天才。

　　那个年轻人听到里斯特的托付，一点没有感觉闹心，相反很痛快的就答应了。

　　里斯特很高兴。

　　然后和内姆科娃站在了一起。

　　那个年轻人拿着照相机看了一会，却一直没有照相，反而放下照相机。里斯特以为这个年轻小伙子可能没用过这么古老的照相机，所以不会用。

　　因此刚想走过去告诉他，应该怎么用。

　　没想到这个年轻人率先对着里斯特和内姆科娃道：“你们两个人靠近一点，怎么这么陌生。对，对，就是这样。”

　　里斯特苦笑。

　　这小子真当自己是摄影师一样。

　　内姆科娃没听懂英语，但是他的手势却看明白了。因此立马是靠近里斯特。内姆科娃真的很高，里斯特才一米八五、内姆科娃则是一米八。

　　幸亏内姆科娃穿的是平底鞋。

　　不过就算这样，内姆科娃站在里斯特面前几乎跟里斯特在身高上没有多少差距。

　　内姆科娃拉着里斯特，很亲密的把头放在里斯特的肩膀上。

　　里斯特又等。

　　没想到这哥们又没有照。

　　而是想了一下，然后对着里斯特道：“你们站的位置光线不好，这样照相会出现模糊的现象。你们站在这边。”

　　这是个开始。

　　这小子一会嫌站位不好、一会嫌光线不好、一会嫌背景不好。

　　一直磨蹭了半个多小时才照完了相。

　　内姆科娃感觉很新鲜。

　　捷克人也很好客，特别是对待旅客的时候。但是眼前的这个英格兰人也挺搞笑。一个小小的照相，这小子愣能够摆弄半个小时。

　　但是里斯特都已经是到了爆发的边缘。

　　这小子太他妈啰嗦了。

　　照个相而已。

　　又不是放在艺术展的照片，马马虎虎过去就得了。

　　用得着这么啰嗦。

　　还好终于结束了。

　　结束之后，里斯特像他表示感谢。

　　那个小伙子摇摇头，最后道：“前面就是艾威尔河，那里是曼彻斯特很漂亮的旅游点之一。你们到那里也可以照相。要不我领你们过去，你们肯定是第一次来到曼彻斯特。”

　　太热情了。

　　热情的里斯特都快受不了了。

　　听到小伙子的话里斯特心里一紧。

　　他可是再也不敢让他拍照。

　　再让他拍两个照片，今天一天都要过去了。

　　因此立马回道：“不了。我们还有其他的事情，谢谢你。”

　　送走了这个小伙子，里斯特才长长的舒口气。

　　差点就累死了。

　　这哥们太搞笑了。

　　而内姆科娃却道：“里斯特哥哥，英格兰人都这么热情吗？太热情了。”

　　里斯特耸耸肩。

　　里斯特也没有接触过英格兰人，只不过听说了一点。英格兰人内心是很保守的，不能说是保守应该说是固执的。

　　只是不知道固执是指什么方面。

　　反正今天碰到的这个英格兰人倒是很有趣。

　　“佩特拉，现在玩都玩了。要不我们回去？”

　　内姆科娃坚定地摇摇头。

　　“我来之前听说曼彻斯特是一个购物天堂，我们去那里看看。”

　　看着内姆科娃兴致勃勃，里斯特实在是不好打扰他的兴致。因此只能是继续跟着内姆科娃。

　　这个时候曼彻斯特的外来人是越来越多。

　　最多的就是德国球迷和捷克的球迷。

　　都是为了小组赛第一场比赛而来。

　　离欧洲杯开赛是越来越近了。


第40章 捷克名帅

　　1996年6月10日。

　　老特拉福德球场。

　　在英格兰仅次于温布利球场，也是英格兰豪门曼联的主场。

　　梦剧场。

　　欧洲杯。

　　火热。

　　里斯特买的票是中间的贵宾席。

　　应该说里斯特手中的票不是买的。

　　里斯特现在可不是小人物。因为本次欧洲杯捷克国家队当中，里斯特的势力是很大的。随着内德维德和波博斯基在布拉格斯巴达的表现越来越好，他们在国家队的地位也是越来越稳固。

　　而布拉格斯巴达的主力门将佩特尔·库巴更是捷克国家队的老将了。

　　加上其他的一些球员，里斯特在捷克国家队虽然比不上帕斯卡的势力，但也是第二号的人物。

　　更重要的是博斯曼法案。

　　博斯曼法案让经纪人的地位上升了不是一星半点。

　　因此里斯特也能够拿到内部票。

　　拿到的都是最好的位置。

　　里斯特、哈努什两个人各有一票。里斯特还拿下了两张球票，其中的一张球票是送给了内姆科娃，还有一张票则是给了内德维德的妻子伊万卡。

　　当然这个票不属于里斯特给的。

　　只不过是里斯特代替内德维德交给伊万卡的。

　　像捷克国家队的球员，他们每个人都是能够拿到一定数量的门票的。

　　伊万卡年纪不大。

　　和内德维德结婚的时候刚刚过了二十岁，现在也不过是二十岁出头而已。因此和内姆科娃很谈得来。

　　现在的捷克国家队还没有什么太太团的概念。因此伊万卡是直接和里斯特他们坐在一起的。

　　如果是后世的太太团，那么那些球员的太太都是能够统一的从国家队拿到票。他们的位置基本上都在一起。

　　不过现在捷克还没有这个。

　　欧洲杯要开始了。

　　大家都是比较紧张。

　　欧洲杯就是欧洲杯。球迷来的都很快，在比赛一个小时之前大部分的位置已经开始坐满了。第一场比赛面对德国？

　　这可是强大的德国。

　　哈努什紧张。

　　因为捷克的小组赛分组很差。

　　有德国、意大利、俄罗斯加上捷克。

　　抽签出来之后，所有媒体的看法一样。

　　德国和意大利会轻松出现。甚至德国和意大利都是本届欧洲杯的冠军热门球队。

　　至于捷克和俄罗斯，早就被人给遗忘了。

　　虽然在以前俄罗斯的前身苏联和捷克的前身捷克斯洛伐克，他们都是世界上的足球强国。但是随着八十年代末两个国家的政坛动荡，也影响了两个国家的体育发展。

　　他们的国家队没落已久。

　　因此被欧足坛的媒体自然而然的忽略。

　　对于德国和意大利，很多人认为是一个很轻松的分组。虽然不知道他们谁是第一、谁是第二，但是媒体相信他们的出现是很容易的。

　　但是对于捷克和俄罗斯来说这完全是一个死亡之组。

　　因为想要出现就必须要挤掉德国和意大利中间的一个。

　　“嘿，戴维。不要紧张，我们的任务就是享受这次的欧洲杯。结果好了，我们就能够一飞冲天。当然结果就算不好，以我们现在拥有的球员资源也不会受到很大的打击。”

　　听到里斯特的话，哈努什长长的舒口气。

　　让自己冷静下来。

　　然后对着里斯特报以微笑。

　　哈努什有些自责。

　　看看年轻的里斯特。

　　才二十七岁。

　　论各种经验，里斯特是远远比不上自己的。但是看看现在里斯特的表现。

　　沉稳。

　　这才是干大事的气度。

　　就在两个人小声说话的时候，里斯特发现自己旁边的位置上也有人坐了起来。里斯特只是轻轻瞅了一眼，不过是一种习惯而已。

　　自己旁边坐个人，里斯特当然有一些好奇。

　　而且这部分的位置都是和捷克国家队有关的。或者说能够坐在里斯特这一片区域的，都是和捷克国家队的球员、或者是上层有关系才能够拿到票的。

　　这一片的票，都是捷克国家队的内部票。

　　因此里斯特也想看看这是谁。

　　但是看了之后，里斯特立马就坐直了身子。虽然仅仅是瞧了一眼，但是里斯特一下就认出了坐在自己旁边的是谁。

　　因此脸上立马堆起了笑脸，然后对着那人用捷克语道：“泽曼教练，您好。”

　　坐在里斯特旁边的是大名鼎鼎的兹德内克·泽曼。

　　泽曼是目前捷克教练当中成就最高的，知名度最高的。

　　布拉格斯巴达的主教练雅拉宾斯基在捷克国内来说是一个很出色的主教练，但是放在整个欧足坛就算不上是什么出色的主教练了。

　　甚至在欧足坛顶级联赛当中，没有强队是看上雅拉宾斯基。

　　没有强队会邀请雅拉宾斯基。

　　雅拉宾斯基也就是能够在捷克甲级联赛这样的联赛当中称王称霸而已。

　　但是泽曼不一样。

　　泽曼是目前意大利足坛都侧目的名帅之一。

　　或者说整个欧足坛都侧目的名帅之一。

　　特别是这两年泽曼执教拉齐奥是震惊了整个意大利足坛，也震惊了欧足坛。

　　他的攻势足球让所有人惊讶。

　　上上个赛季，拉齐奥就打出了5：1那不勒斯、5：1帕多瓦、3：4尤文图斯、7：1福贾、4：0AC米兰、8：2佛罗伦萨、2：3那不勒斯、4：0热那亚、三比零尤文图斯、四比一国际米兰。

　　这是什么比分。

　　在防守大行其道的意大利足坛，拉齐奥就是一个另类。

　　上赛季也是如此。

　　4：1皮亚琴察、4：0尤文图斯、6：3桑普多利亚、5：1亚特兰大、4：0卡利亚里、4：3巴里，4：0佛罗伦萨。

　　在沉闷的意大利足坛，出现了这样一支攻击力强大的另类球队，总是能够惹人眼球的。

　　这是一种对比。

　　意大利足球一向是防守反击为主，比赛场面总体来说是沉闷的。但是拉齐奥反其道而行之，用攻势足球吸引了一批一批的球迷。

　　很多新球迷也被拉齐奥这种激情的打法所吸引，开始成为了拉齐奥球迷。

　　拉齐奥在几年前不过是意大利名气不大的俱乐部。

　　但是最近两年，却已经是意大利谁都不敢忽视的俱乐部。

　　里斯特没想到坐在自己旁边的竟然是泽曼。

　　泽曼是捷克籍教练。

　　但其实和捷克足坛并没有多少联系。

　　没想到泽曼还能够拿到捷克国家队内部票。

　　泽曼和自己的朋友刚说两句话，没想到有人跟自己打招呼。而且用的是捷克语。

　　很陌生。

　　对于泽曼来说捷克语真的有些陌生。

　　特别是在外面听到捷克语。

　　泽曼是捷克人，是布拉格人。

　　不过在他21岁的时候，捷克出现了一件大事。那就是当年的捷克共产党进行改革，却被苏联认为是偏离了苏联的控制之外。

　　最后勃列日涅夫带着华沙组织的成员国，调动了三十万大军进驻了布拉格。

　　当时的捷克出现了十万难民。

　　很多捷克精英人士都离开了捷克。

　　也让很多原来信奉列宁主义的左派人士大为失望。

　　这就是著名的“布拉格之春”之后发生的事情。

　　而泽曼也正是这个时候离开了捷克，投奔了自己在意大利踢球的叔叔。也开始进入了意大利足坛，已经快三十年了。

　　而且这些年泽曼很少回到捷克。

　　如果平均下来，几乎一年一次都算不上。泽曼一直住在意大利。

　　因此在外面听到捷克语有些惊讶，不过很快就释然了。

　　今天比赛的是德国和捷克，有捷克球迷很正常。

　　而且有捷克球迷认识自己，他也是非常高兴。虽然因为当年的《布拉格之春》离开了捷克，但是他毕竟是捷克人。

　　因此他很友好的对着里斯特点了点头。

　　“你好。”

　　泽曼的声音很低，不过有一些尖。

　　和他沧桑的脸庞不一样。

　　如果你光是听到他的声音，你会以为这是一个娘娘腔的声音。

　　只是一次见面。

　　泽曼并没有和里斯特说什么。毕竟两个人是初次见面，也没有什么交情。泽曼仅仅是把里斯特当成是来看欧洲杯的捷克球迷。

　　和里斯特打完之后，泽曼就再次和自己的同伴说话。

　　泽曼的同伴很年轻。

　　泽曼已经是四十九岁了，但是他的同伴看起来还不到三十岁。

　　也就是二十七八岁的样子。

　　和里斯特的年纪相差不多。

　　比赛还没有开始。可能今天因为是老特拉福德球场本届欧洲杯的第一场比赛，所以赛前还有一些小节目。

　　但是很明显。

　　泽曼和他的同伴两个人对这个小节目没有任何的兴趣。反而两个人却兴致勃勃的谈其他的事情。

　　两人说的是意大利语。

　　“米诺，看到下面捷克队的4号了吗？在捷克队当中，就属他的未来肯定是最辉煌的。我准备在这个夏天引进他，我已经和克拉尼奥蒂主席沟通过了。”

　　旁边的同伴点点头。

　　“你不是向我推荐过他吗？所以我几个月前已经是去布拉格了解过内德维德。内德维德已经是有了经纪人，而且他的经纪人是布拉格斯巴达总经理的儿子。我没有和内德维德接触，害怕这样会触怒布拉格斯巴达俱乐部，对你引进内德维德会有影响。不过我在捷克听说布拉格斯巴达的波博斯基，比内德维德更加知名。还有布拉格斯拉维亚的斯米切尔等人。”

　　此人说话很是平稳。

　　整个说话的过程，没有高声、没有低声，都是一样的语调。

　　不过里斯特惊讶的是，竟然已经有经纪人打了内德维德的主意。只不过因为自己的身份原因，所以没有进行下一步的动作。

　　自己太大意了。

　　以为自己在捷克足坛呼风唤雨，就能够无视所有人了。

　　没想到欧洲足坛的经纪人已经开始准备进军捷克了。

　　而且这小子在捷克足坛转了一圈，还打听了很多东西。自己的眼皮子底下有人打听自己的消息，而自己竟然一点不知道。

　　失策了。

　　看起来这次欧洲杯结束之后，应该回去好好的整顿一下捷克足坛。

　　一个外人在捷克足坛竟然能够如此随意。

　　这可不行。

　　捷克足坛可是自己的后花园。

　　里斯特是不允许任何人过来抢自己的食物。

　　不过里斯特也好奇。

　　这个和泽曼关系如此之好的经纪人是谁？

　　此人略显肥胖，眼神当中不时地能够看出一丝狡黠。

　　有些熟悉，好像看过。但是里斯特判断不出这个人是谁？

　　“兹德内克，我在捷克足坛是转了一圈。发现捷克足坛已经被两个人给基本上垄断了。一个是叫里斯特·切尔尼的，是布拉格斯巴达总经理的儿子。一个叫帕维尔·帕斯卡的，现在捷克国家队半数以上的球员都在他们两个人的手上。以后你要是想从捷克引进球员，估计是绕不过他们两个人了。”

　　“而且据闻五月份的时候，埃因霍温已经是给内德维德出了四百万美元的价格。被内德维德的经纪人给否了。”

　　这个名叫米诺的经纪人，真的了解很多。

　　他一个外来人，在不惊动里斯特的情况下掌握如此之多的情况，让里斯特在旁边很是惊讶。

　　这个人很有手腕。

　　应该重视。

　　泽曼话不多。

　　更多的话都是那个年轻的经纪人说。

　　而泽曼多是听。

　　最后泽曼才道：“米诺，你帮我先和内德维德的经纪人接触一下。我们拉齐奥目前来说什么都缺，就是不缺钱。克拉尼奥蒂主席是一个有魄力的人，不会在乎钱的。”

　　年轻的经纪人点点头。

　　里斯特在旁边耸耸肩，没想到泽曼并不是因为96年的欧洲杯才看上内德维德的。

　　原来泽曼一早就看好了内德维德。

　　而且看来这个世界上厉害的人不是一个两个。

　　在目前的捷克足坛来说，从现在的表现和名气来排名，内德维德在捷克球员当中都无法排进前五名。他的上面像效力沙尔克的拉塔尔、多特蒙德的博格、布拉格斯拉维亚的斯米切尔、布拉格斯巴达的队友波博斯基这些人都比内德维德出色。

　　但是看看几个出色的人。

　　埃因霍温的阿内森、还有眼前的泽曼，他们反而都看好内德维德。

　　眼光。

　　都是具有锐利的眼光。

　　里斯特是因为知道后来的发展，所以重视内德维德。但是阿内森也好、泽曼也好都是凭借着自己的判断，来断定内德维德的未来。

　　看来内德维德转会拉齐奥是没有太多的问题。

　　因此里斯特笑着对泽曼道：“泽曼教练，你好。我是里斯特·切尔尼。”

　　里斯特这次用的是意大利语。

　　泽曼被里斯特的插话先是有些恼怒。毕竟任何一个人无缘无故的插进其他人的谈话当中，都是一个很不礼貌的行为。

　　但是听到里斯特的介绍，泽曼紧接着愣了一下。

　　“里斯特·切尔尼？”

　　泽曼惊讶的反问。

　　里斯特笑着点点头。


第41章 黑手党经纪人

　　泽曼和他旁边的年轻经纪人都是面面相觑。

　　两个人聊了半天。

　　没想到正主就坐在他们旁边。

　　“泽曼教练，重新认识一下。我叫里斯特·切尔尼，帕维尔·内德维德是我旗下的球员。”

　　泽曼有些尴尬。

　　但他是那种有什么说什么的性格，因此一点不在意的道：“里斯特，你好。其实我观察内德维德已经一年多时间了。”

　　泽曼说话的瞬间，他旁边的同伴微微皱眉。

　　因为泽曼很想引进内德维德，现在面对内德维德的经纪人说自己观察内德维德已经是一年多时间了。这会在后来的谈判当中处于被动的。

　　谁最急切，谁在谈判当中就会处于劣势。

　　不过他的表情变化很快。

　　皱眉的时间不超过一秒钟，立马就恢复了原状。

　　但是里斯特眼尖。

　　一下就看到了泽曼同伴脸色的变化。

　　因此心里暗暗笑了笑。

　　泽曼的确是不应该说这样的话。

　　如果他想在后面引进内德维德的话？

　　因为这会让他在谈判当中处于下风。

　　泽曼真是直接。

　　泽曼是有尴尬，只不过性格直爽，因此毫不在意。但是泽曼旁边的那个年轻经纪人是一点尴尬的样子都没有。

　　就在里斯特的眼皮子底下想过挖内德维德、还在捷克足坛了解了一番里斯特·切尔尼。换成任何一个人见到里斯特都会不好意思，但是这哥们表情很是坦然。

　　很自然。

　　好像根本就没有发生过任何事情一样。

　　虽然长得一般，像个肥猪一样。

　　但是那种坦然的表情，让他平添了一丝气质。

　　他笑着和里斯特打招呼道：“切尔尼先生，你好。我叫米诺·拉伊奥拉。很高兴认识你。”

　　里斯特也是笑着点点头。

　　“拉伊奥拉先生，你好。我也很高兴能够认识你。”

　　里斯特说话很是平静。

　　但是心里却风起云涌。

　　米诺·拉伊奥拉。

　　如果后来的欧足坛谁要是不认识米诺·拉伊奥拉，那么他真是孤陋寡闻了。

　　欧足坛臭名昭著的经纪人。

　　是欧足坛很多豪门咬牙切齿的经纪人。

　　里斯特也知道拉伊奥拉。

　　只不过里斯特看过的拉伊奥拉照片都是他四十来岁时候的照片。现在的拉伊奥拉才二十八岁，仅仅比里斯特大了一岁。

　　所以里斯特第一次看拉伊奥拉的时候有些熟悉，但是想不出来是谁。

　　现在自我介绍，里斯特立马就想起来这是谁了。

　　拉伊奥拉。

　　未来甚至能够和门德斯相提并论的超级经纪人。

　　旗下拥有伊布拉希莫维奇、巴洛特利这种级别的球员。当然仅仅拥有这些顶级球员，并不会成为臭名昭著的经纪人。

　　拉伊奥拉让意大利所有豪门痛恨是有理由的。

　　他在尤文图斯的时候，就和莫吉他们的关系不好。后来尤文图斯降级，拉伊奥拉第一时间带着伊布拉希莫维奇离开。

　　转会到了国米。

　　不过国米也不喜欢拉伊奥拉。

　　因为拉伊奥拉每年都用转会来压迫莫拉蒂，最终让莫拉蒂不停的加薪，加到了1200万欧元。在当时的欧足坛来说，伊布拉希莫维奇的薪水一度是最高的。

　　但是拉伊奥拉依旧不满意。

　　最后怂恿伊布拉希莫维奇转会，以惊人的转会费转会到了巴萨。

　　不过在巴萨也不满足。

　　拉伊奥拉和巴萨的高层、还有和巴萨的主教练瓜迪奥拉关系处的都很差。

　　仅仅一年之后，就再次转会去了米兰。

　　一个人转遍了意甲三豪门。

　　这样结束了？

　　没有。

　　拉伊奥拉看米兰没钱，再次带着伊布拉希莫维奇转会，去了法甲暴发户巴黎圣日耳曼。

　　这中间他赚了多少钱。

　　从阿贾克斯转会尤文图斯是1600万欧元、尤文图斯转会国际米兰是2480万欧元、从国米转会到巴萨是6950万欧元、从巴萨到米兰是2400万欧元、从米兰到巴黎圣日耳曼是2000万欧元。

　　光是这些转会当中的佣金，拉伊奥拉就凭借着伊布拉希莫维奇挣到了上千万欧元的利润。

　　加上伊布拉希莫维奇的薪水，其他的一些分成，在伊布拉希莫维奇一个人的身上拉伊奥拉少说也赚了两千万欧元以上。

　　当然不仅仅是一个伊布拉希莫维奇。

　　拉伊奥拉旗下球员很多。

　　包括巴洛特利。

　　不要真以为巴洛特利是脑残。其实巴洛特利的很多东西，背后都有拉伊奥拉的运作。

　　从国米的锋芒毕露到曼城、再到米兰，背后就是拉伊奥拉不停地操作。

　　很讨厌。

　　在欧足坛他真是声名狼藉。

　　甚至历史上内德维德离开拉齐奥转会尤文图斯，也是拉伊奥拉中间运作的。

　　就是现在拉伊奥拉在欧足坛经纪人的圈子当中名气也不是很小。他主要是运作荷兰球员，最近的一次比较出色的转会就是博格坎普转会国际米兰。

　　只是里斯特一直不知道原来泽曼和拉伊奥拉的关系如此之好。

　　好到了一起看欧洲杯的地步。

　　里斯特不知道的是，泽曼和拉伊奥拉认识已经是好多年了。当年拉伊奥拉第一次当足球经纪人操作的球员，就是和泽曼合作的。

　　两人关系一直很好。

　　只是因为拉伊奥拉很低调，所以里斯特不知道而已。

　　三个人算是认识一下。

　　泽曼名气不错。

　　但是在今天的欧洲杯舞台上，只不过是一个无名小卒而已。因为今天的比赛当中包括贝肯鲍尔这样大佬级人物都来到了老特拉福德球场。

　　而且很多世界足坛知名的教练和名宿都来到了现场。

　　和他们比起来泽曼就算不上什么了。

　　而且一个主教练和经纪人坐在一起，放在几年后那就是非常轰动的新闻。特别是泽曼的旁边不仅仅是有拉伊奥拉，还有里斯特。

　　两个人手上可是有不少出色的球员。

　　可是现在不同。

　　泽曼名气一般，而且经纪人也没有像后来那样呼风唤雨。所以泽曼和拉伊奥拉、里斯特三个人坐在一起，并没有掀起任何的风浪。

　　解说员在镜头看到这个景色，也没当一回事情。因为那些解说员也不认识里斯特，包括拉伊奥拉他们也不认识。

　　拉伊奥拉虽然在圈子里面名气不算小，但他本人很低调。

　　甚至很多圈内人，也仅仅是听过他的名字，却没有见过他本人。

　　他一向是独来独往。

　　三人简单认识一下。

　　不过因为比赛开始，所以几个人的谈话终止了。

　　然后开始看比赛。

　　里斯特一边看比赛，一边考虑。

　　内德维德看来泽曼观察已久。就算本届欧洲杯表现不好，也应该会带走。当然就算拉齐奥不要内德维德，里斯特照样能够回过头找埃因霍温。

　　如果埃因霍温不要，里斯特也能够把内德维德送到德甲。

　　虽然到时候利润就少了。

　　但是里斯特相信内德维德的实力一定能够成功的。

　　所以心中有一些淡定。

　　德国队很强。

　　不过这已经是这一批球员在德国国家队最后的辉煌了。很快德国国家队就会青黄不接。

　　捷克目前的大部分球员是第一次出现在这样的大赛上。

　　表现有一些拘谨。

　　状态一般。

　　比赛当中失误也比较多，发挥很是差劲。

　　在比赛当中没能够战胜德国队。

　　零比二。

　　捷克球迷都很失望。

　　“里斯特，这是我们的联络方式。我们过段时间再聊。”

　　在比赛结束之后，泽曼给了里斯特联络方式。

　　虽然比赛输了，但是泽曼对于内德维德的兴趣不减。现在的德国国家队，在欧洲足坛就是老大。输给他们并不丢脸。

　　既然泽曼对于内德维德感兴趣，他知道绝对不能绕过里斯特。

　　虽然只是一个经纪人，但是泽曼从拉伊奥拉的介绍当中知道了。里斯特不仅仅是经纪人，甚至能够决定布拉格斯巴达的一些决策。

　　“好的，泽曼教练。”

　　里斯特也是立马把自己的联络方式交给了泽曼。

　　“切尔尼先生，再见。”

　　拉伊奥拉却没有如此。

　　传闻当中拉伊奥拉不会和经纪人攀交情、也不会和俱乐部高层攀交情，一般都是独来独往。今天一看果然如此。

　　不过拉伊奥拉并没有像后世说的那样蛮横跋扈。

　　甚至后来在经纪人圈子里面拉伊奥拉有“黑手党”的外号。

　　但是今天一看人很是和气。

　　也喜欢笑。

　　而且也喜欢说话。

　　“拉伊奥拉先生，再见。”

　　送走了泽曼和拉伊奥拉之后，里斯特回过头对着伊万卡道：“伊万卡，看起来你要准备到意大利生活了。”


第42章 捷克来了（一）

　　和泽曼、拉伊奥拉的见面，里斯特没有放在心上。因为里斯特发现了，内德维德虽然名气不大，但绝对是香饽饽。

　　很多俱乐部都需要他。

　　可能他的踢球风格，能够适应很多俱乐部的打法。相反像博格、斯米切尔、波博斯基他们的踢球风格，则不是什么球队都能够适应。

　　因此里斯特不着急。

　　虽然里斯特不愿意中断内德维德的原来发展路程，但是里斯特并不是说一定要挂在拉齐奥一家树当中。现在该着急的应该是对内德维德感兴趣的泽曼和拉齐奥才对。

　　里斯特很淡定。

　　捷克国家队在欧洲杯第一场比赛的亮相很是普通。

　　也符合赛前的预期。

　　捷克？

　　多少年已经没有在欧足坛辉煌过了。

　　第一场在老特拉福德球场进行，第二场则是到了利物浦。

　　到了利物浦的球场安菲尔德球场。

　　里斯特有些紧张。

　　因为小组赛第二轮的比赛，捷克国家队是碰到了欧洲强队意大利国家队。

　　这是一个死亡小组。

　　德国和意大利是最为强大的对手。

　　德国较量过了。

　　现在轮到了意大利。

　　历史上，捷克就是因为战胜了意大利，才能够从这个小组当中突围的。这一次绝对不能容许有任何的失败。

　　就是里斯特这个很淡定的人，在比赛之前也感觉有些慌慌的。

　　意大利的主教练是萨基，这可是创造了米兰王朝的世界名帅。

　　他很有性格。

　　把目前意大利最耀眼的前锋巴乔扔在了意大利，根本就没带他来到英格兰。就算如此，现在的意大利也是星光闪耀。

　　佩鲁济、科斯塔库塔、马尔蒂尼、阿尔贝蒂尼、迪马特奥、多纳多尼、佐拉，替补席上还有内斯塔、皮耶罗这样的天才球员。

　　比起意大利，捷克的阵容就真是屌丝。

　　根本就没有什么有名气的球员。

　　虽然捷克足球曾经也有过辉煌，但是这些年捷克并没有出现什么让人眼前一亮的球星出现。

　　捷克在国外踢球的球员也都是中规中矩。

　　混的比较好的就属沙尔克的两名球员。

　　拉塔尔和内梅克，两个人现在混得最好。不过也仅仅是不错而已。

　　此时的沙尔克实力一般般。

　　并不是很强大。

　　捷克足坛号称最有天赋的球员博格，到了多特蒙德之后打不上绝对主力。但是在捷克国家队当中却是中场核心。

　　至于像什么内德维德、波博斯基这样的球员，除了在捷克国内有点名气，在欧洲根本就没有名气。

　　就算是欧足坛专业人士眼中，他们也没有什么分量。

　　一般的普通体育记者都不认识捷克国家队的球员。

　　只有像阿内森这样开始准备应对博斯曼法案的人，才会开始关注捷克联赛这样的小联赛。像泽曼毕竟是捷克教练，所以才会认识内德维德。

　　除了这些寥寥无几的人之外，其他人基本上都不熟悉捷克球员。

　　赛前的舆论是一边倒的支持意大利。

　　认为意大利战胜捷克轻而易举。

　　萨基也很拽。

　　不是一般的拽。

　　主力阵容换了一半。

　　完全看不起捷克。

　　里斯特慢慢的祈祷。

　　我们一定会胜利的。

　　“嘟嘟嘟——”

　　比赛开始。

　　对于意大利球迷来说，这只是一个走过场的比赛。在欧洲杯之前，德国和意大利都是欧洲杯夺冠大热门的球队。

　　他们眼中只有德国、荷兰、英格兰这些球队。

　　捷克？

　　他们是来打欧洲杯的？

　　他们不就是送分童子吗？

　　因此他们很轻松。

　　“秃头锤子”萨基坐在替补席上跷二郎腿，坐的稳稳当当。

　　看来是胸有成竹。

　　而捷克球迷就有些紧张。

　　因为一旦本场比赛输了，那么捷克就彻底淘汰了。

　　虽然对手很强大，但是捷克球迷还是希望球队能够表现出色。

　　“萨基教练很大胆。本场比赛和第一场比赛相比换了七名主力球员。虽然捷克队的实力弱小，但是感觉萨基还是托大了。”

　　各个国家的解说员都在评论。

　　有些酸酸的评论是莫特森。

　　实在是意大利好球员太多了。

　　意大利球员也是很放松。

　　都瞧不起捷克球员。

　　“内梅切克，把球传给了右路的波博斯基。”

　　莫特森是很激情的解说员。但是解说意大利和捷克提不起多少兴趣，而且对于捷克球员莫特森很陌生。虽然为了这场比赛突击了解了一下捷克球员。

　　但也仅仅是认识他们的面孔而已。

　　因此浑不在意。

　　莫特森如此，意大利球员也是如此。

　　波博斯基？

　　谁？

　　就是在捷克国内踢球的而已。

　　可惜他们都太小看了捷克球员。

　　波博斯基的活动区域是右路，和他正对应的就是强大的马尔蒂尼。马尔蒂尼是目前欧足坛最好的左后卫之一。

　　根本就没把波博斯基放在眼里。

　　这种轻视很多捷克球员都非常生气。但是波博斯基不一样，波博斯基只想踢球。他本人对于对手是谁没有任何的兴趣。

　　马尔蒂尼名气大又怎么样。

　　过你一样没商量。

　　在马尔蒂尼还没有心理准备的时候，波博斯基突然一个加速。

　　爆发力、速度都很快。

　　就是眨眼之间。

　　“波博斯基，波博斯基。他轻松地突破了马尔蒂尼，马尔蒂尼是在做梦吧，他在左路到底想什么东西？”

　　莫特森耐不住嘲笑马尔蒂尼。

　　马尔蒂尼也是愣了。

　　没想到这个波博斯基的爆发力和速度如此不错。而且控球也很强，一下风一样的从自己的身边跑过。

　　“波博斯基，传中……阿波罗尼把球顶了出去。”

　　“虽然这球没有创造危险，但是波博斯基的过人还是很漂亮的。给大家重点介绍一下波博斯基，他今年已经是二十四岁。目前在捷克国内豪门布拉格斯巴达踢球，是一名攻击能力很强的右边前卫。在捷克联赛六个赛季当中，已经是打入了四十六个进球。”

　　莫特森很是喜欢刚刚波博斯基的突破。

　　因此给大家介绍波博斯基的一些情况。

　　而就在莫斯特介绍波博斯基的时候，波博斯基再次拿球。

　　波博斯基的奔跑能力不错，应该说很强。

　　面对经验丰富、防守老到的马尔蒂尼，波博斯基完全是不管不顾。你要是按照平常球员的套路踢球，在目前的世界足坛有几个人能够过得了马尔蒂尼的防守。

　　只有突然，才会让马尔蒂尼措手不及。

　　波博斯基就是如此。

　　最简单的踢法。

　　速度。

　　面对马尔蒂尼，波博斯基就是用速度跑动。当然波博斯基的速度不是最快的，但是从边路突破已经完全够用了。

　　但对手的马尔蒂尼。

　　这岂是简单用速度可以过去的。

　　他不抢断，但就是守住内线。你想进入内线不行，你想传中也没有空间。

　　很强。

　　“波博斯基，他要怎么……波博斯基拉球，把球再次挑过去，马尔蒂尼他上当了！！！！”

　　波博斯基在跑动当中突然减速，然后右脚把球拉了回来。

　　等到马尔蒂尼停步抢球的时候，波博斯基再次把球挑了过去，然后再次加速。

　　这一下就过了马尔蒂尼。

　　“波博斯基，比赛刚刚开始不到十分钟，这已经是波博斯基第二次过了马尔蒂尼。波博斯基，传中！”

　　没有了马尔蒂尼的干扰之后，波博斯基的传中很是威胁。

　　库卡作为捷克主力中锋顶在前面。

　　但是波博斯基的传中并没有找到他，相反是稍稍靠后的位置。

　　“内德维德，这是内德维德。”

　　“头球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比赛开始八分钟，捷克队凭借着内德维德的进球一比零领先了意大利队。萨基教练认为意大利的替补球员也能够轻松战胜捷克，但是捷克球员用出色的表现给萨基一个耳光。”

　　“波博斯基和内德维德，都是二十四岁的球员。他们两个人是布拉格斯巴达俱乐部的队友，一起踢球两年时间。看起来很有默契。”

　　“一比零了。这样的捷克队你还能够忽视吗？”

　　莫特森羡慕意大利联赛，因为现在好球员都在意甲联赛。不仅仅是世界好球员都聚集在意甲联赛，甚至意大利本土球员的实力也很强。

　　羡慕。

　　妒忌。

　　因此看到意大利被捷克干了一个球，让莫特森兴奋不已。

　　他妈的。

　　意大利？

　　萨基我教你狂。被人家捷克干了一个球吧。

　　活该。

　　因此莫斯特很是兴奋，嘴上突突地开始讽刺意大利。


第43章 捷克来了（二）

　　“好！！！！！！！！！！”

　　“万岁！捷克！”

　　就在内德维德进球的一瞬间，整个捷克球迷都疯了一样的庆祝。

　　对手可是意大利。

　　那可是意大利。

　　是目前世界足坛当中，实力最强大的球队之一。这些年每次的大赛，意大利都会是冠军的有力争夺者。

　　但是这场比赛领先的却是谁都瞧不起的捷克队。

　　赛前人们认为捷克完全就是打酱油的。

　　在欧足坛报纸当中，捷克好像就是等着被人宰一样。反正这个小组当中谁都瞧不起捷克队。

　　这很伤捷克球迷的心。

　　但是没有办法。

　　捷克足球现在就是弱。

　　但是这场比赛却给了捷克球迷巨大的欢喜。

　　里斯特也是。

　　很兴奋。

　　“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　进球的一瞬间，里斯特旁边的所有人都在欢呼。

　　内姆科娃更是疯了一样抱着里斯特高呼。

　　这根本没什么惊奇的。

　　因为所有的捷克球迷，不管是和旁边的人认识不认识，都搂在一起庆祝。这个时候谁管旁边的人是谁？

　　内姆科娃不是狂热球迷。

　　但生在捷克，基本上没有不喜欢体育运动的。

　　而且大部分人都喜欢足球。

　　在现在这种狂热的氛围之下，内姆科娃也是被进球感染了。

　　里斯特没有那么激动。

　　相反里斯特感觉自己现在越来越冷静。

　　真的。

　　内德维德进球的一瞬间，里斯特没有兴奋。

　　反而是长长的舒口气。

　　然后脑袋是越来越清明。

　　赢了。

　　欧洲杯，捷克来了。

　　因此轻轻地拍了拍内姆科娃的后背。

　　可能是融合了里斯特本来的记忆、加上这两年在捷克的生活，里斯特已经是完全认定捷克就是自己的国家了。

　　这次表现最出色的是波博斯基，还有进球的是内德维德。

　　都是里斯特手底下的球员。

　　波博斯基和内德维德两个人在布拉格斯巴达呆了两个赛季时间，不仅仅是私人关系很好。而且配合很是默契。

　　刚刚波博斯基的传中，所有人都没有想到。

　　但是内德维德却准确的判断了路线。

　　跟上去的一个头球。

　　“就是如此。”

　　里斯特比捷克球迷理智，里斯特一直相信捷克国家队现在的实力很强。

　　场上的捷克球员也很兴奋。

　　内德维德进球之后，就上前和波博斯基一起庆祝。两个来自布拉格斯巴达的好朋友，用最漂亮的配合为捷克队打进首开纪录的球。

　　在两个人跑过去的地方，都是捷克球迷的欢呼声。

　　当然也有意大利球迷的嘘声。

　　但是在同等数量的球迷当中，捷克球迷很明显是压倒了意大利球迷。

　　意大利球员身经百战。

　　但是一瞬间他们也愣了。

　　在他们眼中是一个绝对鱼腩的捷克队，竟然是率先破门了。

　　这让他们有些措手不及。

　　他们一直认为捷克是人见人欺的绝对鱼腩，因此他们很是生气。

　　就算落后一球，意大利球员也不愿意正视捷克队很强。

　　因此开球之后，意大利继续被捷克压制。

　　莫特森看着场上的比赛高兴坏了，不停地道：“捷克队，这个赛前毫不起眼的球队，表现却如此出色。比赛开始之后，捷克队竟然是比意大利队有更多的机会。”

　　“波博斯基，又是波博斯基。波博斯基，拉球、内切，不是又是一个假动作。”

　　“让我们重新认识一下来自捷克布拉格斯巴达俱乐部的波博斯基。本场比赛开始之后，在场上最耀眼的就是波博斯基。在他的突破之下，马尔蒂尼已经是晕头转向。这么多年能够让马尔蒂尼如此无力的只有这个赛前没有几个人听过的波博斯基。”

　　一球成名。

　　波博斯基是一夜成名。

　　甚至比赛才开始半个小时。但波博斯基几次和马尔蒂尼的对抗当中，马尔蒂尼都是处于绝对的下风。

　　用一句粗话来讲，马尔蒂尼都被突成狗了。

　　马尔蒂尼这么狼狈的比赛还是非常少见。

　　当然出现这种情况和萨基赛前太过轻视捷克有关。换了七个主力球员，任何一个球队都会出现混乱。

　　捷克球迷，包括中立球迷对于波博斯基都是相当惊讶。

　　如此之强。

　　因此一旦波博斯基拿球，全场的捷克球迷和一些中立球迷就高喊：“卡雷尔！卡雷尔！卡雷尔！”

　　“突过去！突过去！突过去！”

　　“戴维，你说这场比赛结束之后卡雷尔应该值多少钱？”

　　里斯特压住自己兴奋的情绪，问了问旁边的哈努什。

　　哈努什现在脸色通红通红。

　　兴奋的。

　　压抑不住的兴奋。

　　“三百万美元？不，能让马尔蒂尼这样的球员如此狼狈，最少五百万美元。”

　　里斯特点点头。

　　五百万美元？

　　历史上波博斯基转会曼联的时候是三百五十万英镑，换成美元就超过了五百万美元。但是现在的波博斯基远比历史上强大。

　　在布拉格斯巴达两年的锻炼，两年获得三个冠军，对于波博斯基的提升有很大的作用。

　　现在的波博斯基很自信。

　　里斯特认为欧洲杯结束，波博斯基最起码应该要有六百万美元到七百万美元。

　　“我们很快就要发财了。”

　　真的要发财了。

　　等这一天里斯特等了两年时间。

　　不过意大利是强队，在慌乱之后，特别是三十分钟之后，意大利逐渐的开始搬回劣势。他们开始占据主动，开始对捷克队进行攻击。

　　捷克也没有了比赛开始时候的锐利。

　　捷克球迷都屏住呼吸。

　　虽然兴奋，但是大家都知道意大利国家队实力很强悍。

　　很担心。

　　乌赫林站在场边不停地大声喊叫，让捷克球员集中注意力。

　　“皮耶罗，传球……拉塔尔断下了皮耶罗的传球，拉塔尔把球交给了内梅切克。内梅切克长传，这是找波博斯基！”

　　上半场临近尾声。

　　意大利攻击，捷克开始注重防守。

　　但是在沙尔克效力的拉塔尔断了皮耶罗的传球之后，捷克是立马开始了反击。

　　内梅切克拿球长传找波博斯基。

　　“波博斯基，他的停球很精彩……波博斯基，虚晃一下。马尔蒂尼难道真傻了，这球怎么能让过去呢？”

　　是。

　　马尔蒂尼本场比赛状态很差。

　　上半场已经是几次被波博斯基强突。

　　这次波博斯基更是用了一个最简单的过人。高速奔跑当中身体右倾，准备从马尔蒂尼的左侧，也就是右路突破。但是在马尔蒂尼刚刚做出防守动作之后，波博斯基在高速奔跑当中却立马调整方向。

　　从马尔蒂尼的右侧突破。

　　很简单的过人。

　　如果是状态出色的马尔蒂尼，绝对不会如此轻易晃过。

　　不过这场比赛马尔蒂尼被波博斯基给过懵了。

　　“科斯塔库塔，波博斯基这是人球分过！”

　　波博斯基过了马尔蒂尼之后，在很小的空间当中面对科斯塔库塔的防守来了一个人球分过。

　　不过球有些趟大了。

　　等到波博斯基过了科斯塔库塔之后，角度已经是很小了。

　　但是打疯了的波博斯基不管那个，拿球瞬间就直接射门。

　　“波博斯基，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“小角度，小角度的射门。波博斯基的射门从近门柱飞进了帕柳卡把手的球门当中。这是本届欧洲杯开赛以来最精彩的一粒进球。应该说他会成为欧洲杯历史上也能数得上号的精彩进球。”

　　莫特森解说疯了一样。

　　激情四射。

　　不激动不行了。

　　波博斯基的进球太漂亮了。从拿到内梅切克的传球，高速当中过了马尔蒂尼、再过了科斯塔库塔，然后一个小角度的射门。

　　能够如此戏耍意大利后卫的球员，在世界足坛都是罕见的。

　　“一场比赛，我相信所有人都认识了这个来自捷克的帅小伙。”

　　“让我们记住这个名字。来自捷克的卡雷尔·波博斯基，因为在不久的未来他一定会震惊欧足坛。”


第44章 捷克来了（三）

　　波博斯基疯了。

　　在看台上一直很冷静的里斯特这个时候也实在是无法保持镇定了。

　　波博斯基真的疯了。

　　很强大。

　　不是一般的强大。

　　虽然有萨基的轻视、赛前的大轮换，这些有利于捷克队的因素。但要是捷克队没有实力，也不可能出现这种情况。

　　赛前马尔蒂尼对于波博斯基没有一点点的了解。

　　意大利轻视捷克，是全方位的。

　　不是一个两个人。

　　从上面的萨基开始，到下面的意大利球员一个个都没有把捷克队看在眼里。

　　可是比赛开始，他们完全被打懵了。

　　波博斯基的状态爆棚。

　　在原来的欧洲杯当中，波博斯基不过是在布拉格斯拉维亚打了一年比赛。而且最近几年的布拉格斯拉维亚在捷克足坛是被布拉格斯巴达牢牢压制的。

　　波博斯基提前来到布拉格斯巴达，两年时间开始有了足够的冠军气质。

　　这种冠军经验绝对是很重要的。

　　果然本届欧洲杯第二场比赛，波博斯基突然之间爆发。

　　一下吸引了所有人的目光。

　　“卡雷尔·波博斯基！！！！！！”

　　“万岁！卡雷尔！万岁！卡雷尔！”

　　“万岁！捷克！万岁！捷克！”

　　波博斯基凭借着一场比赛就成为了绝对的主角。

　　捷克球迷都是在呼喊波博斯基的名字。

　　二十四岁。

　　欧足坛很多年轻天才这个时候早就是名满天下。但是波博斯基他们这一代一直到了二十四岁才凭借着欧洲杯开始被欧足坛所认识。

　　“该死！”

　　里斯特这个时候突然想起来自己太吃亏了。如果波博斯基欧洲杯之前稍微有点名气，或者自己稍微有实力，帮忙波博斯基吹嘘几番。

　　那么凭借着第二场比赛的表现，波博斯基的身价最少应该在千万美元以上。

　　就算是现在如果里斯特掌握一些舆论，对波博斯基猛烈吹嘘一番，也能够把他的身价给炒高了。

　　可惜了。

　　太可惜了。

　　里斯特坐在那里是不停地为这个可惜。

　　损失了好多钱。

　　而在场上萨基已经是完全坐不住了。

　　名帅？

　　名帅有个屁用。

　　现在落后两球，如果比赛输了，意大利出现就会陡然变得困难。

　　现在的萨基是热锅上的蚂蚁。

　　赛前他正眼都没瞧过一次捷克队。因此才大胆的换了这么多主力球员，可是上半场还没有结束，意大利就被捷克给打爆了。

　　零比二了。

　　萨基紧张的走来走去。

　　“萨基教练看来是坐不住了。哈哈，小看对手的代价。萨基教练，现在知道了捷克队的强大，可惜晚了。现在的意大利要怎么办？”

　　意大利强大。

　　意甲联赛这些年更是统治欧足坛。

　　很多国家的解说员都看不惯意大利。

　　枪打出头鸟。

　　都是如此。

　　奶奶的，叫你强大。

　　现在被人家捷克给干了。

　　太他妈爽了。

　　德国解说员也很高兴。因为意大利是夺冠大热门之一，被人家捷克打了，最好小组赛淘汰。因此贝克曼道：“意大利失误了，萨基做错了。他排兵布阵的大意，却把意大利队送进了监狱当中。”

　　“上半场结束了，捷克队出人意料的二比零领先了意大利队。下半场萨基教练会如何扳回现在的劣势。”

　　……

　　欧洲杯，历来就是球探云集的地方。

　　甚至欧洲豪门强队的主教练都会在这个时候在关注欧洲杯。

　　因为这些大赛当中，往往会出现一些巨星胚子。

　　很多巨星就是如此。

　　他们平常表现不错，但就是感觉差了什么。但是某些重要的比赛一飞冲天，就能够突破他们的某种桎梏。

　　然后就会出现脱胎换骨的变化。

　　因此像欧洲杯这样的大型赛事，正是可以观察球员的最好时机。

　　捷克？

　　一个谁都没有在意的球队。

　　突然之间表现如此之好。

　　他们高兴坏了。

　　各个都在关注捷克球员的表现。捷克球员表现好了，就算是表现变态，他们的身价也不会太高。毕竟捷克只能算是黑马，他们的球员在之前没有名气。

　　欧洲杯表现好了，身价提高，也不会高到哪里去。

　　有实力、又便宜。

　　很多人立马对于捷克队兴趣大增。

　　捷克队也没有让人失望。

　　下半场萨基是做了一些改变。

　　但是已经晚了。

　　真的晚了。

　　意大利上半场被人打懵了，加上意大利换下了七名主力。虽然中场的时候换上了一些球员，但是配合依旧是有问题。

　　斯米切尔、博格。

　　这是在捷克国家队当中技术最细腻的两名球员。

　　和意大利球员相比一点不逊色。

　　拿球过人、控球都相当出色。

　　意大利队一时之间拿捷克队真的没有什么办法。

　　加上在中场调度的内梅切克。

　　捷克队是黑马。

　　但捷克队成为黑马，不是因为他们的实力。而是因为他们大部分都在捷克联赛踢球，关注度不高。所以大家对于捷克队的实力没有正确评估而已。

　　因此成为了黑马。

　　捷克队的实力真的很强。

　　这一批球员都很出色。

　　不要说是意大利轻视捷克队，就算是再次一对一的挑战，意大利也没有绝对战胜捷克队的把握。

　　乌赫林很出色。

　　相对来说，是捷克最好的主教练。他不是泽曼、也不是雅拉宾斯基。他在进攻和防守之间拿捏得很好。

　　泽曼和雅拉宾斯基都是进攻如命的教练。

　　但乌赫林不是。

　　两个球领先。

　　捷克是慢慢的回收，开始打意大利的反击。

　　意大利防守反击全球闻名，捷克队玩起反击也一点不逊色。

　　下半场精彩镜头不多。

　　因为捷克守的很出色。

　　比赛七十七分钟的时候，本场比赛状态爆棚的波博斯基再次拿到了一次反击的机会。不过这次没有完成一条龙，而是被迪诺·巴乔给拦住了。

　　一个犯规，创造了一个任意球。

　　博格的任意球再次攻破了意大利的球门。

　　更是彻底击沉了意大利。

　　意大利仅仅是在八十四分钟的时候，卡西拉奇打进了挽回颜面的一球。

　　三比一。

　　捷克出人意料的战胜了意大利。

　　而且整场比赛捷克创造了数倍于意大利的机会。

　　意大利创造的机会寥寥无几。

　　安菲尔德球场的捷克球迷都疯了，疯了一样的庆祝捷克队的胜利。他们都久久不愿意离开球场。

　　看着庆祝的捷克球员和球迷，莫特森声情并茂的道：“所有人都认为这个小组当中是意大利和德国会出现。因为他们两支球队是欧洲杯冠军的热门。”

　　“但是出现变数了。捷克队告诉德国和意大利，这个小组还有他们。所有欧洲强队都应该重视捷克队，因为捷克来了。”


第45章 生日

　　捷克和葡萄牙的比赛刚刚结束，里斯特就接到了曼联的电话。

　　曼联的电话。

　　里斯特已经有过心理准备。在原来的历史当中，波博斯基在欧洲杯很是耀眼。虽然没有现在这么耀眼，但也是表现相当好的。

　　因此有很多俱乐部对波博斯基感兴趣。

　　但是最先下手的就是曼联，就是弗格森。

　　当时的弗格森真的很看好波博斯基。

　　花了三百五十万英镑的高价。

　　因此里斯特相信现在波博斯基如此的表现，一定会再次吸引弗格森的目光。

　　但是当真的接到了曼联的联络电话，里斯特的表情很是凝重。

　　如果里斯特仅仅想要凭借着这次的机会积累原始资金。又或者就想挣些钱，那么里斯特会毫不在意。

　　如果里斯特只是一般的足球经纪人。

　　那么里斯特最好的办法就是把波博斯基送到曼联。

　　但不是。

　　里斯特和波博斯基在一起住了近一年时间，两个人的关系很好。虽然是经纪人，但是里斯特是把波博斯基当成自己的朋友的。

　　波博斯基的曼联道路肯定是不成功的。

　　这其实和波博斯基本人没有关系。

　　波博斯基虽然欧洲杯表现出色，而且他本人也的确有实力。但是他以前毕竟只是在捷克联赛踢球，捷克联赛的等级太低了。

　　强度上和英超完全不可同日而语。

　　在捷克联赛内德维德平常跑个八千米到九千米，已经是跑动非常惊人的球员了。但是身体冲撞、跑动能力、比赛节奏这些方面，英超是远远甩开捷克联赛。

　　在英超球员跑动八九千米已经开始成为了常态。

　　当然如果是中游俱乐部或许给波博斯基一些时间，一些适应的时间。

　　但曼联不是。

　　曼联是豪门。

　　他们是不可能给波博斯基适应的时间。

　　而且更重要的是，曼联的青训营出来了一个天才右中场。

　　大卫·贝克汉姆。

　　他是英格兰本地人，更是曼联的青训球员。他比波博斯基有优势，比波博斯基更适应英超联赛。而且现在曼联开始打上主力的那些球员，一个个都和贝克汉姆从小一起长大。

　　他们默契。

　　而且他们交情也不一般。

　　如果让他们选择，像斯科尔斯、吉格斯、内维尔兄弟、巴特他们肯定是更愿意和贝克汉姆踢球。如果波博斯基真的把贝克汉姆压下去，在队内也不可能得到支持。

　　波博斯基去曼联，失败的因素很多。

　　不是一个两个。

　　但是结果却是一样的。

　　就是肯定会失败的。

　　波博斯基曼联之行的失败，既不是弗格森的错，也不是贝克汉姆的错，更不是波博斯基实力的问题。

　　只能说波博斯基在错误的时间去了错误的俱乐部。

　　里斯特想了很久。

　　曼联绝对不能去。

　　里斯特不仅仅要考虑自己的口袋，更要考虑波博斯基的职业生涯。

　　波博斯基现在才二十四岁，还有大把的职业生涯。

　　里斯特希望波博斯基的职业生涯能够更加成功。

　　不过拒绝他们第二天见面的邀请，倒不是里斯特想要拿捏。而是因为里斯特明天是有事情。

　　……

　　“佩特拉，最近玩的怎么样？”

　　随着捷克国家队表现越来越出色，里斯特作为他们的经纪人也开始忙起来了。

　　很多俱乐部已经开始关注捷克的球员。

　　不仅仅是关注捷克国家队的球员，连捷克足球也受到了巨大的关注。里斯特现在的手上有二十来个球员。

　　在捷克足坛来说，从人数上讲里斯特是超过帕斯卡的。

　　帕斯卡的球员质量不错。

　　特别是在捷克国家队当中拥有的球员实力超过里斯特。

　　但是人数总体上不如里斯特。

　　帕斯卡是要当一名经纪人，而里斯特则是成立一个经纪公司。

　　帕斯卡走的是精英路线。

　　而里斯特是成立经纪公司，准备大量囤积球员。

　　不仅仅是天才球员要超过帕斯卡，里斯特还要在球员数量上超过帕斯卡。

　　现在一些欧洲二级联赛也关注捷克球员，当中就有里斯特的球员。因此里斯特除了看比赛，就是和哈努什两个人商量公司发展大计。

　　所以最近内姆科娃总是一个人。

　　里斯特无法像开始那样整天陪着内姆科娃。

　　“还可以。”

　　内姆科娃有些不满意的道。

　　里斯特知道内姆科娃有些生气，所以拉着她的手道：“走，我给你一个惊喜。”

　　里斯特到了自己的房屋，拿出来了一个包装好的东西。

　　然后递给内姆科娃。

　　笑着道：“佩特拉，生日快乐！”

　　内姆科娃一愣。

　　最近到了英格兰看欧洲杯，反而把自己的生日给忘了。

　　内姆科娃是1979年的6月24日生。

　　今天正好是她十七岁的生日。

　　正好是和葡萄牙队的比赛结束之后的第一天。为了内姆科娃的生日，里斯特是直接推了和曼联代表谈判的时间。

　　看着里斯特送的礼物，内姆科娃有些不知所措。

　　“拆开看看，喜不喜欢。”

　　内姆科娃很高兴的打开了生日礼物。

　　“这……是不是太贵了？”

　　内姆科娃有些小声。

　　里斯特送给内姆科娃的是一个照相机，瑞士生产的仙娜照相机。内姆科娃很喜欢拍照，在布拉格的时候就带着她的那个老式的照相机。

　　虽然不是专业的，但是一直学习。

　　从里斯特认识内姆科娃以来，内姆科娃最喜欢做的运动是那些刺激性很大的极限运动、平常最大的乐趣则是到处旅游拍照。

　　甚至跟里斯特表示过，等到以后有机会想要办一个自己的照片展。希望能够游览世界上所有的好地方，然后把他们用照相机存起来。

　　只不过内姆科娃的照相机是很老式的。

　　内姆科娃很节约。

　　里斯特知道。

　　内姆科娃家里不富裕，现在收入不高，所以不想把钱花在这方面。

　　里斯特一直觉得过意不去。

　　趁着这次是她的生日，就送她一个好一点的照相机。

　　仙娜照相机是瑞士产的，也是世界性的品牌。价格是有一些贵，甚至对于现在的里斯特来说也是一笔不小的钱。

　　不过里斯特马上就要一夜暴富了。

　　所以也不在意这点钱。

　　重要的是，这是内姆科娃的生日。

　　里斯特认为自己应该送给她什么。

　　因此上前笑着轻轻地拍了拍内姆科娃的额头，道：“佩特拉，你可要记住了。你要好好加油挣钱，我生日的时候，一定要送我一个好的。”

　　内姆科娃摸着额头，使劲的点点头。

　　然后不停的拿着手上的照相机看。

　　喜不自胜。

　　里斯特看着内姆科娃高兴的样子，自己也是很高兴。

　　为了内姆科娃的生日推迟和曼联的代表见面，里斯特并不后悔。波博斯基的崛起已经是谁也挡不住了，而且里斯特也不中意曼联。


第46章 捷克来了（四）

　　“大冷门！”

　　在小组赛第二场比赛结束之后，所有关注欧洲杯的媒体都是相当惊讶。

　　因为出来了大冷门。

　　一个人们根本就没想过的小组当中出现了大冷门。

　　其实在本次小组赛当中，捷克所在的小组不怎么受关注。

　　因为随着近十年苏联、捷克等国家政坛的动荡，这些当年在欧足坛有自己地位的足球强国的实力都迅速下降。

　　现在的俄罗斯、捷克国家队根本比不上意大利、德国这些足球强国，甚至在声势上还不如罗马尼亚这些国家。

　　因此这个小组欧洲杯之前的分析很简单。

　　大家都认为这个小组当中德国和意大利是能够轻松出现的。但是没想到第二轮比赛当中，捷克竟然是三比一战胜了意大利。

　　大冷门。

　　谁也没有想到捷克会战胜意大利。

　　而且在绝对机会上捷克队也超过意大利很多。

　　惊喜。

　　巨大的惊喜。

　　波博斯基。

　　本场比赛波博斯基横空出世。

　　作为捷克国家队的右前卫，在和意大利的比赛当中波博斯基强突马尔蒂尼，一对一突破率几乎是百分之百。

　　整场比赛马尔蒂尼很是狼狈。

　　好几次马尔蒂尼甚至是连滚带爬想要止住波博斯基，都没能够成功。

　　马尔蒂尼上一次如此的狼狈，不知道是什么时候了。

　　可谓是震惊了整个欧足坛。

　　让无数的足球评论员目瞪口呆。

　　马尔蒂尼是谁？

　　这是目前欧足坛最好的左后卫。

　　不仅仅是米兰王朝时期的主力左后卫，而且在94年的世界杯上入选了世界杯最佳阵容、世界杯最佳球员、被英格兰《世界足球》评选为94年的世界足球先生。

　　一直是被认为欧洲最好的左后卫。

　　可是本场比赛被一个无名小卒给爆了。

　　波博斯基在右路完全蹂躏了马尔蒂尼。在和意大利的比赛当中内德维德打进一球，也是波博斯基的突破马尔蒂尼之后的传球造成的。

　　而波博斯基的千里奔袭，就是从突破马尔蒂尼开始的。

　　波博斯基成为了赛后所有媒体的重点报道对象。

　　一颗新星冉冉升起。

　　这场比赛让捷克很多球员成名。

　　也吸引了更多的关注。

　　不过这只是开始。

　　现在这个小组的形势很有趣。

　　德国队不用说了。

　　一马当先。

　　而意大利和捷克都是积了三分，而俄罗斯是零分。下一场比赛大家都有出现的希望。

　　在小组赛第三场的比赛当中，捷克队和俄罗斯队大打攻势足球。

　　战胜了意大利之后，捷克队很是成熟。

　　欧洲杯开始时候的紧张感完全失去了。

　　和德国队比赛的时候，捷克队很紧张，没有发挥出自己的实力。如果现在的捷克队和德国队再次比赛，绝对不会让德国队如此轻松地战胜捷克队的。

　　甚至现在自信心大涨。

　　和俄罗斯的比赛当中，三比二战胜了俄罗斯队。

　　而另一个场次当中意大利是零比零和德国队达成了平局。

　　德国队两胜一平，小组赛第一名出场。

　　捷克队则是两胜一负，最终是拿到了六分。很惊讶的淘汰了意大利，从小组赛当中突围而出。

　　突围。

　　捷克队从一个不可能的小组当中突围而出。

　　意大利淘汰了。

　　所有的意大利报纸都在批评萨基。

　　批评很多。

　　萨基一跃成为了意大利球迷人人喊打的过街老鼠。

　　没带巴乔、轻视对手。

　　反正一代名帅萨基，欧洲杯之后都不敢在意大利国内呆着。因为铺天盖地的谩骂声，铺天盖地的批评声。

　　把萨基说的狗屁不是。

　　……

　　在八分之一淘汰赛当中捷克队是遇到了葡萄牙。

　　里斯特这些日子一直是跟着捷克国家队。

　　从曼彻斯特到利物浦，这次是到了伯明翰。

　　这个工业城市当中，有一个历史非常成功的俱乐部。

　　阿斯顿维拉。

　　欧洲杯八分之一决赛，捷克和葡萄牙的比赛就放在了阿斯顿维拉的主场维拉公园球场进行。

　　捷克球迷已经很高兴了。

　　毕竟谁也没有想到捷克国家队竟然能够小组突围。

　　捷克球迷的热情也点燃了。

　　虽然这次欧洲杯到英格兰来看比赛，对于现在的捷克球迷来说负担还是很重的。现在的捷克普通球迷收入不能说很高。

　　可是捷克球迷是狂热的。

　　依旧有几万球迷不离不弃的跟着捷克队。

　　比赛开始。

　　应该说这是葡萄牙黄金一代和捷克黄金一代的第一次较量。

　　葡萄牙那边是星光熠熠。

　　葡萄牙黄金一代是名气不小。

　　可是比赛却没有按照大部分人的想法走，反而给了大家一个巨大的惊喜。

　　在和意大利的比赛当中震惊欧足坛的波博斯基，本场比赛再次成为了最耀眼的球星。

　　打进了唯一一个进球。

　　挑射。

　　挑过了拜亚。

　　波博斯基成名了。

　　如果说在和意大利的比赛当中蹂躏马尔蒂尼，让欧足坛认识了波博斯基。和俄罗斯的比赛则是让人看出来，波博斯基并不是在意大利那场比赛超常发挥。

　　在小组赛结束之后，所有人都认可波博斯基的表现。

　　那么在本场比赛博斯基的表现，则是让波博斯基一跃成为大黑马捷克国家队当中最耀眼的一个。

　　应该说是本届欧洲杯开始之后，蹿升势头最猛烈地、最耀眼的一个。

　　耀眼。

　　在比赛还没有结束的时候，哈努什很是兴奋。

　　不仅仅是兴奋捷克国家队的晋级，更兴奋波博斯基的表演。他平常很沉稳，但是这个时候却无法压制自己的兴奋。

　　抓住里斯特大喊：“里斯特，你是对的，你是对的。”

　　因为哈努什已经是看到了无数的钞票要飞来了。

　　钞票。

　　里斯特和哈努什等的就是这个机会。

　　一炮而红。

　　96欧洲杯收获最大的肯定是里斯特和哈努什两个人。

　　因为波博斯基在这届欧洲杯当中最为闪亮。

　　里斯特比哈努什稳定。

　　虽然一度担心过，但是捷克黄金一代并不是后来的希腊。后来的希腊完全是因为雷哈格尔的强大能力，才能够拿下欧洲杯冠军。

　　希腊球员的个人实力有限。

　　因此希腊球员后来的发展都一般。也就是在欧洲五大联赛的中下游球队混一个位置而已。

　　但是捷克的黄金一代不一样。

　　虽然因为各种各样的原因，最后真正成功的只有内德维德一个人。

　　但是博格、斯米切尔、波博斯基这些人都有实力。

　　都有实力在豪门立足。

　　只不过他们的职业生涯都是受到一些影响，或者是不适应、或者是伤病。以至于他们没能够完全绽放自己的光芒。

　　但他们绝对是有实力的。

　　里斯特等到了。

　　等到了96年的欧洲杯了，等到了他们一鸣惊人的时候。

　　里斯特能够理解哈努什的感受。他当初和里斯特合作，其实是有一些赌博的性质。但是经过这届的欧洲杯，里斯特和哈努什成立的公司要正式走向正轨了。

　　“戴维，我说过我们能够成功。”

　　“对，里斯特。你的判断太对了。”

　　兴奋的不仅仅是里斯特和哈努什两个人，高潮的还有一些其他人。欧洲杯对于欧洲大俱乐部来说，这是淘换球员的好机会。

　　波博斯基如此的表现吸引了很多俱乐部的目光。

　　波博斯基的光芒甚至比加斯科因更加耀眼。

　　很多俱乐部等不及了。

　　波博斯基越来越耀眼，身价是越来越高。

　　当然身价不是问题。

　　最大的问题是太多的俱乐部对他感兴趣了。

　　大家都想先下手为强。

　　比赛刚刚结束里斯特就接到了一个陌生的电话，那边的人刚刚说话，里斯特就严肃了起来。然后回答道：“很对不起，我明天有事情。要不我们后天见面谈好吗？”

　　挂上了电话，里斯特看了看哈努什。

　　“曼联的电话。他们看上了波博斯基。”


第47章 拒绝

　　1996年6月25日，里斯特在曼彻斯特见到了曼联的代表。

　　本身里斯特就在曼彻斯特。

　　因为欧洲杯半决赛和法国的比赛就要在老特拉福德球场进行。正好可以见到曼联的代表。

　　并不是弗格森。

　　虽然波博斯基现在火热，但还不到让弗格森亲自过来的地步。

　　或者说里斯特的级别还不够弗格森重视。

　　如果现在的里斯特有后来门德斯的威势，那么今天就不会是曼联的两个小喽啰过来和里斯特谈判。而是里斯特在弗格森的贵宾名单当中。

　　会直接和弗格森见面。

　　两个人随意几句话当中就能够完成合作。

　　不过里斯特并没有感觉到委屈。

　　因为所谓的尊重都是相对的。

　　以目前弗格森的威势，没必要对里斯特这样一个小小的捷克经纪人太过重视。等到以后自己有了足够的实力，弗格森自然而然的重视你。

　　这就是现实。

　　等到以后里斯特发了，那些中小俱乐部的教练想要引进自己的球员，到时候想见自己一面也是很不容易的。

　　今天和里斯特谈判的并不是曼联俱乐部的人。

　　但绝对是和曼联有着千丝万缕的人。

　　也是一个经纪公司。

　　他们不是决定力量。

　　但是任何一次的谈判，这些经纪人在中间的力量都很大。就如现在曼联派出的两个人，不过是过来打前站的。

　　一旦里斯特这边松口，那么曼联的代表就会立马和布拉格斯巴达谈判。

　　很多球员的转会都是如此。

　　有些俱乐部对某个球员感兴趣，很少直接和他所在的俱乐部接触。

　　都是先接触球员的经纪人。

　　只有先搞定了经纪人，才会和球队接触。

　　当然如果是绝对的实力，那么有时候也会忽视经纪人。

　　来的人叫安迪·多德。

　　在曼彻斯特有一家经纪公司。

　　他的合伙人叫凯伦·多尔，曾经是曼联青年队的球员。这家经纪公司名字叫L’ATTITUDE足球经纪公司，是在弗格森的支持之下成立的公司。

　　换句话来说，他们就是弗格森的代表。

　　虽然里斯特现在没有名气，但是安迪·多德一点没有任何的轻视。

　　相反话里话外反而对于里斯特很多恭维。

　　对于安迪·多德，里斯特的印象很好。

　　里斯特现在也认识不少未来的王牌经纪人，包括捷克的帕斯卡、意大利的拉伊奥拉、曼联的御用经纪人之一的安迪·多德。

　　他们都没有那种盛气凌人。

　　和印象当中完全不一样。

　　或者说传闻当中一点不一样。

　　印象不错，因此里斯特也没有藏着掖着，很直接道：“安迪，我说实话。卡雷尔是我现在最器重的球员之一，弗格森教练能够看上我可是非常为卡雷尔高兴。报出的价格和各方面条件我都很满意。”

　　安迪·多德静静的听着。

　　英国人傲慢。

　　这种傲慢深入骨髓。

　　安迪·多德也如此。

　　但是同样在外人面前保持风度，在安迪·多德看来这是最基本的绅士风度。

　　安迪·多德表现的很绅士，但是从骨子里是小看里斯特这样的小经纪人。在他看来这次的任务很简单，曼联想要一名捷克球员，谁能够拒绝？

　　因此他没有打断里斯特。

　　静静的听着。

　　“但是我要为我的球员负责。捷克联赛到英超联赛，不是很容易适应。而且我知道曼联现在有一个冉冉升起的天才右中场，大卫·贝克汉姆。”

　　到了这里安迪·多德不太明白里斯特的意思。

　　里斯特是真的关心自己手下的球员未来、还是希望在这次合作当中多要一些经济利益、或者是希望在合同当中保障自己球员的上场时间。

　　安迪·多德都无法判断。

　　因为在安迪·多德眼中里斯特很年轻，话也不是很多。

　　这让安迪·多德琢磨不透。

　　摸不透里斯特的想法。

　　像波博斯基这个级别的球员，有曼联这样的豪门感兴趣真应该是谢天谢地了。

　　什么叫一步登天。

　　就是指波博斯基这样的球员。

　　在一个月前欧足坛根本就没有人认识波博斯基，但是一个月后有曼联此等英超豪门要引进他。

　　可是眼前年轻的里斯特没有一丝一毫的兴奋感。

　　相反安迪·多德从里斯特身上感受到的只有一样东西。

　　冷静。

　　绝对的冷静。

　　看起来没有任何的情绪波动。

　　现在又是这种推辞。

　　能够拥有曼联球员，里斯特这样年轻的经纪人不应该是弹冠相庆才对。

　　因此安迪·多德摇摇头道：“里斯特，大卫·贝克汉姆虽然不错，但也不过是二十一岁，上赛季才刚刚在曼联打出来。我想以波博斯基在欧洲杯的表现来说，完全可以和贝克汉姆面对面的竞争。任何成功的球员都是经过了惨烈的竞争的。”

　　里斯特看出安迪·多德的疑惑。

　　所以直接道：“安迪，我说的是真的。我和卡雷尔认识超过两年时间，他不是喜欢处在聚光灯之下的人。而且面对新环境，面对激烈的竞争绝不是他能够承受得住的。”

　　安迪·多德脸色慢慢的变得凝重。

　　因为他已经是完全听明白了。

　　里斯特这是拒绝曼联。

　　安迪·多德是弗格森的代表，他们的经纪公司在英格兰来说实力很差。但是收入却是英格兰顶级的，靠的就是弗格森。

　　在每次弗格森看上某个人的时候，他们最先拿到风声。

　　然后就去跟对方接触。

　　属于中介人。

　　等到曼联和那名球员达成协议之后，这些中介人都能够拿到一定份额的提成。有些球员为了顺利来到曼联，也会打点这些经纪人。

　　让他们帮助转会。

　　在英格兰，想要为曼联踢球的球员不知道有多少。

　　为了能够加盟曼联，那些球员会从自己的签字费当中拿出一部分来交给安迪·多德这样的中介。

　　而且在弗格森准备清洗某个球员的时候，也会是他们最先得到消息。

　　然后去跟下家谈好。

　　既能够拿到买方俱乐部的佣金，也能够得到曼联俱乐部的佣金。因为他帮助曼联清洗球员，又帮助买方俱乐部买到了好球员。

　　这就是安迪·多德他们的挣钱之道。

　　其实他们经纪公司手中并没有什么数得上号的巨星存在。

　　甚至能够叫得响的球星都找不着。

　　弗格森很看好波博斯基。

　　弗格森已经是完全准备好了引进波博斯基。

　　不然安迪·多德也不会亲自参与谈判，亲自和里斯特这个从捷克来的经纪人见面。

　　波博斯基现在的身价不高，但是也绝对不低。

　　一旦促成了这次的转会，安迪·多德他们少说也能够有十多万英镑的收入。

　　可是……

　　因此他有些着急。

　　绅士风度，在金钱面前狗屁都不是。

　　安迪·多德刚刚想要说话，里斯特摇摇头道：“安迪，我早就想好了。卡雷尔的性格到了曼联注定会是一个悲剧，他肯定是无法适应曼联这样顶级豪门的生活。和贝克汉姆的竞争，他肯定是会输掉的。我要为他的职业生涯考虑。而且卡雷尔本人对于钱财看的也不重，他只想好好踢球而已。”

　　“真是非常抱歉。曼联要是看上捷克的其他球员都没有什么，像帕维尔。因为帕维尔性格坚定，能够在任何逆境当中都能够成功。但是卡雷尔不行。”

　　听着里斯特的话，安迪·多德慢慢的冷静下来。

　　他来之前早就调查过了。

　　里斯特不仅仅是波博斯基的经纪人，更是布拉格斯巴达总经理的儿子。如果里斯特不松口，曼联根本就毫无机会拿到波博斯基。

　　他微微叹口气。

　　至于里斯特说的内德维德，安迪·多德根本就没有在意。

　　在这次的欧洲杯当中，波博斯基勿论，就算是斯米切尔、拉塔尔、博格他们的表现都比内德维德出色。

　　他们都很耀眼。

　　而内德维德虽然在意大利的比赛当中打进了一球，但锋芒远远比不上其他人。

　　看过这届欧洲杯的所有人都非常看好波博斯基的未来。

　　都认为他能够成为巨星。

　　不过看到里斯特坚定地态度，安迪·多德知道几乎没有可能了。

　　因此笑着道：“里斯特，我回去和弗格森教练谈谈的。说不定他会给你一个满意的答复。”

　　“恩。安迪，这次的合作没有成功，我们还有大把的机会合作。我们捷克最不缺少的就是天才球星。”

　　和安迪·多德结束了谈判之后，里斯特摇摇头。

　　自己拒绝了曼联。

　　这笔交易只要成功，里斯特口袋里多五十万美元、不，应该是多五十万英镑也绝对有可能。

　　可是不行。

　　里斯特不能为了自己的收入，而毁掉波博斯基的职业生涯。

　　……

　　“切尔尼先生，你好。我是亚历克斯·弗格森。”


第48章 毛遂自荐

　　“切尔尼先生，你好。我是亚历克斯·弗格森。”

　　低沉的声音。

　　但是语速很快。

　　弗格森并不是拖沓的人。

　　在得到了安迪·多德的回话之后，立马就给里斯特打了电话。

　　英语。

　　同样的英语安迪·多德说的很标准，而弗格森说起来就有很浓的苏格兰口音。如果放在中国就是所谓的方言了。

　　不过里斯特还是能够听懂的。

　　弗格森现在虽然没有后世那样大的名声，但是现在的弗格森也不是小人物。

　　从英超成立到现在，只有95年的布莱克本抢到了一个英超冠军。其他的英超冠军都让曼联拿下来了。英超成立之后，曼联是当之无愧的英超霸主。

　　现在的弗格森在曼联也有十年了。

　　在英格兰的地位是稳步上升。

　　“弗格森教练，你好。”

　　里斯特没想到。

　　他拒绝了安迪·多德，认为心高气傲的曼联应该不会继续找自己。没想到弗格森直接给自己来电话了。

　　不过里斯特并没有任何的紧张。

　　弗格森很厉害。

　　但是随着这次的欧洲杯，里斯特的身价也是随着内德维德和波博斯基往上走。

　　虽然还不够资格和弗格森平起平坐，但是也用不着有任何的气短。

　　“切尔尼先生，我的意思很简单。你的忧虑我能理解，但是这方面你放心。我是不会看走眼的，而且买下了波博斯基，我就不会让他出现你担心的问题。”

　　这是里斯特第一次和弗格森这样的名帅通电话。

　　不过却把里斯特直接钉在了那里。

　　弗格森口气里出来的那种唯我独尊的自信，让里斯特很是意外。

　　里斯特还以为弗格森会说服自己，没想到上来就是如此的强势。不过可能也就是这样的性格才造成了弗格森独特的曼联王朝。

　　因此里斯特回道：“抱歉，弗格森先生。卡雷尔能够被弗格森教练看上的确是很荣光，可是我不认为卡雷尔能够竞争大卫·贝克汉姆。我想在弗格森教练的眼中贝克汉姆也会比卡雷尔重要。卡雷尔还年轻，他需要的是比赛，不停地比赛。我希望他能够一步一步的向前走，不是一步登天的入主曼联这样的豪门。”

　　弗格森在那边久久没有说话。

　　不过在里斯特都快要失去耐心的时候，弗格森的声音才响起来：“好，我知道了。”

　　然后里面就响起“嘟嘟嘟——”的声音。

　　里斯特拿着电话苦笑。

　　弗格森这是生气了。

　　直接就关了电话。

　　摇了摇头。

　　不过里斯特也是有些苦笑。

　　在原来的历史当中，弗格森是拿出了三百五十万英镑的价格拿下了波博斯基。但是这一次弗格森更有诚意。

　　在安迪·多德谈判的时候，他透漏了一点。

　　为了拿下波博斯基，弗格森可是准备了六百万英镑。这笔钱并不全是波博斯基的转会费，弗格森是准备用五百万英镑左右拿下波博斯基。

　　加上中间的一些佣金，就如里斯特这样的经纪人。

　　杂七杂八加起来，弗格森准备了六百万英镑左右。

　　这笔钱想想里斯特都流口水。

　　五百万英镑，换成美元都快八百万美元了。如果真能够以这样的价格卖出了，里斯特就真发了。

　　有些可惜。

　　那可是钱。

　　……

　　时间继续。

　　捷克凭借着点球大战，淘汰了法国国家队进入了欧洲杯的决赛。

　　所有人都惊讶。

　　难道丹麦童话要再现了。

　　而这个时候里斯特是越来越忙。

　　里斯特不愿意波博斯基到曼联，但是里斯特并不拒绝波博斯基到英超。

　　英超开放性的打法，里斯特认为对于波博斯基的速度和技术来说，会有很不错的空间。

　　里斯特看上的是阿森纳。

　　现在的阿森纳当然不适合波博斯基。

　　但是里斯特知道。

　　再过三个月阿森纳将会迎来他们的一个时代，将会迎来阿森纳历史上继查普曼之后最伟大的一位主教练。

　　法国人阿尔塞纳·温格。

　　里斯特最喜欢的就是温格的阿森纳了。

　　因为漂亮。

　　对于温格改造阿森纳也有不少的了解。

　　温格改造的阿森纳，是在格拉汉姆留下来的防守基础上，开始了漂亮的防守反击打法。在阿森纳前期，奥维马斯、永贝里这些边路球员都是欧足坛赫赫有名。

　　他们都是一群反击高手。

　　里斯特认为波博斯基就不错。

　　现在的阿森纳右路主要球员是帕洛尔。

　　帕洛尔更全面，但是在温格打造的阿森纳体系当中里斯特相信波博斯基更有用。现在的波博斯基总比当初刚刚从瑞典来到阿森纳的永贝里强。

　　以后温格构建的阿森纳当中，左边是奥维马斯、右边是波博斯基。加上中路的维埃拉和前面的博格坎普，里斯特相信温格的阿森纳一定会震惊欧足坛。

　　完全能够抗衡弗格森的曼联。

　　因此里斯特凭借着现在波博斯基受到瞩目的时候，像阿森纳推荐了波博斯基。

　　其实这种推荐对于里斯特很不好。

　　没有什么太大的利益。

　　其实拥有波博斯基这样现在火热的球员，里斯特最好的办法是坐地起价。让那些球队为波博斯基挣破头，这样里斯特才能够拿到最多的利益。

　　为了笼络波博斯基，为了顺利引进波博斯基，里斯特这个经纪人能够拿到的佣金就多了。

　　可是里斯特推荐给阿森纳，那么里斯特就失去了主动。

　　佣金就会少很多。

　　不过里斯特不在乎多十万美元、或者少十万美元这种事情。

　　里斯特更愿意波博斯基未来走的更远。

　　要做长期投资。

　　波博斯基才二十四岁，只要发挥出色，还有的是挣钱的机会。

　　所以里斯特愿意这个夏天自己受到一些损失。

　　里斯特认为波博斯基会很完美的融入温格的战术当中。而且阿森纳也没有像曼联的贝克汉姆那样的强力挑战者。

　　阿森纳右路就没有能够真正战胜波博斯基的球员。

　　波博斯基不是那种对手越强，自己就越强的那种性格。

　　他是需要教练信任。

　　给他信任。

　　然后让他无拘无束的比赛，这才能够发挥他最好的能力。

　　阿森纳俱乐部开始是有些惊讶。

　　毕竟现在波博斯基火的发烫。

　　而且他们也有自己的消息，知道曼联已经开始跟波博斯基接触。没想到波博斯基的经纪人却向他们推荐波博斯基。

　　阿森纳最近的成绩一般。

　　特别是格拉汉姆因为黑金丑闻离职之后，现在的阿森纳成绩越来越差。

　　但是阿森纳也是英格兰的传统豪门。

　　他们也没有失去雄心。

　　波博斯基这样在欧洲杯大放光彩的球员他们当然也想要。

　　既然波博斯基的经纪人向他们推荐，他们也给与了积极地答案。

　　欧洲杯决赛是温布利球场。

　　里斯特就顺道去和阿森纳的代表谈判。

　　还是一样。

　　和曼联一样，阿森纳这边来的也是经纪人，而不是阿森纳俱乐部的人员。但是这次来见里斯特的就不是像安迪·多德那样的无名小卒，而是里斯特如雷贯耳的阿森纳皇家经纪人。

　　杰罗姆·安德森。


第49章 我去你妈的

　　阿森纳的皇家经纪人杰罗姆·安德森，他跟阿森纳的实权人物阿森纳副主席大卫·邓恩关系很密切。而且他成立的经纪公司当中，大卫·邓恩的儿子达伦·戴恩也是其中的一个合伙人。

　　跟阿森纳谈转会，这位哥们是很难绕过去的。

　　不是很难绕过去。

　　而是根本就不能绕过去。

　　果然阿森纳的代表没来，反而是杰罗姆·安德森代表阿森纳而来。

　　杰罗姆·安德森有气势。

　　里斯特只能是这么说。

　　这是大爷。

　　长相并不魁梧。

　　也不是那种滔滔不绝的人。

　　相反和里斯特见面之后，都是和杰罗姆·安德森一起来的人说得多。

　　里斯特并没有隐瞒自己的观点。

　　表示波博斯基希望到阿森纳踢球。

　　里斯特虽然和旁边的那个人说话，但余角当中一直观察杰罗姆·安德森的表情。

　　杰罗姆·安德森木木的。

　　从来到谈判现场开始，表情就没有任何的变化。

　　看来杰罗姆·安德森是那种喜怒不形于色的人物。

　　直到差不多了解了里斯特的意思之后，杰罗姆·安德森才悠悠的道：“切尔尼先生，波博斯基很出色。阿森纳也希望得到他，我想整体上这次的转会应该不会有什么问题的。”

　　杰罗姆·安德森的声音平稳。

　　不过声音比较洪亮。

　　语速也很慢。

　　“不过切尔尼先生，波博斯基想要转会阿森纳，需要经过的手续很多。我们在中间促成这笔转会，总不能没有任何的收入。”

　　里斯特露出了笑容。

　　是气的。

　　在转会当中，有些中介经纪人加入这次的转会都会有分成的。

　　就如波博斯基想要加入阿森纳，如果有杰罗姆·安德森的帮助，那么很容易就能够促成这笔转会。但是杰罗姆·安德森他们当然不会仅仅帮忙，可是需要在经纪人的提成当中，分一部分佣金的。

　　而这笔收入就是从里斯特的收入当中分的。

　　这一点里斯特看到杰罗姆·安德森的当时就明白了。

　　只不过里斯特没想到杰罗姆·安德森竟然是如此赤裸裸的就说了出来。

　　太张狂了。

　　其他人就算是想要这笔佣金，也不会这样第一次见面的谈判场所直接提出来。

　　杰罗姆·安德森说完之后，眯着眼睛看着里斯特。看着这个年纪轻轻的经纪人，来自捷克的经纪人。他会怎么选择。

　　波博斯基？

　　杰罗姆·安德森眼中波博斯基有没有都一样。

　　因为就算没有波博斯基，阿森纳的转会费都一样。不买波博斯基，就会买其他球员。

　　不管是谁，杰罗姆·安德森的眼中只有一个。

　　钱。

　　雁过拔毛。

　　只要是想进入阿森纳的球员，要么成为自己的球员，要么就给自己佣金的分成。

　　如果不愿意，立马滚蛋。

　　因此说完之后就等着里斯特。

　　里斯特心情很不爽。但是并没有暴怒，就算是强如门德斯当年第一次进入英超的时候，也是和英格兰的经纪公司合作。

　　凭借着他们的人脉才进入了英超。

　　而且也是给他们分成的。

　　甚至后来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会曼联之后，门德斯耍了一个小手段。明明从曼联拿了很多佣金，但是却跟自己在英格兰的合作公司表示自己拿了一点点。

　　因为当时他们的合作分成是五五分账。

　　门德斯的球员转会英格兰，英格兰的那家经纪公司就会分一半的佣金。

　　门德斯不愿意给。

　　就故意把佣金往低了说。

　　而佣金这种东西，足球俱乐部都是讳莫如深。

　　除非是公开的上市公司，他们需要公布财务情况。而且就算如此，俱乐部都会把佣金用其他的形式表现出来。

　　绝对不会说他们在转会当中付出了多少多少的佣金。

　　这件事情后来闹得沸沸扬扬，那家英格兰经纪公司认为门德斯故意欺骗他们。所以把门德斯告上了法庭。

　　“不知安德森先生认为需要多少份额。”

　　杰罗姆·安德森如此直接，里斯特也没有任何的拐弯抹角。

　　单刀直入。

　　杰罗姆·安德森笑眯眯的伸出四根手指头。

　　里斯特脸色一凝。

　　杰罗姆·安德森实在是太贪了。

　　而且不是一般的贪。

　　竟然跟自己要四成的佣金。

　　里斯特摇摇头。

　　虽然说这个佣金已经想过和杰罗姆·安德森分享，但是四成也太多了。杰罗姆·安德森在这次的转会当中几乎没什么事情。

　　却敢要四成。

　　因此里斯特摇摇头。

　　伸出两根手指。

　　里斯特正常的话，在这次的转会当中应该有不少于五十万美元的佣金。里斯特最多愿意给杰罗姆·安德森十万美元左右的分成。

　　杰罗姆·安德森很少见的脸上露出笑容。

　　不笑不知道，一笑吓一跳。

　　就是指杰罗姆·安德森。

　　他不笑的时候气势很足，让人觉得他就是那种成功人士的代表。

　　但是这一笑，让人有一种阴森森的感觉。

　　阴森森。

　　就是这种样子。

　　杰罗姆·安德森看着眼前这个不知天高地厚的小经纪人，依旧用那不急不慢的语速道：“里斯特先生，想进阿森纳说容易也容易，但说难也难。任何一个想要进入阿森纳的人，如果想要绕过我，就肯定没有成功的。”

　　威胁。

　　赤裸裸的威胁。

　　杰罗姆·安德森这是面对面的威胁里斯特。

　　意思很简单。

　　这钱你想付要付，不想付也得付。

　　如果不给自己这笔钱，想要让波博斯基进入阿森纳，根本不可能。

　　里斯特那一刻是勃然大怒。

　　波博斯基虽然是自己亲自推荐的，但不代表波博斯基必须要去阿森纳不可。其实现在欧足坛关注波博斯基不单单是曼联、阿森纳这些英超豪门，还有一些其他联赛的强队也对他感兴趣。

　　包括意大利的米兰、德甲的多特蒙德，还有英超的利物浦。

　　只不过在这么多的俱乐部当中里斯特认为阿森纳最适合波博斯基的发展而已。

　　里斯特很想拍桌子走人，正好电话铃声响了。

　　“抱歉，我接个电话。”

　　看着走出去的里斯特，旁边的那个人有些担心的道：“波博斯基不缺买家，这样会不会……”

　　杰罗姆·安德森看了一眼说话的人。

　　然后冷笑道：“一个捷克来的乡巴佬而已。以为波博斯基在欧洲杯表现出色，那么真当自己是个人物了。现在波博斯基状态这么火热，想要引进他的俱乐部很多，他却自动推荐给阿森纳，根本就没有经纪人的常识。只能表明波博斯基很想到我们阿森纳，一心一意就想来阿森纳。我没跟他要五成，是怕这个乡巴佬会吓一跳，立马逃走。你放心，他会让步的。”

　　杰罗姆·安德森很有信心。

　　其实他差不多掌握了里斯特的想法。

　　如果谈判继续，里斯特肯定会继续让步的。

　　因为里斯特认为波博斯基真的是很适应未来温格的战术思路。为了波博斯基的未来，一点点的佣金分成里斯特还是能够牺牲的。

　　里斯特虽然在中国做过很长时间的经纪人，但是中国的经纪人市场本来就不规范。

　　也没有正规的做过生意。

　　因此在欧洲足坛还是一个新丁。

　　这次太过着急的推荐给阿森纳，反而漏了自己的底。

　　如果里斯特用一种若即若离的态度和阿森纳接触，那么阿森纳就会以为里斯特会是到处钓鱼。而且就算里斯特真想让波博斯基到阿森纳，也可以通过中间人把消息传给阿森纳俱乐部。

　　而不是把波博斯基推荐给阿森纳。

　　不然杰罗姆·安德森也不可能会如此的强势。

　　里斯特的一个大失误。

　　被杰罗姆·安德森这个老练的经纪人一下就抓住了。

　　他很安稳的坐在那里。

　　等着里斯特回来。

　　大约三分钟左右，里斯特就回来了。杰罗姆·安德森已经是准备好了，一步一步的给这个乡巴佬压力。直到顶不住的时候，就不仅仅是分成的问题了。

　　可是里斯特进来之后并没有坐下来。

　　相反看着杰罗姆·安德森，“嘿嘿”笑了一下。阴沉着脸道：“杰罗姆·安德森，我去你妈的。”


第50章 是可忍孰不可忍

　　走了。

　　里斯特最后爆了粗口之后，留下了目瞪口呆的杰罗姆·安德森直接就离开了谈判桌。

　　生气？

　　没有。

　　现在的杰罗姆·安德森并没有生气。

　　相反只有一个。

　　疑惑。

　　啥意思？

　　突然之间他竟然是无法把握，无法把握里斯特前后变化的原因。

　　在这次谈判之前，杰罗姆·安德森是拥有绝对把握的。

　　他把里斯特完完全全的琢磨明白了。

　　四成。

　　他认为一点不多。

　　这绝对是里斯特能够接受的承受范围之内。

　　但是没有。

　　里斯特突然之间莫名其妙的就爆发了。

　　英格兰一直以来都不允许经纪人出现在转会市场，因此经纪人都是属于黑暗当中活动的一群人。但是他们早在八十年代开始就已经很活跃。

　　就像是杰罗姆·安德森这种人。

　　很早就在英格兰足坛开始活跃。

　　特别是凭借着和阿森纳副主席大卫·邓恩的关系，他在英格兰足坛是如鱼得水。

　　很吃香。

　　是目前英格兰足坛少有的经纪人大鳄。

　　在目前来说，英格兰足坛当中还没有一个能够完全匹敌杰罗姆·安德森的经纪人。

　　像现在阿森纳的亚当斯、帕洛尔都是杰罗姆·安德森旗下的球员，还有转会阿森纳一个赛季的博格坎普也投入到了杰罗姆·安德森的怀抱当中。

　　其实博格坎普在来到阿森纳的时候，他是有自己的经纪人的。

　　但是一年时间。

　　杰罗姆·安德森准确的挖角，把博格坎普变成了自己的球员。

　　而且博格坎普当年的转会当中，杰罗姆·安德森也拿到了属于自己的那一份佣金。

　　博格坎普是什么人？

　　是一名在荷甲联赛连续三年拿到最佳射手、在93年的时候就拿到过金球奖第三名、世界足球先生第三名的球员。

　　就算是他在国米不成功，但是95年的时候依旧是世界知名球员。

　　就是这样的球员来到阿森纳，杰罗姆·安德森都是从中截了一笔。

　　这已经是习惯了。

　　现在甚至连球员都截下了。

　　在阿森纳当中，杰罗姆·安德森就是权势最大的经纪人。

　　不管是谁，都无法忽视杰罗姆·安德森。

　　甚至阿森纳的官员、主教练、球员没有一个小觑杰罗姆·安德森。

　　波博斯基虽然现在火热，但是和当初的博格坎普相比根本就不成对比。没想到那个从捷克来的小经纪人如此狂妄。

　　啥意思？

　　杰罗姆·安德森想了想，总是想不明白。

　　他仔细回忆了一下。

　　里斯特是在接到了一个电话之后，才态度大变的。

　　会是什么事情？

　　片刻之后杰罗姆·安德森拿起了自己的手机。

　　那二十万美元虽然不算多，但是也不算少。杰罗姆·安德森虽然是经纪人大鳄，但现在的欧足坛足球经纪人普遍身家不是很多。

　　就算杰罗姆·安德森也一样。

　　二十万美元是一笔不小的数目。

　　他很是疑惑一个小小的捷克经纪人竟然爆粗口。而且是直接如此骂自己。

　　“达伦，你在哪里？”

　　杰罗姆·安德森就这么一句话。

　　但是听着那边那个人的叙述，他的脸色是越来越暗。最后才道：“达伦，你太着急了。知不知道里斯特是布拉格斯巴达总经理的儿子，这笔买卖泡汤了。”

　　然后挂上了电话。

　　微微摇头。

　　刚刚电话那头不是别人，是他的合伙人。阿森纳副主席大卫·邓恩的儿子达伦·邓恩，刚刚完成了律师资格的考试，成为了一名律师。

　　也进入了杰罗姆·安德森的SEM集团。

　　不是个杰罗姆·安德森打工，而是成为了一个合作者。

　　这是必须的。

　　杰罗姆·安德森能有现在的威势，靠的就是大卫·邓恩在阿森纳的地位和英足坛的地位。

　　没有大卫·邓恩的支持，杰罗姆·安德森根本不可能如此的肆无忌惮。

　　因此好处不能他一个人拿着。

　　钱是挣不完的。

　　必须要分一杯羹给达伦·邓恩。

　　可惜他太年轻了。

　　虽然达伦·邓恩很聪明，甚至杰罗姆·安德森相信他未来会是一个非常出色的经纪人。毕竟有大卫·邓恩这样的人脉。

　　大卫·邓恩的强势并不仅仅是在阿森纳，他在整个英格兰足坛都人脉甚广。

　　有这样的老爸，只要不是白痴一定能够在经纪人行业成功。

　　可是现在不行。

　　现在太年轻了。

　　杰罗姆·安德森也明白了里斯特为什么突然之间翻脸。

　　不过他只是一瞬间感到稍微遗憾，很快就忘记了。

　　波博斯基？

　　刚刚在欧洲杯成名的球员而已。

　　身价也仅仅在四百万英镑以上，并没有什么了不起的。

　　不过里斯特这个捷克来的乡巴佬经纪人他记住了。

　　虽然你旗下有波博斯基这样不错的球员，但是敢如此张狂。以后想要让你的球员来到英格兰？

　　哼哼哼！

　　杰罗姆·安德森损失了二三十万美元，不过很快就忘记了这次的转会。

　　因为他要从其他的转会当中把这个损失挣回来。

　　而里斯特不是。

　　生气。

　　妈的。

　　太他妈掉价了。

　　里斯特接的电话是波博斯基本人给里斯特打来的。

　　在电话当中波博斯基表示在国家队的训练场外有一个自称是达伦·邓恩的人，表示自己是阿森纳的副主席大卫·邓恩的儿子。

　　只要波博斯基愿意改投SEM集团，他保证波博斯基能够很顺利的转会到阿森纳。

　　里斯特愿意为了波博斯基损失一些佣金。

　　宁愿拒绝曼联、拒绝弗格森的请求，而把他推销到了阿森纳。

　　同样波博斯基也不是那种见利忘义的人。

　　里斯特对于波博斯基帮忙很多。

　　在捷克，波博斯基刚刚到布拉格斯巴达的第一个赛季就是在里斯特的家中度过的。

　　当时两个人的交情很好。

　　毕竟两个人都年轻。

　　二十来岁的年纪。

　　很容易就打成一片。

　　波博斯基喜欢散步，特别是傍晚的时候喜欢散步。而里斯特不是。

　　但每次里斯特都是会陪着波博斯基一起散步。

　　两个人之间的关系已经是超过了简单的工作关系。因此波博斯基拒绝了达伦·邓恩之后，立马就给里斯特打了电话。

　　里斯特真是暴怒。

　　里斯特是愿意损失自己的一些利益，希望能够让波博斯基的职业生涯更加辉煌。

　　但是不代表里斯特是雷锋。

　　里斯特愿意损失一些利益，甚至杰罗姆·安德森四成的要求虽然过分，但并不是里斯特不能商量的。如果可能里斯特真的会让步。

　　但是达伦·邓恩这小子就太过分了。

　　是可忍孰不可忍。

　　而且那小子胆子也太大了。

　　现在波博斯基的所有权还在布拉格斯巴达，如果里斯特不同意，波博斯基是不可能转会的。竟然都没有好好调查里斯特的背景，就敢去鼓动里斯特的球员波博斯基跳槽。

　　脑袋秀逗了。

　　里斯特宁愿不要这次的转会，也不会让这种事情出现。

　　杰罗姆·安德森、达伦·邓恩。

　　你们两个垃圾。

　　等着。

　　等老子以后杀到英超，一定让你们两个垃圾好看。

　　阿森纳？

　　我去你妈的。

　　今天这仇算是结下了。

　　没有了阿森纳，难道波博斯基就没有地方去了。

　　我难道需要跪添你们阿森纳不成？


第51章 低调的超级经纪人

　　在阿森纳碰了一鼻子灰的里斯特也在反省自己。

　　捷克国家队的表现很精彩。

　　但是看看自己手上的球员，虽然是很受欢迎，也有不少俱乐部感兴趣。但是自己这个经纪人在欧足坛大俱乐部眼中依旧是从捷克来的乡巴佬。

　　一个个并没有把自己看的很重。

　　里斯特有些生气。

　　还是吹的不够。

　　也就是媒体吹的不够。

　　捷克如此好的表现，应该找几个重要的报纸好好地吹嘘一下自己的球员。

　　看看08年的时候阿尔沙文。

　　阿尔沙文的表现并不比这次欧洲杯的波博斯基出色。但是阿尔沙文一下成为了全欧洲瞩目的巨星级别人物。

　　要不是当时的阿尔沙文已经是二十七岁了。

　　很多豪门都在观察。

　　要是像现在的波博斯基这样只有二十四岁，两千五百万英镑肯定有很多球队哄抢他。

　　可是看看现在的波博斯基。

　　表现如此之好，是本届欧洲杯最耀眼的球星。

　　应该是抢着要他才对。

　　里斯特现在考虑的不过是六七百万美元的转会费，如果自己在欧洲杯开始之前就好好地吹嘘一番，现在的身价最少应该是超过千万美元才对。

　　宣传不给力。

　　自己要做超级经纪人还太嫩了。

　　要发展自己在媒体圈当中的实力。如果有钱应该直接入股一些报纸。应该要有和自己配合的媒体圈的朋友。

　　“滴滴滴——”

　　波博斯基的事情要忙，内德维德的事情也要忙。

　　内德维德在欧洲杯上并没有波博斯基抢眼。但是里斯特对于内德维德不是很着急，因为有个人始终在关注他。

　　拉齐奥的泽曼。

　　因此里斯特一直都是先忙着波博斯基的转会问题。

　　不过里斯特不着急，但是对于内德维德感兴趣的俱乐部不能不着急。现在捷克国家队都打进了欧洲杯决赛，如果在决赛当中内德维德来个什么惊世骇俗的表演，到时候说不定对他感兴趣的俱乐部就会多起来了。

　　而且更重要的是身价会大涨。

　　因此有些人实在是等不及了。

　　捷克是一个大黑马。

　　所有人都没有想过捷克会有如此逆天的表现。

　　泽曼也是没想到。

　　所以拉齐奥也是无法淡定。

　　拉齐奥早就准备运作内德维德的转会。可是捷克国家队逆天的表现，让拉齐奥现在是非常着急。

　　因此才有了电话。

　　……

　　“切尔尼先生，有些日子没见了。”

　　你要是外面的人，一定会以为所有的转会都是俱乐部和俱乐部之间的事情，那就小看了经纪人的力量。除了一些直接的转会，特别是豪门从一些小球队挖人之外，大部分的转会都是经纪人打头的。

　　这次也不例外。

　　和里斯特率先进行沟通的是拉伊奥拉。

　　“拉伊奥拉先生，你好。”

　　里斯特对于拉伊奥拉的印象很好，虽然在后世他是臭名昭著的经纪人。但是实际接触里斯特才发现拉伊奥拉现在很低调。

　　不仅仅是媒体圈对他不熟悉，就是同样的经纪人圈子当中也没有几个人见过他。

　　和杰罗姆·安德森完全不一样。

　　杰罗姆·安德森和里斯特谈判的时候，感觉就是高高在上。而拉伊奥拉则是很平易近人。

　　拉伊奥拉稍微肥胖的脸上露出笑容。

　　“切尔尼先生，这次的欧洲杯你可要名扬四海了。”

　　拉伊奥拉心中稍微羡慕里斯特的。里斯特在一个月前不过是一个捷克国内的小经纪人，在欧洲主流足坛当中是一个彻头彻尾的乡巴佬。

　　但是经过欧洲杯这个风一跃成为了目前欧足坛最火热的经纪人之一。

　　虽然目前来说实力有限，但也已经是不容小觑。

　　里斯特轻微的摇摇头。

　　里斯特知道现在的自己就像是一个暴发户一样。

　　底蕴不足。

　　在欧足坛还说不上什么话。

　　“切尔尼先生，其实我们不愿意做这种事情，我从来不会和其他的经纪人打交道。我当经纪人也有一些年份了，但是只要有其他经纪人搀和我的生意当中，我就宁愿不做生意。”

　　拉伊奥拉说话几乎没有什么表情。

　　平述。

　　里斯特并没有任何的怀疑。

　　拉伊奥拉在经纪人圈子当中不交朋友，从来都是独来独往。

　　这一点里斯特也是最近慢慢的了解的。

　　“不过兹德内克是我的好朋友，所以我愿意跑这一趟。切尔尼先生，我们两个人就开门见山。内德维德的转会我希望尽快能够搞定。”

　　拉伊奥拉。

　　里斯特总是无法把现在的拉伊奥拉和未来那个吸血鬼拉伊奥拉放在一起比较。

　　那个全欧足坛豪门都厌恶的吸血鬼经纪人。

　　但是现在看来不是。

　　现在的拉伊奥拉很年轻。

　　快人快语。

　　里斯特也没有磨叽，对着拉伊奥拉道：“六百万美元的转会费，一百万美元的佣金。合同另谈。只要满足这些条件，我相信不会有任何的问题。”

　　拉伊奥拉喜欢快人快语。

　　拉伊奥拉最讨厌的就是磨磨蹭蹭的谈判。

　　对于里斯特提出的要求，拉伊奥拉并没有怎么样。从内德维德在欧洲杯的表现来说，拉伊奥拉并不认为里斯特的要求很高。

　　但是捷克队毕竟是大黑马。

　　只是这一个月当中迅速成名，又没有持续的为他造势。

　　如果造势足够，可以卖出更高价。

　　但是现在只是如此。

　　六百万不贵。

　　但是拉伊奥拉毕竟是代表拉齐奥而来，虽然很不愿意来到这里，但是和泽曼的关系很好。是带着泽曼的嘱托来到了这里。

　　六百万美元的转会费、百万美元的佣金、加上签合同时候的签字费，支出会达到八九百万美元。

　　克拉尼奥蒂很有钱。

　　千万美元这种支出根本不放在眼里。

　　但是拉伊奥拉还是希望减一减，因为内德维德是泽曼力主引进的。拉伊奥拉作为泽曼的好朋友不希望泽曼为难。

　　里斯特看到拉伊奥拉要说话，所以摇摇头，道：“拉伊奥拉先生，你可能听说过。就在上赛季结束之前，埃因霍温愿意给他出四百万美元，但是我当时给拒绝了。因为我认为帕维尔身价绝不仅仅如此。经过一个夏天的欧洲杯，我认为六百万很正常。”

　　“至于百万佣金，既然是你我合作，我拿七你拿三。”

　　拉伊奥拉从来不和其他经纪人接触。

　　也不会和人分享佣金。

　　但他是经纪人。

　　既然做了，就肯定会要分成。里斯特不在乎拉伊奥拉从中拿到一份，因为有他的帮忙这桩转会肯定更加顺利。

　　只要拉伊奥拉不侵犯自己的利益，大家一起分成里斯特是乐观其成的。

　　里斯特说的百万佣金，其实就包含了拉伊奥拉应该拿到的那份。

　　里斯特最讨厌的是杰罗姆·安德森这种得寸进尺的人。

　　“拉伊奥拉先生，这是我最后的条件。我绝对不是那种贪得无厌的人，但是属于我的东西我是不会放弃的。”

　　这就是转过来了。

　　杰罗姆·安德森分析里斯特是非常想让波博斯基转会阿森纳。所以压制里斯特，在谈判当中采取强势的措施。

　　而现在里斯特也一样。

　　里斯特认定泽曼对于内德维德非常看好。不然也不会介绍自己的好朋友拉伊奥拉专门到捷克认识内德维德。

　　既然泽曼求贤若渴，里斯特稍微拿捏一点。

　　而且也一点不过分。

　　现在的内德维德身价少说也在五百万美元以上，加上最近捷克在欧洲杯逆天的表现，身价肯定是有一些虚高的成分。

　　重要的是拉齐奥又不缺钱。

　　很多人只知道后来的阿布如何扰乱欧足坛，但他们不知道的是克拉尼奥蒂在花钱方面其实一点不逊色于阿布的豪爽。

　　里斯特要六百万美元一点不多。

　　现在的里斯特完全是代表布拉格斯巴达谈判。

　　连内德维德的转会费里斯特都能够决定。

　　这主要是因为里斯特在布拉格斯巴达特殊的地位决定的。除了里斯特，在欧足坛估计还没有任何经纪人能够如此为俱乐部做主。

　　看里斯特坚定地样子拉伊奥拉微微一笑。

　　他喜欢里斯特这种人。

　　掌握主动地时候，就应该如此坚定。现在欧足坛谁不知道拉齐奥的克拉尼奥蒂是豪爽的主，眼前的里斯特就是抓住了泽曼喜欢内德维德的事情。

　　想到这个，拉伊奥拉微不可查的笑了笑。

　　当初自己和泽曼两个人用意大利语谈论内德维德让眼前这个人完全听到了。现在谈判当中完全处于下风。

　　因为底牌被人家知道了。

　　“好。切尔尼先生，你的条件我没有权利全部答应。但是我想应该问题不大的。”


第52章 意外的邀请

　　经纪人。

　　就是在中间搭路的。

　　但像里斯特、杰罗姆·安德森这样和俱乐部上层有着绝对关系的人，都可以替代俱乐部做决定。就像里斯特直接就跟拉伊奥拉表示要六百万美元的转会费。

　　这种事情是国际足联完全禁止的。

　　但是一点用都没有。

　　因为大家都是这样玩的。

　　这算是行内的一种潜规则。

　　而且就算国际足联知道了，想要调查。那么在圈内没有任何一个人愿意作证，除非是那个人不愿意继续呆在这个圈子里。

　　足坛。

　　这个圈子是非常排外的。

　　这个人很龌龊，圈内人都不喜欢他。他们可以自己合作抵制那个人。但是一旦其他机构过来检查，那么就算再讨厌这个人也不会有人过来落井下石。

　　自己的事情自己解决。

　　圈内的事情只能是圈内解决。

　　这是大家共同的看法。

　　里斯特和拉伊奥拉谈完之后，没过多久里斯特就接到了拉伊奥拉的电话。

　　泽曼真是很喜欢内德维德。

　　他说服了克拉尼奥蒂。

　　克拉尼奥蒂有钱。他的名声并不好，在意大利足坛当中有很多人不喜欢他。甚至拉齐奥本地球迷也有很多不喜欢克拉尼奥蒂本人。

　　但他是真正的拉齐奥球迷。

　　为了拉齐奥他的投入真是不遗余力。

　　内德维德？

　　他不清楚。

　　克拉尼奥蒂只知道这个夏天捷克的表现很好，内德维德是捷克国家队的球员。

　　泽曼很是赞赏那个捷克老乡。

　　克拉尼奥蒂信任泽曼的选择。所以对于自己完全不了解、都没有听过名字的球员毫不犹豫的拍出了六百万美元。

　　当然也包括给经纪人的百万美元的佣金。

　　他也没有任何的犹豫。

　　很豪爽。

　　把托马斯·切尔尼给乐坏了。

　　六百万美元。

　　布拉格斯巴达什么时候见过这样的大额钞票。整个布拉格斯巴达的资产加起来才多少，这一下就能够收入六百万美元。

　　布拉格斯巴达当中切尔尼家族的股份最多。

　　但也仅仅是最多而已。

　　里斯特可不愿意放弃属于自己的那份利益。早在卖出内德维德之前，里斯特就和托马斯·切尔尼也就是自己的父亲达成了协议。

　　只要内德维德包括里斯特旗下的球员，只要是能够卖出四百万美元以上，布拉格斯巴达就需要给里斯特百分之十的佣金。

　　现在内德维德卖出了六百万美元。

　　里斯特从布拉格斯巴达就能够拿下六十万美元的佣金。

　　当然这只是从布拉格斯巴达拿到手的。

　　里斯特转手在拉齐奥的身上又拿到了百万美元的佣金。当然这笔佣金不是里斯特一个人拿的，拉伊奥拉从中拿到了三十万美元，里斯特拿到了七十万美元。

　　转会。

　　这就是转会。

　　经纪人为什么希望自己的球员不停地转会。

　　就是这个原因。

　　佣金是大头。

　　转会之后，经纪人的收入才是最多的。

　　里斯特凭借着内德维德的转会，仅仅一次转会就有一百三十万美元的收入。

　　这还是内德维德转会费仅仅六百万美元。

　　这要是卖出两三千万美元，那么里斯特的佣金就不是这么一点点了。

　　但是这一点里斯特已经是很满意了。

　　在欧洲杯之前，里斯特还是负债的。没有家里的钱，早就破产了。

　　但是欧洲杯还没有结束，里斯特仅仅凭借着操作内德维德的转会马上就有一百三十万美元的收入了。

　　这就是暴力。

　　当然这还没有结束。

　　里斯特还要飞到罗马，和拉齐奥的高层谈关于内德维德的合同谈判。

　　合同。

　　里斯特要给内德维德争取一份高签字费、高薪水。

　　里斯特已经是准备好了要去罗马。

　　快速搞定内德维德的转会，现在还有不少球员都得到了其他球队的关注。现在人手太少了，里斯特都忙坏了。

　　就在里斯特正准备去罗马的时候，接到了哈努什的电话。

　　“戴维，那边谈的如何了？”

　　里斯特忙着内德维德的转会，而哈努什则是忙着捷克国家队的主力门将佩特尔·库巴的转会。门将的转会不容易。

　　虽然捷克表现不错，但是对于门将有兴趣的俱乐部是寥寥无几。

　　佩特尔·库巴要转会很难。

　　哈努什现在也是很忙。

　　“里斯特，有些球队是对他感兴趣，但是始终谈的不好。拉科鲁尼亚这边最有诚意，不过他们在夏天已经是引进了喀麦隆的门将雅克斯·松戈奥，虽然已经三十二岁了，但……所以我有一些犹豫。”

　　“雅克斯·松戈奥？”

　　这个名字很熟悉。

　　让里斯特有些皱眉。

　　松戈奥？

　　这不就是后来拉科鲁尼亚的主力门将，见证了超级拉科的那位老门将。而且他在拉科鲁尼亚的表现非常出色，获得过西甲最佳门将。

　　“戴维，佩特尔的转会叫停吧。松戈奥实力很强，还是找一家能够打上主力的俱乐部。”

　　里斯特想了想。

　　在超级拉科的阵容当中，佩特尔·库巴根本就没有名字。

　　既然如此，转会拉科鲁尼亚肯定是给松戈奥打替补。如果是其他的位置，打替补也能够有位置。但是门将位置替补，那么佩特尔肯定是很快就失去国家队主力位置。

　　这不是里斯特希望的。

　　“里斯特，凯泽斯劳滕那边倒是有兴趣。凯泽斯劳滕俱乐部通过帕维尔·库卡向我这里表示出了兴趣。”

　　里斯特没有立即回答。

　　帕维尔·库卡是凯泽斯劳滕球员，更是捷克国家队的主力中锋。

　　实力不错。

　　这个意向其实不错，但问题是现在的凯泽斯劳滕刚刚降级，是德国乙级联赛的球队。不太可能给太多的转会费、也不太可能给太高的薪水。

　　而且佩特尔·库巴也不一定会愿意。

　　现在捷克国家队的队友都很风光，他身为主力门将肯定也不愿意屈居于乙级联赛。

　　不过想了想。

　　再过一个赛季，那就是凯泽斯劳滕神话了。

　　现在过去对佩特尔·库巴其实是很不错的。

　　里斯特想了想。

　　“戴维，你和佩特尔谈谈。如果能够转会凯泽斯劳滕，我认为是一个不错的选择。不过我担心佩特尔会不高兴，毕竟凯泽斯劳滕是乙级球队。你可以跟佩特尔谈谈，凯泽斯劳滕实力犹在，本赛季一定能够升级的。”

　　现在里斯特最关心的只有内德维德和波博斯基的转会。

　　其他人的一切都要往后推一推。

　　“恩，我知道了。里斯特，我给你打电话的原因是拉科鲁尼亚的伦多伊罗主席，想跟你见见面。讨论一下波博斯基的转会问题。”

　　“拉科鲁尼亚？”

　　里斯特没想到拉科鲁尼亚竟然是找上了自己。

　　西甲。

　　捷克球员大部分都去德甲，要不是这次的欧洲杯惊艳表现也不会吸引英超球队。至于西甲，那对于捷克球员是一个陌生的联赛、对于里斯特这样的捷克经纪人也是陌生的联赛。

　　在拒绝了曼联、和阿森纳谈崩之后，里斯特现在考虑的是德甲联赛。

　　里斯特正在筛选。

　　波博斯基去哪个俱乐部会很好。

　　没想到拉科鲁尼亚找到了里斯特。

　　对于拉科鲁尼亚，里斯特了解的不多。就知道拉科鲁尼亚号称“超级拉科”，在二十一世纪左右是西甲非常强悍的一支力量。

　　至于他们的历史以及现状都是很不了解。

　　因此慎重的道：“戴维，这样。你告诉伦多伊罗，就说我两天之后会亲自去拉科鲁尼亚拜访他。我现在马上要动身去罗马，需要完成内德维德的谈判。”

　　拉科鲁尼亚？

　　需要去好好了解一番。


第53章 忠诚奖

　　里斯特今天是第一次来到罗马。

　　第一次。

　　不是一个人。

　　身边还带着一个人。

　　是俱乐部临时找的工作人员之一。

　　里斯特在众多工作人员当中选中一个人，如果考察结果不错就让他临时担任内德维德在罗马的生活。因为他是目前公司召集的人员当中唯一一位会意大利语的。

　　过来接里斯特的是拉齐奥的一名工作人员。

　　而当里斯特来到了拉齐奥俱乐部之后，迎接里斯特的不是其他人，而是拉齐奥的主席克拉尼奥蒂。

　　克拉尼奥蒂年纪不算很大。

　　今年五十六岁。

　　他长得一般，小小的眼睛、花白的头发、脸上的皮肤也很糙，笑的时候就像是一个小商贩一样斤斤计较的感觉。

　　没有想象当中的那种气势。

　　霸气。

　　第一面根本就看不到任何的霸气。

　　就像是一个普通的老头。

　　比起五十六岁的年纪，人看起来老多了。

　　“切尔尼先生，年轻有为。”

　　办公室当中除了克拉尼奥蒂，还有他的儿子小克拉尼奥蒂、旁边坐着的则是拉齐奥的主教练泽曼。

　　“不敢当。拉齐奥能够有现在的成绩，克拉尼奥蒂先生才是魄力十足。”

　　现在的克拉尼奥蒂家族很风光。

　　风光无限。

　　家族产业是蒸蒸日上，是目前意大利数得上号的富翁。在克拉尼奥蒂入主拉齐奥之前，拉齐奥在意大利甲级联赛不过就是一个不起眼的俱乐部。

　　但是从92年开始到现在仅仅四年时间，拉齐奥在克拉尼奥蒂大手笔之下已经是渐渐成为了意甲的强队。

　　克拉尼奥蒂摇摇头。

　　“魄力？拉齐奥是我的孩子。”

　　说着说着克拉尼奥蒂竟然是陷入了沉思当中。

　　里斯特笑了笑没有说话。

　　今天第一次见到克拉尼奥蒂，在这之前对于克拉尼奥蒂的认识都是从报纸当中得知的。里斯特也不知道克拉尼奥蒂的性格。

　　不过小克拉尼奥蒂和泽曼两个人却都习以为常。

　　克拉尼奥蒂竟然是愣神了近三分钟，然后才慢慢的回过神。里斯特看着克拉尼奥蒂，难道这位看不起自己、还是已经开始老年痴呆了。

　　“对不起，切尔尼先生。我哥哥生前就是拉齐奥球迷，他最大的愿望就是有一天能够看到拉齐奥获得冠军。”

　　克拉尼奥蒂真不像是传闻当中的样子。

　　给了里斯特很大的惊讶。

　　五十六岁、在意大利经济圈影响力越来越大的富豪。

　　反而像是一个喜欢回忆的老人一样。

　　而且啰嗦的继续道：“我希望他在天国能够看到拉齐奥获得冠军，这样他才会真正的高兴。”

　　里斯特一直摸不透。

　　所以只是静静的坐在那里。旁边的马西莫·克拉尼奥蒂对着里斯特有些抱歉的微微一笑。

　　里斯特也是给小克拉尼奥蒂报以微笑。

　　自言自语了近五分钟，克拉尼奥蒂才想起来面前还有一个人。因此转身笑着道：“让你见笑了。每次球员转会的时候，我都会想这次我们会不会拿到冠军。关于内德维德的事情我听说了，兹德内克说内德维德是好球员，我相信他。”

　　“内德维德的合同你可以和马西莫谈。”

　　里斯特完全愣了。

　　自己和克拉尼奥蒂都没有说过什么话，这名大富豪自言自语了二十分钟，然后告诉里斯特可以和自己的儿子谈合同了。

　　里斯特都没有反应过来。

　　而那边的小克拉尼奥蒂和泽曼已经是站起来了。

　　“切尔尼先生，以后有好球员尽管带到我们拉齐奥。只要是我们俱乐部需要的球员，我是不会吝惜钱的。”

　　……

　　和克拉尼奥蒂的第一面就这样结束了。

　　里斯特都不知道该说什么？

　　难道这就是传说当中的拉齐奥老板克拉尼奥蒂。

　　里斯特只能是苦笑。

　　真是传闻都不可信。

　　谁能够想到克拉尼奥蒂竟然会是如此。

　　马西莫·克拉尼奥蒂，克拉尼奥蒂的儿子。

　　也是很年轻。

　　已经逐渐的成为拉齐奥的高层，克拉尼奥蒂的意思应该是很明显。希望自己的儿子逐渐的成为拉齐奥的主宰。

　　“切尔尼先生，我父亲很少会过问合同的问题。这件事情是我负责的。”

　　从开始的接触上看小克拉尼奥蒂比起他的父亲更像是一个商业人。

　　“这是我们拉齐奥对于内德维德初步的合同。切尔尼先生，你可以看一看。有什么要求我们可以继续谈一谈。”

　　里斯特拿过来仔细的看了看。

　　里斯特本人就是法学院毕业的，虽然不如那些老到的律师。但是像这种球员合同还是能够轻易了解的。

　　拉齐奥的合同很规范。

　　并没有什么严重的漏洞。

　　给予内德维德的是一份为期六年的合同、税后年薪达到六十万美元。

　　签字费不多。

　　二十万美元。

　　对于内德维德这样刚刚闯出名堂的球员来说，这样的薪水已经是很出色了。

　　像年薪，可以说比内德维德在布拉格斯巴达增加了三十多倍。

　　但现在这是拉齐奥方面的条件，里斯特不可能全部答应。因此里斯特慢慢的放下了合同，对小克拉尼奥蒂道：“整体上没有太多的问题。我只有两个问题。”

　　克拉尼奥蒂做出让里斯特继续说的手势。

　　“第一个问题就是合同年限的问题。六年实在是太长了，虽然我知道现在俱乐部都在防备博斯曼法案。但是六年我无法接受。四年是最好的。”

　　六年。

　　里斯特是绝对不会让内德维德签一份六年的合同。

　　太长了。

　　到时候主动权就在拉齐奥身上。

　　不管是以后转会、还是以后谈新的合同都非常不利。

　　里斯特提出异议，小克拉尼奥蒂并没有感觉有什么不一样。

　　毕竟这就是谈判。

　　“切尔尼先生，说实话博斯曼法案之后我们实在是无法相信球员。我认为只有合同是最好的约束，这也是迫不得已。”

　　小克拉尼奥蒂看着很稳重，但性格却是直来直去。

　　而且因为有一些年轻，所以并没有表现当中那么沉稳。

　　小克拉尼奥蒂刚刚说出这句话，里斯特心理就有数了。那个老克拉尼奥蒂虽然说了一大堆莫名其妙的话，看起来是老年痴呆了。

　　但是里斯特面对他没有什么太多的自信。

　　毕竟那可是白手起家，成为了意大利富豪的人。

　　绝对不是那么简单的人。

　　而眼前这个年轻的小克拉尼奥蒂一看就是富二代，虽然不算是纨绔子弟，但是想要赶上他爹还需要一段时间。

　　“我认为这不是问题。所谓的合同不就是害怕球员在合同期内离开俱乐部吗？我对于帕维尔六十万美元的薪水也是不太满意。我认为完全可以一起解决。”

　　里斯特很自信。

　　“俱乐部可以设一个忠诚奖。”

　　“忠诚奖？”

　　小克拉尼奥蒂有些没明白里斯特的意思。

　　没听过球员合同还有什么忠诚奖。

　　“就是我和帕维尔像拉齐奥保证，在合同期内绝对不会向俱乐部提交转会申请。而俱乐部则是每年给我的球员忠诚奖。当然如果在合同期内俱乐部主动卖了我的球员，那么剩下的忠诚奖需要一次性的发给我的球员。”

　　小克拉尼奥蒂沉默片刻。

　　因为是第一次听到这样的合同条款。

　　不过他立马道：“如果帕维尔的表现不符合预期，我们明年夏天就出售他。那么我们俱乐部不是损失很多钱。”

　　小克拉尼奥蒂真是有什么话就说什么话。

　　不过里斯特喜欢。

　　因此回答道：“我们可以从下赛季开始索要忠诚奖。如果明年夏天俱乐部要卖出我的球员，那么就是我的球员实力不够。我给拉齐奥一个赛季的时间来看看帕维尔是不是有足够的实力在拉齐奥立足。”

　　小克拉尼奥蒂对于里斯特这种新鲜的提法很感兴趣。

　　但是太出乎意料。

　　因此无法立即决定。

　　所以道：“切尔尼先生，对于你的提法我很感兴趣，但是我也需要考虑一下。我们下午继续谈如何？”


第54章 拉科鲁尼亚

　　连续两天，里斯特和小克拉尼奥蒂是举行了几次谈判。

　　这是里斯特第一次操作球员到国外。

　　因此很多小细节都不放过。

　　一一都要进行讨论。

　　对于里斯特提出的忠诚奖的概念，小克拉尼奥蒂很是欣赏。虽然这种东西也不可靠，但也算是有了一些小保障。

　　而里斯特的意思就非常简单。

　　对于内德维德的薪水，里斯特和小克拉尼奥蒂最终是定格在了六十八万美元当中。

　　虽然比起在捷克国内的时候涨了几十倍。

　　但是里斯特依旧不满意。

　　因为现在意大利足坛，薪水超过两百万、甚至三百万的巨星都有。甚至那些俱乐部的主力球员薪水超过百万美元的也不在少数。

　　但是内德维德仅仅拿到了六十八万美元。

　　这当然是因为内德维德名气不够有关。

　　从捷克来的球员。

　　因此里斯特希望用忠诚奖的形式补充内德维德的收入。

　　如果下赛季开始内德维德继续留在拉齐奥，那么拉齐奥每个赛季结束之后就给内德维德一年十五万美元的忠诚奖。

　　合同年限也谈了。

　　这个里斯特一步没让。

　　六年。

　　绝对不可能的。

　　太长了。

　　里斯特对于自己球员的合同有自己的想法。除了那些年轻球员，到了内德维德、波博斯基这种程度的球员是绝对不会接受超过五年的合同。

　　因为这会让球员在后来的谈判、转会当中处于绝对的下风。

　　里斯特坚持四年的合同。

　　最终双方达成了一致。

　　里斯特代表内德维德和拉齐奥草签了一份合同。

　　不是正式合同。

　　正式合同是需要等到内德维德同意、然后才会签一份正式合同。

　　四年、六十八万美元的税后薪水、二十万美元的签字费。

　　合同当中的各种小项也很多。

　　但都不是主要的。

　　里斯特签这份合同的底气很简单。

　　就是相信内德维德的实力。以后内德维德只要在拉齐奥站住脚，那么里斯特就有底气和拉齐奥要更好的条件。

　　同样忠诚奖这种东西只要出来了，里斯特就能够在下面的谈判当中把他提高的很高的额度。

　　对于这份合约里斯特还算是满意的。

　　小克拉尼奥蒂也满意这份合同。

　　和拉齐奥的谈判刚刚结束，里斯特没有留在罗马耽搁，而是立马飞去了拉科鲁尼亚。

　　完全不同的感受。

　　条条大路通罗马。

　　罗马并没有里斯特想象当中那么干净，但罗马的交通很发达。但是到了拉科鲁尼亚第一印象是城市很干净。

　　两旁的建筑分明为两种：一种是当今的新建筑，另一种也是更大量的是普遍有七八层甚至更高些的旧楼房。这些楼房一座紧挨一座，红色和棕色是主色调，间或还有白色。从嵌在建筑上的年代数字可以看出，这些楼房一般都有二三百年的历史了，有的甚至更老。它们中不少是全身雕梁画栋，做工精致。

　　虽然没有像捷克布杰约维采那样中世纪的感觉。

　　但是新建筑和各种旧楼还是交相辉映。

　　拉科鲁尼亚的道路很干净。

　　几乎看不到什么显眼的垃圾。

　　当然这个不是唯一的感受。

　　另外一种感受就是拉科鲁尼亚的道路很窄。

　　真的很窄。

　　唐逸带给里斯特的记忆当中，因为唐逸是东北人所以东北那边的路其实就如此。

　　因为东北山太多，路面都不宽。

　　不管是一些县城道路、还是一些重要的国道，宽度都很一般。

　　但是拉科鲁尼亚更加严重。

　　里斯特甚至感觉拉科鲁尼亚的城市中间的道路，两辆车想要并排行驶都很困难。

　　而和狭窄的路面相比，拉科鲁尼亚的车辆很多。比想象当中多多了，而且大部分都是私家车。

　　如此多的私家车、如此拥挤的道路情况，竟然没有出现堵车的现象。

　　这也让里斯特感到很新奇。

　　里斯特第一次到拉科鲁尼亚。

　　里斯特本人的西班牙语不是很好。

　　因为里斯特学习西班牙语仅仅两年时间。但是简单的一些西班牙语还是不成问题的。里斯特这次去拉科鲁尼亚，只是为了初步的一些谈判而已。

　　真正具体的谈判，出现很多法律问题的时候，里斯特也需要一些专业机构的帮助。

　　就如西班牙本地的一些体育公司。

　　里斯特是需要他们帮忙。

　　这个没有办法。

　　因为现在的里斯特对于西班牙的法律、西班牙足坛的潜规则，都不是很了解。在谈具体问题的时候，里斯特是需要这些本地的体育公司给予咨询。

　　不过这次只是简单的谈判。

　　因此里斯特是轻装上阵。

　　里斯特分析了各方面之后，认为拉科鲁尼亚的确是波博斯基很好的去处。

　　从技术风格来说，波博斯基的风格受到南斯拉夫足球的影响。在英超这样身体碰撞很多、意甲那样防守严密的联赛，不符合波博斯基的发展。

　　相反像开放性的德国联赛、走技术路线的西班牙联赛，更加符合波博斯基的技术风格。

　　而且里斯特研究了拉科鲁尼亚。

　　拉科鲁尼亚的历史乏陈可善。

　　里斯特在中国的时候，只知道超级拉科。曾经在欧冠淘汰赛当中，给了安切洛蒂和米兰一个巨大的难堪。

　　超级拉科。

　　那时候的拉科鲁尼亚是那么的厉害。

　　欧足坛没有人小看拉科鲁尼亚。

　　以至于里斯特一直认为拉科鲁尼亚是很强大的俱乐部。

　　以为拉科鲁尼亚是一个很大的城市。

　　因为那种干扰，里斯特对于西甲的印象就是皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这么往下排的。

　　但是因为拉科鲁尼亚对于波博斯基感兴趣，所以里斯特匆忙当中找了很多拉科鲁尼亚的资料。这才发现在西班牙足坛当中，拉科鲁尼亚真是没什么分量。

　　什么都没有。

　　历史完全是空白的。

　　当然在拉科鲁尼亚的历史上也拥有过一位西班牙的超级巨星。

　　是拉科鲁尼亚的青训球员。

　　路易斯·苏亚雷斯。

　　西班牙唯一一名获得过欧洲金球奖的本土球员。

　　不过拉科鲁尼亚刚刚培养苏亚雷斯，他就被巴塞罗那带走了。在巴塞罗那表现惊人，拿到了欧洲金球奖。然后转会国际米兰，成为了当年“大国际米兰”的重要球员。

　　但是仅仅如此而已。

　　拉科鲁尼亚的球迷还能够自豪一下，自己曾经培养出了苏亚雷斯这样的西班牙超级巨星。

　　但是除了这个，到现在为止拉科鲁尼亚的荣誉室还是空空的。

　　什么都没有。

　　拉科鲁尼亚在西班牙足坛的地位，真是狗屁都不是。

　　在八年前的拉科鲁尼亚，甚至有破产的危险。他们在西班牙乙级联赛始终是没能够升级，到了1988年差一点就要降级到丙级联赛。

　　当时的拉科鲁尼亚只要降级，那么球队肯定会解散。

　　因为拉科鲁尼亚欠债太多了。

　　破产。

　　唯一的下场。

　　这真是千钧一发。

　　一只脚已经是迈向了破产的边缘。而就在最后的加时赛当中，拉科鲁尼亚神奇的打入了一球，惊险保级，留在了西班牙乙级联赛。

　　所以才留下了拉科鲁尼亚这家俱乐部。

　　就在1988年的夏天拉科鲁尼亚进行了一个由球迷、球员、领导层全部参与的历史性的会议。

　　产生了一位俱乐部新主席。

　　奥古斯托·塞萨尔·伦多伊罗。

　　此人很强。

　　这位从小就梦想成为俱乐部主席的人，很快就扭转了拉科鲁尼亚的局面。

　　他利用了三年的时间逐步的扭转了拉科鲁尼亚的财政状况，而三年之后拉科鲁尼亚也升级到了甲级联赛。

　　而且伦多伊罗的眼光很出色。

　　他在乙级联赛的时候引进的久基奇、92年引进的贝贝托、毛罗·席尔瓦，都迅速的让拉科鲁尼亚成为了西甲的强队。

　　91年拉科鲁尼亚升级。

　　之前的十八年拉科鲁尼亚一直在乙级联赛，但是从1991年开始拉科鲁尼亚在西甲联赛就越来越强势。

　　93年的时候凭借着贝贝托、久基奇、毛罗·席尔瓦他们的出色发挥之下，拉科鲁尼亚竟然是拿到了西甲联赛第三名。

　　94年的时候，要不是久基奇在最后一轮比赛罚失了点球，拉科鲁尼亚就是西甲冠军了。

　　这种蹿升势头绝对是很惊人的。

　　这两个赛季拉科鲁尼亚的成绩开始动荡，但依旧保持在西甲前列。

　　虽然比不上皇马、巴萨这些豪门，但是对于拉科鲁尼亚这种级别的球队来说，成绩已经是够好了。

　　仔细研究了拉科鲁尼亚之后，里斯特认为现在的拉科鲁尼亚正是上升势头最猛烈的球队。波博斯基在这次的欧洲杯表现出色，而且很适合拉科鲁尼亚的打法。

　　这样的拉科鲁尼亚正适合波博斯基。

　　波博斯基不是巨星，现在也是一名上升阶段的球员。

　　里斯特在拉科鲁尼亚俱乐部的工作人员带领之下来到了拉科鲁尼亚俱乐部。

　　庞特维德拉广场19号，2层，上面就是拉科鲁尼亚俱乐部的办公室所在地。


第55章 精明的伦多伊罗

　　拉科鲁尼亚俱乐部的办公楼很普通。

　　甚至还比不上布拉格斯巴达的办公大楼。

　　里斯特随着工作人员慢慢的进入了拉科鲁尼亚的办公大楼。里面也很简单，并没有什么豪华的装饰。就是普普通通的一所房子。

　　到了二层之后，里斯特看到了一个人站在那里。

　　不是随意的站着。

　　很明显是在等人。

　　而且里斯特有种感觉，这个人应该就是在等自己的。

　　很胖。

　　脸很大。

　　拉伊奥拉也算是比较胖的，但是和眼前的这个人相比就是小巫见大巫了。

　　估计眼前这位应该有两百斤了。

　　前面的工作人员还没有介绍，那个人就已经是自己走上前来，伸出了自己的手，笑着道：“切尔尼先生，你好。我是奥古斯托·伦多伊罗。”

　　里斯特恍然。

　　原来这个大胖子就是拉科鲁尼亚的主席伦多伊罗。

　　那个让拉科鲁尼亚从一个快要破产的境地、差一点降级的乙级弱队，短短几年时间就成为了西甲强队的主席。

　　而且还是在没怎么花钱的情况下。

　　了解了拉科鲁尼亚的历史，里斯特是非常佩服伦多伊罗的。要是没有眼前这个大胖子的努力，拉科鲁尼亚现在都不知道在哪里。

　　因此赶紧是握住了他的手，道：“伦多伊罗主席，久仰大名。您在拉科鲁尼亚的工作，完全可以写入俱乐部发展的教科书当中。”

　　伦多伊罗听到里斯特的话哈哈大笑。

　　一点不讲究自己的风度。

　　肥胖的脸，笑着的时候双颊的肉是一抖一抖的。

　　“你知道吗？我最喜欢别人赞扬我了。”

　　伦多伊罗毫不掩饰自己喜欢被别人赞扬。

　　看他高兴的样子，如果是不认识他的人一定会认为这是一个喜欢虚名的人。但是任何一名知道拉科鲁尼亚发展的人，都丝毫不敢有这样的想法。

　　拉科鲁尼亚还会在西甲强盛十来年时间。

　　如果不是眼前这位能力出众，拉科鲁尼亚这样一个小城市的球队，要钱没钱、要历史没历史的小球队怎么可能如此成功。

　　“来，切尔尼先生。”

　　伦多伊罗肥胖。

　　但是走路却很快。在这样的场合，一般的人都会尊重客人，或者说照顾客人。尽量的走慢点，但是伦多伊罗却不是。

　　我行我素。

　　可是伦多伊罗的这种我行我素，并没有让里斯特感觉自己被他轻视了。

　　就像是杰罗姆·安德森。

　　和他谈判的时候，开始的时候很是沉默，风度保持的很好。但里斯特却明显感觉到了杰罗姆·安德森的那种轻视。

　　而伦多伊罗的这种我行我素，反而给里斯特很大的好感。

　　直率。

　　只能这么表示。

　　里斯特随着伦多伊罗进入了伦多伊罗的办公室。

　　伦多伊罗并没有带里斯特去什么会客厅这些地方，而是领着里斯特进入了自己的办公室。

　　一直表现很沉稳的里斯特，在进入伦多伊罗办公室的时候，却明显表露出了一丝惊讶。

　　真的很惊讶。

　　伦多伊罗的办公室不大。

　　只有十五平米到二十平米左右。

　　就这么小小的一个办公室看起来还是空空的。

　　有一个办公桌、有一个自己的座椅、有一个小沙发、还有一个书柜。

　　仅此而已。

　　如果再说的话，就多了一个衣服架。

　　就这样了。

　　客人做的小沙发还算是精致一点，但是伦多伊罗的椅子坐垫上竟然到处都是洞。也不知道伦多伊罗用了多长时间的坐垫。

　　这是一个西甲强队俱乐部主席的办公室？

　　不过惊讶过后，里斯特还是坐在了小沙发上。

　　“切尔尼先生，说实话我真是没想到你真的能够接受我的邀请。现在的波博斯基应该有很多欧洲强队对他感兴趣。”

　　坐下来之后，伦多伊罗很放开。

　　里斯特这个夏天谈判不少，要么是轻视里斯特这样来自捷克的乡下经纪人、要么是为了引进里斯特的球员和和气气。

　　像伦多伊罗这样自由自在的是第一个。

　　里斯特很警觉。

　　因为伦多伊罗这种洒脱的样子，不知不觉当中侵蚀着里斯特的防备。

　　因此里斯特在心中慢慢的防备伦多伊罗。

　　伦多伊罗太厉害了。

　　不知不觉当中让人降低防备。

　　真本事太强了。

　　耸耸肩道：“恩，曼联、阿森纳、多特蒙德，还有米兰他们都对波博斯基表示过兴趣。我还和他们的代表都谈过了，不过都只是刚刚接触阶段。曼联最有诚意，我已经跟弗格森教练通过电话。阿森纳的代表也进行过一轮的谈判。”

　　伦多伊罗虽然在拉科鲁尼亚很成功，但是他也就是拉科鲁尼亚的土豪而已。

　　在欧足坛人脉一般。

　　毕竟拉科鲁尼亚升级才五年时间，之前是十八年都在乙级联赛。升级到西甲之后的头三年，凭借着一股气他们甚至有机会拿到西甲冠军。

　　但是这两年拉科鲁尼亚明显是进入了一个瓶颈期。

　　成绩并不怎么好。

　　因此伦多伊罗在欧足坛还是小土豪。

　　无法从其他的渠道知道波博斯基谈判的内容。只知道曼联对波博斯基最感兴趣。

　　因此他是想要试探一下里斯特。

　　波博斯基在欧洲杯的表现太惊艳了。

　　伦多伊罗相信对他感兴趣的俱乐部很多。伦多伊罗是很想引进波博斯基的，但是他需要知道里斯特的底线。

　　如果让他和欧洲其他豪门竞争，他可是没有丝毫底气的。

　　可是里斯特看起来很老实，什么都老老实实都说了。但是全都是废话，一句有价值的东西都没有。

　　反正表示这个那个俱乐部都对波博斯基感兴趣。

　　一点底都没有漏出来。

　　这小子不好对付。

　　这是伦多伊罗的想法。

　　因此他立马就换了另一个思路，结束了试探单刀直入的道：“切尔尼先生，我们拉科鲁尼亚对于波博斯基很感兴趣。你对于我们的邀请有和想法？”

　　这个死胖子很厉害。

　　里斯特也是如此之想。

　　所以里斯特表现的很苦恼的样子，犹犹豫豫的道：“我现在也是举棋不定。伦多伊罗主席，我也不知道该如何选择。那些对他感兴趣的强队从转会费到合同方面都很好，曼联已经表示愿意出五百万英镑、而且给与我的佣金就有八十万万英镑、愿意给卡雷尔百万英镑的薪水。”

　　里斯特把曼联的条件往上吹了吹。

　　然后继续道：“可是卡雷尔实力虽然很强，但毕竟才二十四岁，没有在欧洲顶级联赛打过比赛。我害怕他去了曼联这样的强队，因为太大的压力，竞争不过原来的球员。毕竟卡雷尔才二十四岁，还是需要比赛的。”

　　看着里斯特一脸苦恼的样子，伦多伊罗心中觉得好笑。

　　里斯特说自己举棋不定，但其实已经给伦多伊罗透漏了很多的消息。

　　里斯特是用另类的方式告诉伦多伊罗，曼联这些强队的条件很好。可是里斯特担心自己的球员一下子无法适应豪门。

　　伦多伊罗已经是听出来里斯特的意思。

　　里斯特是愿意和拉科鲁尼亚谈的。

　　不是因为拉科鲁尼亚条件好，而是因为波博斯基可以在这里更加适应。

　　只要是愿意谈，什么都不是问题。

　　伦多伊罗心理有数，所以叹口气道：“切尔尼先生，曼联真是财大气粗。我们拉科鲁尼亚是小俱乐部，转会费不可能有五百万英镑、薪水也很难给到百万英镑。”

　　“不过我们有诚意，巨大的诚意。我们愿意给波博斯基一个宽松的环境，给他一个主力的位置。”

　　里斯特点点头。

　　拉科鲁尼亚的确和曼联他们无法相比。

　　如果里斯特仅仅想在这次的转会当中挣得更多的佣金，早就让波博斯基转会到了曼联。何必忍受阿森纳的屈辱，还要千里迢迢跑到西班牙。

　　里斯特是长线投资。

　　“伦多伊罗主席，我对于拉科鲁尼亚真的很有兴趣。但是我最多能够决定我的佣金问题，我可以在这一部分少拿一点。但是布拉格斯巴达刚刚以六百万美元的价格把帕维尔·内德维德卖到了拉齐奥，因此卡雷尔的转会费是不能太少的。不然在董事会是过不去的。”

　　里斯特在拉科鲁尼亚可以少拿点佣金，但是回到布拉格斯巴达就要把损失补回来。

　　里斯特率先让步了。

　　伦多伊罗知道现在的波博斯基在欧足坛非常火热。

　　是本届欧洲杯最火热的球星。

　　想要拿下波博斯基，只有两种办法。

　　要么是拿出比其他俱乐部更高的转会费，来打动布拉格斯巴达。虽然现在博斯曼法案半年多了，但是俱乐部依旧比球员强势。

　　另一种办法就是给里斯特很高的佣金。

　　然后让里斯特想办法。

　　让里斯特去说服自己的球员。

　　只有这么两种方法。

　　但现在的拉科鲁尼亚两个办法都不现实。

　　他们只有一样东西。

　　主力位置的保证、还有就是诚意。

　　没想到是里斯特率先退了一步。

　　这也是里斯特主要考虑拉科鲁尼亚的经济情况。

　　伦多伊罗有一些意外。

　　里斯特年纪不大，但是伦多伊罗从开始的交锋当中认为里斯特比较难缠。没想到还没有怎么谈判，里斯特率先做出了一定的让步。

　　里斯特发现了伦多伊罗的一丝丝的疑惑。

　　所以解释道：“卡雷尔是我旗下的球员，更是我的朋友。我希望他的职业生涯能够顺利，他能够成为一名欧足坛巨星。”

　　“曼联、米兰这些豪门很耀眼，但是我希望卡雷尔能够加盟打主力的球队当中。拉科鲁尼亚实力强大、有发展前途，还能够保证卡雷尔的主力位置。我认为我牺牲一点点的经济利益是没有问题的。”


第56章 你不是唯一

　　伦多伊罗的办公室简陋，他对于自己非常吝啬。

　　看看他的办公室，他舍不得给自己买好的椅子、好的衣柜、好的办公桌。

　　都是简陋的。

　　聊天当中里斯特知道了。伦多伊罗在八年前成为拉科鲁尼亚俱乐部主席的时候，当时伦多伊罗的办公室就是现在这个样子。

　　八年过去了，伦多伊罗的办公室没有任何的变化。

　　他就是勤俭持家的代表。

　　对于自己的球员也是如此。

　　能省就省。

　　里斯特看了看伦多伊罗想要给波博斯基的合同，直接就扔在了伦多伊罗的桌子上。

　　太荒唐了。

　　里斯特都不明白伦多伊罗是怎么想的。

　　薪水倒是不错。

　　伦多伊罗愿意给波博斯基九十万美元的年薪，还有进球奖金、冠军奖金等等。

　　这方面里斯特比较满意。

　　虽然现在西甲有不少薪水超过百万美元的球员，但是他们都是在欧足坛成名已久的球员。波博斯基只不过是凭借着这次的欧洲杯才成名。

　　薪水九十万美元，已经是非常有诚意了。

　　但是看看这个合同年限。

　　七年。

　　这完全是搞笑。

　　亏得伦多伊罗写出来。

　　现在有签长约的，而且绝对不少。但是像波博斯基都已经是二十四岁了，签七年的长约完全是不可能的。

　　如果是十七八岁的球员，签七年、八年长约里斯特是不会有意见的。

　　但是对于波博斯基？

　　这完全是不可接受的。

　　“伦多伊罗主席，我认为我们之前的谈判很有诚意。但是你这个合同就太没有诚意了。七年，这是给青年球员的合同，而不是给卡雷尔这种级别球员的合同。”

　　里斯特有些生气。

　　七年。

　　亏伦多伊罗做得出来。

　　伦多伊罗听到里斯特的话，表现出很纳闷的表情。然后有一些吃惊的道：“这怎么了？我这几年签的球员都是七年，最少的也是六年、多的是八年。”

　　看着一脸无辜的伦多伊罗，里斯特真想一脚踹在他肥胖的脸上。

　　这几年拉科鲁尼亚引进的球员当中，哪里有波博斯基这种级别的球员。

　　除了贝贝托。

　　“伦多伊罗主席，我可是带有诚意的。为了这次转会牺牲了我很多的经济利益，我少说也失去了三十万美元左右的利润。如果您是这种态度，那么我只能是和弗格森教练谈了。”

　　对于波博斯基里斯特有底气。

　　因为比起内德维德，波博斯基的追求者多了很多。

　　要不是因为里斯特坚持给波博斯基找一个宽松的环境，里斯特绝对不会像现在这么累。现在里斯特仅仅跟曼联和阿森纳谈过，还有包括米兰、多特蒙德、利物浦在内的几家俱乐部里斯特都来不及谈判。

　　里斯特并不只有拉科鲁尼亚一家选择。

　　内德维德的追求者不多，但是波博斯基是欧足坛抢手货。

　　因为上次谈波博斯基问题的时候，杰罗姆·安德森给里斯特的轻视，让里斯特心中一直有一股火。因此看到这份合同之后，更加恼火。

　　伦多伊罗看到里斯特有些暴走的现象，所以立马换了一种表情。刚刚是那种无辜的样子，现在立马变得哭泣的表情。

　　“切尔尼先生，你要理解我们。我们不是曼联、米兰这些豪门，他们就算是和球员签了三四年的合同，也不会担心球员离开。但是我们拉科鲁尼亚不是，我们是小俱乐部。就算是签了七八年的合同，也担心球员会离开。”

　　看着伦多伊罗这不停变换的表情，里斯特真是服了。

　　伦多伊罗不去做演员真是太可惜了。

　　“以前我们就很难留住好球员，现在博斯曼法案开始我们就更难留住好球员了。我们也是没有办法，所以只能是采取长约的办法。你要理解我们。”

　　里斯特点点头。

　　博斯曼法案对于小球队的影响很大。

　　而那些小球队为了应付博斯曼法案，就开始使用长约，不让球员自由离去。同样如果豪门花大价钱还能够挣钱。

　　其实伦多伊罗并没有说假话。

　　他成为了俱乐部主席之后，一般情况下都是使用长约。

　　在博斯曼法案之后，俱乐部的很多球员重新签了合约。

　　七年长约的比比皆是。

　　不过里斯特是绝对不会同意的。

　　七年太长了。

　　内德维德的六年合同，里斯特都无法接受。更何况是七年合约。

　　“伦多伊罗主席，七年合同我是无法接受的。卡雷尔才二十四岁，不可能用这么长的合约拴住他。五年，可以签五年的合同。如果到时候你满意卡雷尔的表现，可以在两年到三年之后，再签一份五年合同。和七年是没有区别的。”

　　“而且就算是五年合约，五年之后卡雷尔都已经是二十九岁了。所以你不用担心那种自由转会。”

　　很多东西都是如此。

　　杰罗姆·安德森仗着后面的阿森纳，瞧不起里斯特。

　　甚至不在乎一个波博斯基。

　　所以轻视里斯特，谈判的时候居高临下。

　　而同样里斯特因为拥有波博斯基这样出色的球员，所以和拉科鲁尼亚谈判的时候占据主动。

　　拉科鲁尼亚在争夺波博斯基的过程当中其实是处于劣势的。

　　要历史没历史、要成绩没成绩、要钱没钱。

　　和曼联、米兰不成对比，甚至比不上阿森纳还有德甲的多特蒙德这些俱乐部。

　　在争夺波博斯基的过程当中他们是最没有可能的。

　　因此里斯特更加强势。

　　“七年，我是绝对不会接受的。虽然我希望找一个卡雷尔能够打上主力的强队，但是我相信绝对不会只有拉科鲁尼亚一家。阿拉贡内斯教练也对卡雷尔很有兴趣。”

　　里斯特渐渐地强势。

　　听到里斯特的话，伦多伊罗微微皱眉。阿拉贡内斯刚刚代替了荷兰名帅希丁克，成为了瓦伦西亚的主教练。

　　瓦伦西亚是西班牙传统五强之一的球队。

　　不管是俱乐部的历史、经济情况还是吸引力上，都远远超过了拉科鲁尼亚。

　　瓦伦西亚对波博斯基感兴趣？

　　这是一个强大的竞争对手。

　　而且就像是里斯特说的那样，瓦伦西亚最近几年也没落了。像波博斯基这样的球员，到了瓦伦西亚也一定是受到重视的球员。

　　里斯特想给波博斯基找一个打上主力的强队，瓦伦西亚也的确是一个很好的选择。

　　不过很快伦多伊罗恢复了原来的表情，脸上露出笑脸道：“切尔尼先生，瓦伦西亚正是动荡的时候。如果为球员考虑我们拉科鲁尼亚是最好的。五年，我认为五年很合适。”

　　在里斯特的逼迫之下让步。

　　但是伦多伊罗一点没有那种感觉，相反更像是他自己让步一样。

　　伦多伊罗真是不简单。

　　其实瓦伦西亚的确是对于波博斯基表示了一些兴趣，但是里斯特一点没有想过让波博斯基去瓦伦西亚。虽然瓦伦西亚未来也很强，但是这两年他们是不如拉科鲁尼亚的。

　　而且很快瓦伦西亚就会有拉涅利入主。

　　到时候瓦伦西亚就是一个很重视防守的球队。

　　里斯特担心。

　　担心波博斯基无法适应意大利的打法。

　　拉科鲁尼亚的确是最适合目前波博斯基的俱乐部。

　　看到伦多伊罗开始让步，里斯特就知道这笔转会问题不大了。


第57章 英雄

　　里斯特并没有完全签约。

　　只是意向性的。

　　包括内德维德的合同都是初稿，里斯特并没有完全签下。毕竟里斯特是经纪人，不是球员本人。最后的决心是需要球员下的。

　　和伦多伊罗谈的差不多了。

　　大的细节已经是谈完了。

　　里斯特很快就离开了西班牙，因为捷克国家队打完了欧洲杯决赛了。

　　在决赛当中很可惜。

　　输给了德国。

　　虽然输了，但对于欧足坛来说，就像是当年的丹麦童话那样让人吃惊。

　　里斯特要赶紧回国。

　　里斯特本人认为自己对于球员很够意思了。

　　因为这段时间内德维德、波博斯基他们都在打欧洲杯，里斯特不愿意打扰他们。现在谈的差不多了，里斯特需要回去和球员交代一下。

　　虽然内德维德和波博斯基他们把转会的问题都交给了里斯特。

　　但是里斯特希望大家时时刻刻保持交流。

　　里斯特可不希望等到内德维德他们成名了，以后对里斯特不满意。一脚把里斯特踹出去。

　　那脸丢大了。

　　在足坛这种事情绝不少见。

　　那些球员在成名之前和经纪人关系很好。然后成名之后认为经纪人能力不够、或者太过霸道、又或者想要让自己家人当经纪人，最后一脚把经纪人踹出去的比比皆是。

　　经纪人看起来很是强势，但很多时候也是弱势群体。

　　就像是里斯特。

　　如果帮助内德维德转会拉齐奥，到时候内德维德不满意里斯特，一脚踹了里斯特。就算是合同期还没有结束，属于违约。

　　但是最多只要赔偿里斯特十万美元左右，就能够直接撕掉合同了。

　　十万美元。

　　对于内德维德绝对不是不能负担的金额。

　　或者说想要签下内德维德的经纪公司，会帮忙内德维德付了这笔违约金。

　　到时候里斯特就鸡飞蛋打了。

　　可以看出来，经纪人这个时候就是弱势的。

　　里斯特可不想出现这种事情。

　　所以还是应该回去和他们好好沟通。

　　把自己的工作汇报一下。

　　和他们能够达成一致。

　　就像是波博斯基，里斯特拒绝了曼联。

　　说不定他会有什么看法。

　　里斯特要跟他好好解释一下自己的想法。

　　里斯特现在都走到了这一步，真不愿意和自己的球员翻脸。最后被他们抛弃。

　　所以里斯特立马就回到了捷克。而且是跟着捷克国家队前后脚回去的。

　　英雄。

　　民族英雄。

　　只能是这么说。

　　当捷克国家队回到捷克，回到布拉格的那一刻，迎接捷克国家队的球迷真是万人空巷。十几万球迷涌入到了布拉格机场。

　　好几里地。

　　全是球迷。

　　人山人海。

　　所有的球迷都在迎接英雄，迎接捷克国家队这些英雄。

　　所有的报纸都在吹捧。

　　吹捧这一届的捷克国家队。

　　捷克足坛已经很久没有出现过这样疯狂的场面了。

　　里斯特和哈努什两人重新见面，看着现在这种盛况都是大为感叹。

　　难得一见。

　　真是难得一见。

　　这几年随着捷克政坛的不断动荡，捷克人的神经也受到了巨大的刺激。大家都担心捷克的经济会不会垮掉，担心明天会不会没有工作。

　　而足球是最大的麻醉剂。

　　而且捷克国家队竟然是拿到了欧洲杯亚军。

　　这太刺激他们了。

　　整个捷克都沉浸在一片喜悦当中。

　　这是捷克足球的节日。

　　捷克国内的庆祝活动举行了足足有三天时间。

　　整个捷克球员都成为了国家英雄。

　　捷克高层故意扩大这次欧洲杯的影响。整个捷克报纸，不要说是一些平常的《布拉格时报》、《今日报》这些报纸，就连《经济报》、《人民报》、《权利报》这些报纸都在大肆宣传这次的欧洲杯。

　　到了96年，一直高速恢复的捷克经济开始有一些停顿。

　　发展速度开始减缓。

　　很多人害怕捷克经济也像东欧国家那样陷入低迷。

　　捷克高层希望转移一下注意力。

　　正好出现了欧洲杯的盛况。

　　他们很高兴。

　　因此在报纸当中把这些捷克球员当成是民族英雄。

　　庆祝活动搞得很大。

　　……

　　“里斯特，一夜暴富，感觉如何？”

　　在国家队进行大肆庆祝的这段时间里斯特则是回去和自己的父亲见面。

　　托马斯·切尔尼看到里斯特很是高兴。

　　吾家有子初长成。

　　自豪。

　　托马斯·切尔尼看着越来越成熟的里斯特，心中真有那种成就感、自豪感。

　　对于自己的这个儿子，托马斯一直期望很高。

　　也希望里斯特能够接班。

　　但是里斯特选择了另外的一个道路。

　　现在来看，还是里斯特有眼光。

　　虽然最后的合同还没有签，但是大家都草签了合同。

　　内德维德会是六百万美元、波博斯基也是六百万美元以上、佩特尔·库巴则是一百二十万美元。这一轮下来转会费会是一千多万美元。

　　这一圈当中，里斯特在那些买家俱乐部到底拿多少钱托马斯不知道。

　　但是根据里斯特为他的球员和布拉格斯巴达签订的合约来说，光是这三个人的转会布拉格斯巴达就要付里斯特百分之十的佣金。

　　当年托马斯是真没有想到。

　　里斯特签合约的时候在合约当中加了，如果卖出球员的转会费超过四百万美元的时候，布拉格斯巴达就要给里斯特付百分之十的佣金。

　　当时托马斯认为不太可能。

　　毕竟捷克球员到现在还没有出来过百万美元身价的球员。

　　布拉格斯巴达的另一个高层，米兰·考夫曼也认为没有可能。

　　所以两个人都没有异议。

　　但是仅仅两年时间当中，先是出来了博斯曼法案大大提高了球员的身价。又碰上了欧洲杯，球员的身价是蹭蹭的往上升。

　　如果最后的转会成功，里斯特光是从布拉格斯巴达就能够拿走一百万美元以上的佣金。

　　托马斯相信，里斯特在拉齐奥和拉科鲁尼亚一样能够拿到很高的佣金。

　　发了。

　　只能是这么说。

　　里斯特沉寂了两年时间，凭借着这个夏天一下就能够挣到好几百万美元。

　　因此托马斯真的很自豪。

　　自己的儿子真不错。

　　“父亲，布拉格斯巴达这次也是挣了很多钱了吧。卡雷尔如何？您应该给我分一半的转会费才可以。”

　　里斯特仅仅是挣到了佣金。

　　布拉格斯巴达凭借着这个夏天，今年的税前利润估计超过千万美元。布拉格斯巴达真是赚大了。

　　看看波博斯基。

　　两年前布拉格斯巴达仅仅用了十二万美元就拿下了波博斯基。波博斯基不仅帮助布拉格斯巴达连续两次拿到了捷克甲级联赛冠军，这次更是卖出六百多万美元的高价。

　　两年。

　　两年下来布拉格斯巴达真是赚翻了。

　　托马斯心情不错。

　　所以点点头，笑着道：“我在俱乐部已经快四十年，光是当总经理也已经是十多年了。这是第一次，第一次看到如此多的钱。”

　　托马斯很是感慨。

　　作为捷克豪门俱乐部的总经理，他一直认为做的不错。

　　但是这次的事情让他大惊失色。

　　钱。

　　都是钱。

　　“父亲，现在博斯曼法案开始了。我们这样的俱乐部已经是无法和欧足坛强队竞争了。最好的办法就是培养天才球员，然后把他们卖出去。好好发展我们自己的青训，而且在全捷克搜罗所有的天才。”

　　里斯特是不会放弃布拉格斯巴达的。

　　这是自己最稳定的后花园。

　　托马斯点点头。

　　这次的事情给托马斯的冲击很大，这些天他一直在想。

　　布拉格斯巴达要怎么办？

　　要怎么走？

　　“恩。俱乐部也在考虑这个问题。”


第58章 两年形成的信任

　　“我们的英雄，现在感觉如何？”

　　里斯特在家里招待内德维德和波博斯基。

　　里斯特偏向。

　　真的有。

　　手指都有长短，里斯特也不可能做到绝对的公正。

　　偏向性是肯定有的。

　　虽然目前里斯特的公司当中有二十多名球员了。就是在目前的捷克国家队当中，里斯特拥有五名球员。包括主力门将佩特尔·库巴。

　　但是里斯特最喜欢和最重视的还是内德维德和波博斯基。

　　谁让他们两个人最有发展前途。

　　在所有的球员当中，这两年里斯特把大部分精力都放在了他们两个人的身上。

　　和他们两个人的关系也是最好的。

　　“很爽。”

　　“很高兴。”

　　两个人到里斯特的家也比较随便。

　　波博斯基和里斯特在这个屋子里住了一年时间，而里斯特常常串门。

　　大家都非常熟悉。

　　两个人打欧洲杯开始，里斯特就再也没有和他们两个人接触过。里斯特自己忙，却并没有因为转会的事情去打扰他们。

　　怕妨碍他们在国家队当中的发挥。

　　现在欧洲杯结束了。

　　里斯特简单的对他们两个人介绍了现在的情况。

　　内德维德的问题简单。

　　别看内德维德的转会费达到六百万美元，主要是因为拉齐奥的克拉尼奥蒂是很有钱、泽曼很赏识内德维德，这些条件才促成了内德维德六百万美元的转会费。

　　但其实欧足坛对于内德维德有兴趣的俱乐部并不多。

　　拉齐奥是最适合的俱乐部而已。

　　但是波博斯基不同。

　　对他感兴趣的俱乐部不是一个两个。

　　里斯特可是先拒绝了曼联，又和阿森纳谈崩了。后面还有米兰、多特蒙德、利物浦这些俱乐部，里斯特还没有开始谈。

　　最后是找到了拉科鲁尼亚。现在的拉科鲁尼亚虽然也是西甲强队，但是和曼联、阿森纳相比就差多了。不过就是一个西甲的小球队而已。

　　曼联不用说。

　　英格兰仅次于利物浦的豪门，现在的英超霸主。

　　阿森纳虽然在英格兰足坛不算是利物浦、曼联这样的豪门，但历史也是非常辉煌。有过查普曼时代的王朝，国内顶级联赛冠军次数也仅仅比利物浦和曼联差。

　　都远比没有任何历史的小球队拉科鲁尼亚强悍。

　　还有对波博斯基表示过兴趣的利物浦、多特蒙德，都比拉科鲁尼亚好。

　　因此里斯特认为应该和波博斯基说明自己的意见。

　　“卡雷尔，对你最有诚意的应该是曼联，但是我拒绝了。我认为……”里斯特不希望波博斯基有什么其他的想法，因此要给波博斯基解释。

　　“我相信你。”

　　里斯特刚刚要解释，波博斯基就笑着打断了里斯特的话。

　　“卡雷尔，这……”

　　虽然波博斯基说相信里斯特，但是里斯特还是希望解释清楚。不希望自己的好意反而成为两人的隔阂。毕竟曼联的吸引力可不是一星半点。

　　“里斯特，你记得我第一次到布拉格之后你跟我说的吗？”

　　里斯特苦笑。

　　波博斯基第一次到布拉格，是里斯特开车帮波博斯基搬家。那个时候自己好像跟波博斯基说了很多话，记不清楚跟波博斯基说过什么。

　　波博斯基看出里斯特已经是忘记了。

　　可能当时里斯特就当是一个笑话来说的。

　　但是波博斯基却没有忘记。

　　因此波博斯基道：“当时就在你们家门口，你跟我说‘卡雷尔，以后你可要成为世界级球星。我可是指望你给我挣大钱。’。”

　　波博斯基这么说，里斯特很模糊的有一些印象。

　　但太久了。

　　两年前的事情。

　　而且当时里斯特真的只是开个玩笑。

　　印象不深。

　　“里斯特，我相信你。你肯定不会拿你的收入开玩笑不是吗？”

　　波博斯基最后也是开了玩笑。

　　其实波博斯基想的是，里斯特绝对不是那种只认钱的人。他真的很相信里斯特，两年下来里斯特从来没有因为金钱原因或者其他的原因，做出不利于波博斯基的选择。

　　里斯特把波博斯基当成是朋友，同样波博斯基也不仅仅是把里斯特当成是经纪人。

　　里斯特很高兴。

　　因此点点头，有一些感动。笑着道：“我仔细观察过曼联的阵容。就在右前卫的位置上，曼联有他们的青训球员叫大卫·贝克汉姆。已经开始在曼联占据主力位置，而且表现非常不错。如果没有意外，他应该是未来英格兰的主力右前卫。”

　　虽然波博斯基说相信里斯特，但是里斯特认为还是有解释的必要。

　　“不是你的实力不够，而是大卫·贝克汉姆作为本土球员、曼联自己的青训球员，在竞争当中你是处于下风的。英格兰的俱乐部对于自己的青训球员一向是非常重视的。所以我拒绝了曼联。”

　　波博斯基性格温和。

　　不喜欢曝光。

　　但是也有一定的自信。听到说大卫·贝克汉姆，波博斯基有一些不服气。但是里斯特后面的话他还是认同的。

　　青训球员、本土球员。

　　注定了在竞争当中你不是他的对手。

　　波博斯基理解里斯特的选择。

　　“不过拉科鲁尼亚不同。虽然收入可能少一点，但是拉科鲁尼亚是一支正在上升势头的球队。而且西甲的风格也适合你。”

　　波博斯基点点头。

　　表示理解。

　　“卡雷尔，还有一点。这个夏天不要光顾着度假，早早开始学习西班牙语。到了一个陌生的环境，如果语言能够沟通可以快速的融入球队当中。”

　　西班牙。

　　这是陌生的环境了。

　　对于波博斯基这样喜欢安静的球员来说，如果语言不通，可能会影响他的竞技状态。

　　“我知道了。”

　　跟波博斯基沟通完了之后，里斯特看了看内德维德。

　　内德维德的转会并没有什么交代之处。

　　当初里斯特没有答应内德维德去埃因霍温，仅仅几个月之后就看出是多么英明的决定了。

　　对于内德维德里斯特担心不多。

　　不过还是忍不住跟内德维德交代：“帕维尔，有一点你应该要有心理准备。本届欧洲杯我们捷克在小组赛淘汰了意大利进入了淘汰赛。意大利足坛从来都不是大度的，你到了意甲联赛要有足够的心理准备。可能会受到很多的侵犯，可能裁判也不会保护你。”

　　意大利这个国家里斯特从来就没有尊重过。

　　就从这百年来说，两次世界大战都是打酱油的。甚至研究二战的时候，很多人都表示德国不怕神一样的对手，就怕意大利这种猪一样的队友。

　　经济、政治、军事各方面来说，意大利都没有什么值得称道之处。

　　虽然历史上也出来过很多牛气人物，但是总体来说意大利在欧洲并没有什么亮点。

　　而从足坛来说，意大利足坛看起来很开放，但他们不仅浑浊，还很小气。

　　他们无法容忍淘汰他们的球员。

　　包括当年的马拉多纳，还有后来的安贞焕。

　　内德维德到了意大利之后，受到了意大利足坛很大的抵制。要不是内德维德这样拥有大心脏、拥有坚韧不拔性格的人，早就在意大利足坛混不下去了。

　　内德维德没怎么明白里斯特的意思。

　　他对于意甲并不怎么了解。

　　也没有想到自己会有机会转会意甲。

　　“帕维尔，意甲就是如此。你要有足够的准备，因为你在意甲的开局会很困难。”

　　内德维德没明白。

　　但是点点头。

　　困难？

　　内德维德最不怕的就是困难。

　　看这两个人里斯特很高兴。

　　自己两年的感情投资，这个时候得到了他们的肯定。

　　信任。

　　他们对于里斯特如此的信任。

　　里斯特高兴地同时，感觉自己身上有压力。既然他们这样信任自己，里斯特就要更加为他们的未来考虑。

　　让他们能够更加出色才对。


第59章 大手笔

　　每年的夏天足坛都非常热闹。

　　各种转会频频出现。

　　在桑普多利亚表现出色的荷兰球星，年仅二十岁的西多夫以八百五十万美元的价格转会到了皇家马德里、在埃因霍温震惊欧足坛的年轻小将罗纳尔多以1950万美元的价格转会到了巴塞罗那。

　　当然这些不错。

　　但是欧足坛的标王不是他们。

　　而是本届欧洲杯表现极其出色，英超最出色的巨星希勒。

　　希勒是英超最出色的中锋。

　　弗格森几次盛情邀请。

　　但是希勒拒绝了。他选择了自己的家乡球队纽卡斯尔，转会费是高达1500万英镑，换算成美元达到了2400万美元。

　　一直以来欧洲足坛的标王都是意甲联赛完成的。

　　不过这个夏天却是英超完成的。

　　这样的大手笔也在预示着英格兰联赛慢慢的崛起。

　　当然这些和里斯特没有什么关系。

　　里斯特重点操作的只有两笔转会。

　　内德维德和波博斯基。

　　1996年7月7日，布拉格斯巴达俱乐部和拉齐奥俱乐部正式签下了合约。拉齐奥以六百万美元的价格引进布拉格斯巴达的帕维尔·内德维德。

　　六百万美元。

　　打破了捷克球员的转会身价。

　　里斯特在中间赚取了他经纪人生涯当中真正的第一笔佣金。

　　也完成了资金的原始积累。

　　从拉齐奥拿到了七十万美元、从布拉格斯巴达拿到了六十万美元，内德维德的转会当中里斯特的LST经纪公司的收入就达到了一百三十万美元。

　　不仅仅是如此。

　　内德维德的签字费是二十万美元、他一年的薪水是六十八万美元。

　　里斯特从这笔钱当中也分到了四万多美元。

　　经纪人从球员的薪水当中拿到了钱，按照合同来说应该是球员在每个赛季末给经纪人打钱。但是这种做法会让经纪人和球员有一些尴尬。

　　因此有些俱乐部直接就负担了球员经纪人的费用。

　　也就是每个赛季之前，就把经纪人应该拿到的那份给经纪人打过去。

　　球员就用不着为这个考虑。

　　拉齐奥就是如此。

　　合同正式签订之后，拉齐奥不仅仅是给里斯特一次性的付了七十万美元的佣金、而且也把里斯特下赛季应该拿到手的球员工资分成也直接打进来了。

　　一下让捷克足坛瞩目。

　　很多经纪人对于里斯特佩服的五体投地。

　　看看这手笔。

　　捷克国家队表现惊人，但是内德维德其实表现并不是最突出的。

　　但是里斯特却完成了一笔六百万美元的转会。

　　里斯特从中到底拿了多少钱，没有人知道。

　　但肯定不是小数目。

　　这一点大家都清楚。

　　羡慕。

　　真的很羡慕。

　　里斯特成为了经纪人之后，其实一直很低调。捷克足坛重要的转会都是帕斯卡完成的，里斯特一直是静悄悄的。

　　不鸣则已、一鸣惊人。

　　就是说里斯特。

　　低调了两年，这个夏天里斯特完成了一个质的飞跃。

　　但是没有结束。

　　很快西甲的拉科鲁尼亚和布拉格斯巴达同时宣布，本届欧洲杯捷克国家队最亮眼的球星波博斯基以六百三十万美元的价格转会。

　　再次把内德维德创造的捷克球员转会费记录给打破了。

　　整个捷克足坛都被这两笔转会大为震惊。

　　根本无暇考虑别的。

　　只有里斯特和哈努什两个人在那里数着钱暗暗兴奋。

　　其实这次转会里斯特放弃了不少属于自己的利益。

　　就像是波博斯基转会拉科鲁尼亚。

　　在面对众多对手的时候，一些吸引力弱小的球队想要拿下球员，就必须要花更多的钱。而这样的球队是经纪人最喜欢的。

　　后世的那些暴发户，能够战胜传统豪门拿下球员。

　　除了他们出手大方，让球员原俱乐部无法抗拒之外，他们在经纪人的佣金上也是非常大方。那些经纪人最喜欢的就是和他们打交道。

　　因为收入很高。

　　拉科鲁尼亚如果是正常途径想要击败曼联这样的豪门拿下波博斯基，最起码应该给里斯特百万美元的佣金才可以。

　　可因为里斯特本人的原因。

　　里斯特到处在找一个最适合波博斯基的俱乐部，所以反而放弃了自己应得的那份佣金。

　　仅仅从拉科鲁尼亚拿了三十万美元。

　　如果当初答应曼联，五十万英镑、近八十万美元的佣金是稳稳放在口袋当中了。但是里斯特并不后悔，三十万美元就三十万美元。

　　损失几十万美元，能够让波博斯基有一个好的职业生涯，里斯特认为很划算。

　　加上从布拉格斯巴达拿到的六十万美元。

　　收入依旧很丰厚。

　　两个人的转会下来，里斯特的经纪公司收入超过了两百万美元。

　　暴利。

　　只能是这么说。

　　有了这笔钱公司就能够真正的走上正轨了。

　　哈努什在欧洲杯的时候开始，除了操作佩特尔·库巴的转会之外，就在忙活这个。

　　……

　　“里斯特，有个人可能需要你亲自接待。”

　　这次公司扩张，其实并没有四面开花。

　　有限制的。

　　吞并四个捷克小经纪人，招三名拥有经纪人资格的工作人员。然后就是一些普通的工作人员。

　　应该说是很容易。

　　并没有什么很重要的事情。

　　哈努什作为俱乐部的二股东，除了里斯特就是最高的了。

　　难道还有什么事情为难他？

　　“怎么了，戴维？”

　　“兹德内克·涅霍达，你认识吧。”

　　“当然。我们捷克足坛还有不认识涅霍达的人吗？对他我可是如雷贯耳了。”

　　兹德内克·涅霍达放在欧足坛、放在世界足坛是一个名气不大的球员。涅霍达面对欧足坛那么多的巨星，他根本就排不上号。

　　但是放在捷克足坛却是不一样，涅霍达是捷克足坛一位大名鼎鼎的人物。

　　这位是捷克国家队的传奇前锋。

　　代表国家队打了九十场比赛，是目前捷克国家队出场纪录的保持者。

　　涅霍达最巅峰的时刻是，前捷克斯洛伐克夺得1976年欧洲杯冠军的主力，1978和1979年获得了捷克足球先生的荣誉。

　　这就是涅霍达。

　　在他踢球的时候，他是捷克的全民偶像。

　　应该说是捷克斯洛伐克的全民偶像。虽然现在捷克斯洛伐克解体了，但是涅霍达不仅仅在捷克名气很大，就算是在斯洛伐克也是鼎鼎大名的偶像人物。

　　只要是球迷，在捷克和斯洛伐克就没有不喜欢他的。

　　膜拜。

　　捷克球迷和斯洛伐克球迷对他完全是膜拜。

　　他当年在捷克足坛的地位举足轻重。

　　他退役之后貌似是进入了足协工作。反正很长时间没有出现在人们的面前。

　　但是他的影响力一点没有退却。

　　他啥意思？

　　“他来到了我们公司。他也想当一名经纪人。”

　　“什么？”

　　里斯特一愣。

　　难怪哈努什给里斯特打了电话。涅霍达在捷克足坛是传奇射手，比哈努什大不了多少岁。但是哈努什球员时代什么都没有，和涅霍达完全不可同日而语。

　　不要小看这样的名宿，当年和涅霍达一起踢球的很多队友现在成为了教练。

　　或者进入了足协工作。

　　这样的人物在捷克足坛的人脉完全不是里斯特能够比拟的。

　　和足协高层的关系也很硬。

　　“他不是过来消遣我们吧？”

　　里斯特有些疑惑的问了问哈努什。

　　“不是。我看他真想到我们公司。不过这位是大神，我想应该由你亲自出面谈一谈。我估计分量不够。”

　　里斯特陷入了沉思。

　　涅霍达？

　　这样的大人物里斯特可不敢随意安排。让他在自己手下当一个普通经纪人，里斯特还没有那么大排场。捷克足坛很多人说不定喷死里斯特了。

　　而且让他当一个小小的经纪人，实在是太浪费了。

　　这可是捷克的传奇巨星。

　　这样的人物用好了对公司的发展是有着巨大的作用。

　　“这样，戴维。你帮我约一下涅霍达，我要亲自和他谈谈。”


第60章 捷克大人物

　　“涅霍达先生，您好。”

　　眼前这位就是捷克足坛传奇前锋兹德内克·涅霍达。

　　里斯特小时候也是这位的球迷。

　　他当年在捷克国内的影响力太大了，是捷克球迷偶像中的偶像。

　　里斯特也是受到了儿时的影响，面对涅霍达很是热情。这种留在儿时的印象、儿时的偶像，对于快三十岁到里斯特也会有不少影响。

　　身材保持的不错。

　　四十四岁的涅霍达，并没有像很多退役的球员那样发福。

　　相反看起来还是一名运动员。

　　穿着很是正式。

　　小时候看惯了他踢球的样子，现在看他穿着西装，有一些不适应。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　涅霍达微微一笑。

　　那种笑容里斯特并不喜欢。

　　因为那种笑容有一种尽在掌握的感觉。如果是对手，里斯特会很讨厌。但是既然是过来寻去合作的，里斯特就自动的过滤了自己的这种不舒服。

　　“涅霍达先生，我小时候还是您的球迷。恕我直言，以您在捷克足坛的人脉，我相信您要当一名足球经纪人，应该不会有任何的困难。甚至开一个经纪公司也是轻而易举，为什么会找我们公司呢？”

　　里斯特单刀直入。

　　现在的足球经纪人分好几类。

　　一种就是退役球员、一种就是里斯特这样凭借家族关系的、一种就是球员的亲人朋友、最后一种就是科班出身的经纪人。

　　在这些人当中，科班出身的经纪人是最专业的。

　　但是说起来科班出身的经纪人，并不受球员的喜爱。

　　虽然那些科班出身的经纪人，比那些野路子的经纪人更具有专业性。但是球员却不喜欢那些科班出身的经纪人。

　　他们更喜欢涅霍达这样的经纪人。

　　退役球员做经纪人，他们从心理上会更亲近。

　　而且重要的是退役球员，他们人脉很广。

　　虽然专业能力上比不了那些科班出身的经纪人，但是其他方面却是完爆科班经纪人。

　　就如里斯特和哈努什两个人。

　　如果不是里斯特拥有背后家族的支持，球员肯定会更加喜欢哈努什，而不是里斯特。这一点里斯特是明白的。

　　看看涅霍达。

　　以他在捷克足坛的人脉，以他在球员时代积累下来的名声，只要他愿意完全会有无数的捷克球员愿意当他的球员。

　　他是有资格自己开一个经纪公司的。

　　而且也不怕缺少球员。

　　他怎么会甘心到里斯特手下当经纪人。

　　面对里斯特的单刀直入，涅霍达并没有扭捏。涅霍达本人是球员出身，文化程度不高。因此也喜欢直来直去。

　　很直接的道：“因为我晚了。捷克的球员市场已经被人瓜分完了，而且好的球员都被你的公司和帕斯卡给垄断了。你有布拉格斯巴达、帕斯卡有布拉格斯拉维亚，我没有任何的竞争能力。”

　　很坦白。

　　其实这次的欧洲杯受到刺激的不是一个两个。

　　涅霍达比起帕斯卡来说能力、眼光都很一般。

　　真的一般。

　　在目前的捷克足坛，能力上超过帕斯卡的绝对是少之又少。

　　帕斯卡在两年前已经盯上了经纪人这个大蛋糕。如果不是有里斯特，帕斯卡已经是真正的垄断了捷克球员。

　　但是涅霍达是在博斯曼法案出台之后，才开始关注这个行业。

　　从眼光上涅霍达就不如帕斯卡。

　　可惜那个时候捷克足坛的好球员已经被里斯特和帕斯卡两个人垄断了。

　　格局已成。

　　没有他插足的地方。

　　他要是强行插足，里斯特和帕斯卡两个人看在涅霍达在捷克足球历史上的地位，不会为难他。但是好球员已经是没有涅霍达的份了。

　　涅霍达不甘心。

　　以他在捷克足坛的地位，他不甘心就捡几个普通球员当经纪人。

　　那些球员成就有限。

　　未来也就在捷克国内威风威风而已。

　　因此他等了半年时间。

　　没想到捷克足球火了。

　　欧洲杯让捷克足球飞上了天。

　　涅霍达再次有了这方面的心思。这次他仔细分析了里斯特的公司和帕斯卡两个人，最终是选择了里斯特。

　　“切尔尼先生，就在半年前帕斯卡还是稳稳地压着你的公司。但是半年之后，也就是欧洲杯之后，你的公司已经开始发力。斯米切尔和博格都是捷克天才，但是现在来看反而没有内德维德和波博斯基的发展好。”

　　斯米切尔和博格。

　　这是两个从小作为天才长大的球员。

　　十八九岁的时候，名气就已经很大了。而比他们大一岁的波博斯基和内德维德两个人，一直到二十二岁左右才开始在捷克足坛立足。

　　但是这个夏天行情就不一样。

　　博格上赛季转会多特蒙德之后，并没有成为多特蒙德的主力球员。还好有欧洲杯比赛，被利物浦看上了。

　　而斯米切尔则是被法甲的朗斯俱乐部看上。

　　比起他们内德维德和波博斯基则是去了意甲和西甲，而且都是两个联赛的强队。

　　转会费也都是超过了六百万美元。

　　行情看好。

　　“我想进入这一行，只能选择你的公司或者是帕斯卡的公司。我还是觉得你的公司更有发展。”

　　涅霍达很直接。

　　直接。

　　里斯特喜欢。

　　里斯特一直摸不准涅霍达的意思，既然他如此直接，里斯特心理就放心了。

　　涅霍达是大神。

　　真正的捷克足坛大神。

　　“涅霍达先生，你要来我们公司，我可是无比荣幸。可是你真的想当一名经纪人吗？”

　　涅霍达点点头。

　　“恩。”

　　里斯特笑了笑。

　　其实里斯特一点都不相信。

　　涅霍达是什么人？

　　以他在捷克足坛的影响力，里斯特也不可能明目张胆的对付他。他就算是自己当一个经纪人，也能够混的很好。

　　可是他凭什么来里斯特的公司。

　　在里斯特的公司，当一名经纪人能够拓展人脉。背靠着里斯特这棵大树，能够拥有更多的球员。而且也有足够的保障。

　　但仅此而已。

　　想要成长，有野心的人是不会进入里斯特的经纪公司的。

　　涅霍达的确能力上不如帕斯卡，其他很多方面也比不上帕斯卡。但仅凭涅霍达在捷克足坛的威望，他就不可能甘愿屈居之下。

　　里斯特来之前想过了。

　　也和哈努什讨论过。

　　涅霍达过去太过辉煌，里斯特和哈努什不会让他仅仅当一名普通的经纪人。

　　因此笑着道：“涅霍达先生，让你过来给我当一个普通的经纪人，那太过屈才了。我和戴维讨论过，以您在捷克足坛的人脉，我们公司想邀请你担任我们公司外务负责人。统筹我们公司和捷克足坛上上下下的联络。”

　　好刚要用在刀刃上。

　　涅霍达的巨大人脉是里斯特最看重的。

　　随着里斯特在捷克足坛的影响力越来越大，里斯特以后要跟国家队、各个俱乐部加上足协高层都要打交道。

　　有些事情里斯特不想亲自出面，或者不好亲自出面。

　　到时候涅霍达是非常合适的人选。

　　上上下下认识的人很多。

　　以前里斯特一直没有找到这方面的人才，所以一直都是里斯特亲自去的。

　　有了涅霍达真是如虎添翼了。

　　听到里斯特的话，涅霍达微微一笑。涅霍达的确不是为了一个普通的经纪人职位而来。

　　他也不可能像里斯特经纪公司的那些小经纪人那样。

　　对于里斯特的表态，他很满意。

　　因此直接道：“切尔尼先生，那我就却之不恭了。”

　　“欢迎你，涅霍达先生。”


第61章 送上门来的钱

　　搞定了内德维德和波博斯基的转会之后，里斯特很是满意。

　　96欧洲杯。

　　算是把自己初步推出去了。

　　心情不错。

　　不过还没有结束。里斯特目前手上还有不少好球员，都在等着推销出去。

　　里斯特正在忙这个。

　　可是有时候人走运，你挡都挡不住。

　　如果说有人喝口水都塞牙缝，那么里斯特很明显是在路上捡个石头，回家一看都是黄金。

　　就在里斯特准备考虑加拉塞克转会问题的时候，接到了一个很陌生的电话。但是当他跟里斯特表明自己身份的时候，里斯特是大吃一惊。

　　来自德国的电话。

　　还是德国上市公司最年轻的CEO的电话。

　　彪马的首席执行官约亨·菜茨。

　　很惊讶。

　　约亨·菜茨邀请里斯特到德国的彪马总公司，希望商谈一下内德维德和波博斯基的代言问题。

　　彪马。

　　成立彪马的老板和阿迪达斯的老板曾经是亲兄弟。

　　成立彪马的是哥哥。

　　可是这么多年之后，阿迪达斯已经成为了世界数一数二的运动品牌。而彪马却是一个不入流的品牌。

　　在现在的运动商店当中，阿迪达斯、耐克他们都是最显眼的位置。

　　价格都是很昂贵。

　　而彪马都是放在底层，不仅是价格便宜。

　　被认为是低档次的品牌。

　　而且在1993年一年时间当中彪马亏损3200万美元，已经是连续八年的亏损，仓库中还堆放着150万双10美元的廉价运动鞋，面临破产的危险。

　　当时的彪马欠债超过了2.5亿美元以上。

　　往前一步就是破产，往后一步就是等待破产。

　　这就是当时彪马的情况。

　　彪马董事会没有办法之下请来了新的CEO。

　　就在1994年，三十岁的约亨·菜茨成为了彪马的新CEO。他也成为了整个欧洲最年轻的上市公司首席执行官。

　　当然这些里斯特本人不知道。

　　里斯特是足坛中人。

　　约亨·菜茨是谁？

　　根本就不知道。

　　是接到了电话之后，赶紧是找了一些资料。因为对于彪马这个品牌里斯特只是听过，大师对于他的历史根本就不明白。

　　当年里斯特在中国的时候，他代理的球员没有一个有机会拿到彪马的订单。

　　能够混一个国内品牌，里斯特已经是很高兴了。

　　国际品牌？

　　里斯特是想都不敢想。

　　对于国际品牌里斯特只知道他们很有名，却不知道他们的历史。因为他们和里斯特没有交集。

　　接到彪马的电话里斯特非常高兴。

　　但是看看彪马现在的情况，里斯特这才发现自己真是高兴太早了。

　　约亨·菜茨的确有些本事，连年亏损的彪马在这两年当中慢慢的扭亏为盈。当然现在不过是刚刚完成了扭亏的局面，彪马这个品牌在世界上依旧是一个不入流的品牌。

　　不仅比不上阿迪达斯、锐步、耐克这些世界性性的大品牌，甚至连英国的茵宝现在都能够完爆彪马。

　　彪马现在只能算是刚刚从危机当中走了出来。

　　这样的品牌和阿迪达斯、锐步、耐克他们不在一个等级线上。

　　但是里斯特并没有拒绝。

　　反而是答应了约亨·菜茨的邀请。

　　现在的捷克球员基本上都没有什么广告收入。彪马虽然现在一般，但是里斯特知道。未来的彪马虽然没能够超越阿迪达斯和耐克这些品牌，但是也成为了世界第三大体育品牌。

　　这是一个好机会。

　　不仅能够给内德维德和波博斯基创造收入，里斯特的收入也会提高。

　　而且这是开始。

　　里斯特虽然知道未来的走势，但是在商业方面还是个雏。拉赞助方面，里斯特根本就没有多少人脉。

　　不过里斯特必须要在这方面增加自己的能力。

　　因为比起工资，很多球员的广告收入反而比例更重。

　　……

　　彪马，当然阿迪达斯也一样。

　　他们都是在诞生在德国巴伐利亚州纽伦堡市郊区一个叫做黑措根奥拉赫的传奇小镇上。离德国的足球中心慕尼黑并没有多少距离。

　　以前是一个默默无闻的小镇。

　　但是现在这地方发展是非常不错的。

　　彪马的总部并不华丽。

　　彪马虽然现在是一个末流的体育品牌，但也是一个实力强大的公司。

　　年销售额达到三亿美元的大公司。

　　但他们的总部很普通丽。

　　“里斯特先生，欢迎你。”

　　约亨·菜茨身材很魁梧，不愧是曾经的橄榄球球员。

　　其实目前来说两人的身份完全不对等。

　　里斯特虽然现在在足坛稍微有一些名气，但是手底下的球员不过是内德维德和波博斯基最为出名。而且两个人也不是那种欧足坛巨星。

　　只是刚刚走出捷克的年轻球员而已。

　　但是约亨·菜茨不一样。

　　作为整个欧洲最年轻的上市公司首席执行官，而且彪马虽然负债严重也是销售额三亿美元的大公司。

　　可是约亨·菜茨却很有诚意。

　　在公司的大门口就等着里斯特。

　　“菜茨先生，你好。”

　　里斯特上前握住了约亨·菜茨的手。这可是自己的钱袋子，一定要跟他好好谈谈。

　　不过既然是彪马率先联系自己，里斯特也不希望掉价，就要拿捏一下。

　　看看彪马的意思。

　　因此在会客室接到工作人员递上来的咖啡，把他放了下来。然后笑着问道：“菜茨先生，彪马是个大品牌。以前彪马的对象是一代球王马拉多纳，还有就是网球常青树纳芙拉蒂诺娃这种级别的体育巨星。帕维尔和卡雷尔两个人都是小字辈，刚刚才打出来。为什么会选择他们？”

　　里希特希望看到彪马真实的意思。

　　这样他才能够采取对策。

　　约亨·菜茨微微一笑。

　　约亨·菜茨的头发不多，梳了个二八分的样子。嘴很大，但是很喜欢笑，或者说他的嘴型看着就像是笑一样。

　　从里斯特在门口见到他的时候开始，里斯特就感觉他一直笑。

　　很和气的样子。

　　“切尔尼先生，阿迪达斯和耐克、锐步这些公司都是大笔赞助巨星的路子。这些大公司他们已经是做了，我们彪马在这方面落后了。我们没有财力和他们竞争，最多就是亦步亦趋的跟着他们，摆脱不了他们的影响。”

　　直接。

　　约亨·菜茨并没有拐弯抹角。

　　反而很直接的表示他们的意思。

　　“因此我们准备放弃这样的做法。我们希望走迂回的办法，找那些未来能够成为巨星的球员、找那些未来会成为强队的俱乐部、国家队。”

　　里斯特点点头。

　　真是没想到。

　　约亨·菜茨直接就说出了他们以后的策略。

　　暂避风忙？

　　应该是这个意思。

　　“菜茨先生，我明白你的意思。不是我自夸，卡雷尔和帕维尔两个人当中一定会有一个人未来能够成为足球先生。”

　　对于里斯特的话，约亨·猜测不置可否。

　　因为一旦承认里斯特的话，那么在谈球员的具体代言费的时候，就会处于下风。

　　里斯特没有停止自夸自卖。

　　“我认为彪马这次的眼光很好。其他地方我不敢说，卡雷尔和帕维尔是捷克目前最有人气的球星。用他们两个人代理，在捷克就只有彪马一个体育品牌生存的土壤了。”

　　约亨·菜茨眯着眼睛看着里斯特。

　　捷克市场？

　　捷克人不算很多，只有一千万人左右。但是捷克人几乎都喜欢运动，而且捷克虽然比不上德国、英国、法国这些国家那么富裕。

　　但这几年的发展来看，捷克的经济发展还是可以的。

　　人均收入也在稳步增长。

　　94还只是三千美元左右，到了今年都快有五千美元了。

　　虽然捷克经济的发展开始慢了下来，但是欧足坛分析人士依旧认为，捷克在二十世纪结束的时候，人均收入应该能够达到八千美元左右。

　　是一个很大的市场。

　　里斯特准确的说出了约亨·菜茨的想法。阿迪达斯、耐克、锐步他们都高端，都是请体育巨星来代言。

　　瞄准的就是大市场，那些发达国家的市场。

　　但是约亨·菜茨成为彪马CEO之后，改变了以前彪马的做法。因为那些发达国家的市场已经是几乎饱和了，彪马作为落后者很难插进去。

　　就算插进去，彪马也无法和阿迪达斯、耐克他们这些巨无霸公司竞争。

　　因此他准备迂回，玩游击战。

　　农村包围城市的做法。

　　他瞄准的是像东欧、中欧包括非洲这些其他运动品牌不重视的市场。

　　所以这次找了欧洲杯大放光彩的捷克球员。

　　“切尔尼先生，我们两人的想法不谋而合。”


第62章 第一笔赞助

　　彪马要迂回。

　　要农村包围城市。

　　而且重要的是这些地方的球星赞助费便宜。

　　如果是一名巨星，那么彪马要付出的代价太大了。而且不仅没有多少效果，而且那些巨星也不会选择彪马这样的品牌。

　　现在的彪马品牌，比八十年代差多了。

　　还是内德维德和波博斯基这些球员更有效。

　　“三年。”

　　里斯特竖起三个手指，对着约亨·菜茨道：“三年，三年对我和对彪马公司都好。三年时间，你们花不了多少钱。如果我的球员表现不佳，那么三年之后你们可以终止合作。这样对你们的损失可以降到最低。”

　　“而这三年当中，如果我的球员表现好了，那么三年后我可以提高代言费。这样我也不损失。”

　　约亨·菜茨希望一次性的签五年的代言合同。

　　但是里斯特不同意。

　　波博斯基里斯特还不敢肯定，但是内德维德的表现是越来越好。

　　三年里斯特都嫌多。

　　内德维德三年之后就是拉齐奥的当家球星之一。三年之后他的名气会远远超过现在。

　　现在的身价和三年后的身价完全不可同日而语。

　　五年？

　　损失太大了。

　　里斯特最多能给接受三年的合同。

　　“三年，的确是很合适。”

　　约亨·菜茨仅仅坚持了一会，就同意了里斯特的意见。

　　其实约亨·菜茨根本就没想过签五年。

　　风险太大了。

　　就如里斯特说的那样，三年当中他们两个人表现不好泯然众人，到时候彪马的投资就全都废了。

　　当然只要是投资就有风险。

　　但是现在彪马境况不好，约亨·菜茨每笔钱都要计算着用。

　　不过这是彪马正在改变风格最重要的一步。

　　约亨·菜茨很谨慎。

　　三年。

　　里斯特想了想内德维德和波博斯基，两个人都是很恋家的人。内德维德除了训练就回家，而波博斯基最喜欢的地方就是安静的地方。

　　因此笑着道：“菜茨先生，其实我认为你们完全可以开发休闲运动装。就是对于我的球员进行全面的包装，从衣服到鞋，都让他们代言。”

　　“让他们平常都穿着彪马的衣服。”

　　这完全是开玩笑的。

　　里斯特学的并不是公司管理，也不是推销方面的知识。对于彪马这种大公司的发展更不是专业的。

　　里斯特也一直在准备给自己的球员找赞助。

　　但一直都是看阿迪达斯、耐克、锐步这些大公司的资料。

　　对于彪马了解有限。

　　但是约亨·菜茨却是眼睛一亮。

　　里斯特说的这个还真是一个好办法，只不过一直以来没有人这么玩，所以没有想到而已。

　　好想法。

　　但是约亨·菜茨没有表现出任何的样子。

　　因为一个好想法想要成为现实，那就需要无数人努力才能够实现。没影的事情，约亨·菜茨是不会说的。

　　里斯特根本没有发现。

　　两个人很快就谈到了具体的代言费用上面。

　　低。

　　内德维德和波博斯基现在的名气太低了。

　　彪马这一步是他们重要的战略步骤，但他们依旧不愿意为内德维德和波博斯基出大价钱。

　　三年三十万。

　　一年十万，这是他们的报价。

　　可是里斯特一直不松口。

　　里斯特是没有拉过广告，也没有和这些大公司接触过。但是里斯特凭借着之前调查的情况和今天约亨·菜茨的聊天，敏锐的把握住了一点。

　　那就是彪马这是一次整个战略的变化。

　　是战略的调整。

　　并不是战术问题。

　　阿迪达斯、耐克他们就算不找这名球星，也能够找另外一名球星，选择很多。

　　但是彪马这次不一样。

　　很明显内德维德和波博斯基是他们的一种尝试。

　　因此里斯特才有恃无恐。

　　当然里斯特并没有太过分，里斯特的要求很简单。

　　一年二十万。

　　不过约亨·菜茨作为彪马的首席执行官，为了这点钱却跟里斯特不停地讲价。

　　很好笑。

　　两个人足足拖了四十多分钟。

　　就为了这么一个问题。

　　最后里斯特看时间太长了，所以故意在约亨·菜茨面前看了看表，然后缓缓道：“菜茨先生，我认为我的球员完全有资格拿到这些钱。既然二十万你认为很贵，三年五十万。我想你应该拿出你的魄力。你要明白一旦我的球员表现出色，彪马获得的好处不是几十万、上百万，而是几百万、上千万甚至是几千万的收入。难道你连五十万都舍不得？”

　　约亨·菜茨看到了里斯特的不耐烦。

　　说起来约亨·菜茨并不是没有其他的选择。但是现在来说，突然之间崛起的捷克足球是最适合的。而捷克国家队当中，波博斯基最闪亮。

　　因此约亨·菜茨才会找里斯特。

　　想了片刻之后，他忽然之间哈哈大笑。

　　然后用力的点点头，道：“切尔尼先生，你说的对。该谨慎应该谨慎，该果断应该果断。三年，五十万。但是切尔尼先生，不要三年之后他们名气更大了，你就立马转投他人，那样就不好了。”

　　约亨·菜茨很果断。

　　三年五十万。

　　并不是什么大钱。

　　“菜茨先生，我希望我们能够互惠互利。彪马品牌越来越好，而我和我的球员则挣更多的钱。”

　　“当然。我们的合作就是互惠互利的合作。”

　　约亨·菜茨满意。

　　毕竟这是他们公司战略变化的一部分。

　　里斯特也满意。

　　三年五十万不多，但是一个开始。

　　对于内德维德和波博斯基来说，一年十几万其实不是小钱。

　　“这样，菜茨先生。你是在德国签约，还是希望到捷克签约。又或者是想直接和我签约，还是希望开一个发布会。”

　　“捷克。我希望在布拉格能够开一个大的发布会。”

　　捷克市场。

　　虽然无法和德国、英国、法国这些大市场相比，但对于彪马来说也是一个很重要的市场。

　　如果发展好了，一年千万美元是一点不成问题的。

　　也是第一次的尝试。

　　如果好了，约亨·菜茨就会继续调整彪马的发展方向。

　　……

　　约亨·菜茨非常满意这次的合作，所以邀请里斯特吃顿饭。

　　两个人吃完了。

　　里斯特婉拒了约亨·菜茨的挽留，准备离开德国回到捷克。

　　这是好事情。

　　里斯特希望把好消息告诉内德维德和波博斯基，当然也需要他们回到布拉格配合彪马的宣传行动。

　　不过还没有走到机场，接到了电话。

　　“兹德内克，找我什么事情。”

　　是刚刚来到里斯特公司的涅霍达打了电话。

　　“里斯特，彪马的问题怎么样啦？”

　　里斯特有些意外。

　　好像这件事情和涅霍达的工作并没有什么联系，但是里斯特依旧用很平常的语气道：“谈的很好，帮助帕维尔和卡雷尔拿下了一份代言合同。”

　　“里斯特，不是我有事情。知道捷克足协有一个人叫巴威尔·默克利的吗？”

　　里斯特微微皱眉。

　　想了片刻，慢慢的想起了巴威尔·默克利。

　　貌似曾经是一名职业球员，不过并没有什么很出色的成绩。后来进入捷克足协工作，在捷克足坛很多人认为他是足协很年轻、很有前途的人。

　　这么慢慢想，里斯特开始想起来了。

　　好像有这么一个人。

　　“听说过，没见过。”

　　“他知道你在和彪马谈判，希望我能够帮忙联络你。他想帮助捷克国家队也拉一下赞助，想问问你彪马有没有可能赞助捷克国家队。”

　　赞助国家队？

　　体育品牌赞助国家队是很平常的事情。

　　只不过捷克斯洛伐克前几年不一样，政局动荡，成绩也不好。而且没有几个人看好捷克队，因此捷克国家队的赞助也是一个大问题。

　　原来有人在关注这边。

　　彪马？

　　“兹德内克，你让巴威尔·默克利给我打电话。”


第63章 牵线搭桥

　　“默克利先生，那么我会负责把你的意思带给彪马那边的负责人。至于能不能成功，我实在是不敢保证。”

　　仅仅几分钟的电话，但是里斯特从电话那头只感受到了一个。

　　野心。

　　浓浓的野心。

　　巴威尔·默克利的野心。

　　他在电话当中拜托里斯特的只有一件事情。

　　就是希望里斯特能够帮忙说服彪马那边。而且他的意思很简单，就是里斯特如果能够说服彪马那边，就希望让他们跟自己谈。

　　他刚刚说出来，里斯特就明白了什么意思。

　　他这是拉政绩。

　　给国家队拉到了一个赞助商，如果赞助合同丰厚的话，那么这会大大加重他在捷克足协的分量。

　　不过里斯特一点不反感。

　　是人就有欲望。

　　只要不被欲望吞噬，那么人有欲望其实不算什么。

　　无欲则刚。

　　那些无欲无求，或者有欲望里斯特却不能满足的，都不是里斯特希望合作的人。

　　因为那些人没有欲望，或者说里斯特满足不了他们的欲望，这样的人就无法让里斯特心理有底。

　　有野心。

　　自己还能够帮忙的人，这才是里斯特最理想的合作伙伴。

　　巴威尔·默克利应该是希望成为未来的捷克足协主席，那么就绝对会需要里斯特的。布拉格斯巴达是捷克第一豪门，里斯特很快就会成为捷克第一经纪人。

　　里斯特的力量会越来越大。

　　到时候巴威尔·默克利倚重里斯特的情况会越来越多。

　　当然里斯特作为捷克经纪人，不管以后发展如何，捷克足坛才是里斯特的根本。里斯特就算在外面失败了，只要保持自己在捷克足坛的强势地位，那么随时随地都有可能重新崛起。

　　捷克足坛是里斯特的根本。

　　只要不丢掉这个根本，里斯特是永远也不会衰败下去。

　　因此也需要上面的一些助力。

　　巴威尔·默克利不错。

　　所以里斯特准备帮这个忙。

　　而且里斯特看来，彪马现在是战略变换的重要时刻。

　　想要拿到捷克市场，赞助捷克国家队真的是一步好奇。而里斯特更希望彪马赞助国家队，这样刚刚签代言合同的内德维德和波博斯基自然而然的成为捷克足球的代表人物了。

　　……

　　“切尔尼先生，这是……”

　　接到了秘书的电话，约亨·菜茨笑着走了出来。

　　里斯特中午刚刚离开，当时双方谈的很好了。里斯特怎么会又回来了。

　　有些疑惑。

　　里斯特看到约亨·菜茨，伸出手和他握手。然后耸耸肩道：“受人之托，我又回来了。菜茨先生，不会认为我太烦了？”

　　“这话说得。我这里随时随地都欢迎切尔尼先生。来，请进。”

　　很快约亨·菜茨的秘书给里斯特泡了杯咖啡。

　　约亨·菜茨没有坐到自己的位置上，而是和里斯特并肩的坐在了一起。没有说话，而是等着里斯特说话。

　　或许有变故？

　　不应该。

　　里斯特可是已经代表内德维德和波博斯基签下了那份代言合同。

　　“这次我是接到了国内的电话。捷克足协那边正在找国家队的赞助商，他们听闻彪马找内德维德和波博斯基代言。所以想听听彪马，有没有赞助捷克国家队的想法？”

　　里斯特只是传声筒。

　　捷克足协庙太小了。

　　虽然目前的彪马比不上阿迪达斯、耐克这些大品牌，但毕竟也是一个大公司。如果没有人脉，仅仅凭借着捷克足协的牌子是很难见到约亨·菜茨的。

　　就算想要和彪马合作，也顶多能够见到几个彪马高层就不错了。

　　约亨·菜茨这样的首席执行官是很难见到的。

　　而里斯特正和彪马谈判。

　　所以巴威尔·默克利才通过涅霍达找到了里斯特。

　　这就是涅霍达的作用。

　　如果现在的里斯特经纪公司没有涅霍达，那么巴威尔·默克利就算是想要嘱托里斯特，也不好找一个渠道。

　　但是有了涅霍达什么事情都方便了。

　　涅霍达在捷克足坛上上下下几乎没有不认识的人。

　　里斯特愿意帮忙。

　　但不会大包大揽。

　　顶多就是牵线搭桥。

　　成功了有里斯特的一份功劳，失败了也是捷克足协的人谈判不利。

　　“捷克国家队？”

　　约亨·菜茨喃喃自语。

　　表情没有任何的变化，只是不停的重复着这句话。

　　其实呢？

　　约亨·菜茨已经是喜不自胜。心中高兴地无法自已，要不是他修炼到位，不然刚刚里斯特说出来的时候已经是兴奋的大叫了。

　　捷克国家队，就是约亨·菜茨的下一个目标。

　　捷克市场，阿迪达斯、耐克他们目前还看不上。他们的主战场都在发达国家，在目前的欧盟主要国家当中。

　　没有几个体育品牌看上捷克这些中欧国家和目前动荡的东欧国家。

　　因为这些地方的市场小。

　　但是约亨·菜茨不一样。

　　他的战略就是避开强敌，从这些别人还不重视的市场开始慢慢的包围他们。先用内德维德和波博斯基代言，然后赞助捷克国家队。

　　这是既定的战术。

　　没想到捷克足协自己贴上来了。

　　这太好了。

　　现在不是彪马求着捷克足协，而是捷克足协求着彪马。

　　这样谈判当中就占据优势。

　　因此他不表态，手里不停地把玩盛咖啡的杯子。既不喝咖啡，也不放下杯子。

　　约亨·菜茨故意如此。

　　但是里斯特无所谓。

　　虽然说彪马赞助捷克国家队，到时候里斯特就立了大功。会一下拓展他在捷克足协当中的人脉，而且里斯特在中间肯定也能够拿到一些中介费。

　　但这些都是间接利益。

　　直接利益没有多少。

　　成固然好，但是不成里斯特也没有什么损失。

　　因此里斯特也不着急。

　　观察一下约亨·菜茨的办公室。早上是在会客室见的，这是第一次看约亨·菜茨的办公室。

　　精致。

　　独到。

　　没有奢华，但也不是那么朴素。最重要的是整个房间的设计很有特点，应该说很有特色。里斯特也进过很多办公室，但约亨·菜茨这种办公室还是第一次见到。

　　而且又想起了另外一件事情。

　　佩特尔·库巴，他转会凯泽斯劳滕的事情是戴维·哈努什在操作。

　　也不知道谈的怎么样了。

　　约亨·菜茨想晾凉里斯特。

　　然后顺势打压一下赞助费用。

　　但是过了一会之后却发现里斯特完全是神游在外。

　　因此有些苦笑。

　　对着心不在焉的里斯特道：“切尔尼先生，本来我们没有赞助国家队的打算。但是我们有一个很好的合作开端，既然是你来说话，我会认真考虑的。”

　　里斯特回过神看了看约亨·菜茨，真想吐口吐沫。

　　狗屎。

　　里斯特才刚刚认识约亨·菜茨，两个人完全没有任何的交情。里斯特可不相信自己还有这样的实力。

　　听着约亨·菜茨的话，里斯特心中已经是认定了。

　　彪马公司现在的战略改变，是要玩农村包围城市。

　　捷克国家队的赞助，应该早在他们的日程当中了。

　　不过里斯特跟着装傻充愣，好像很欢喜的道：“真是太客气了。菜茨先生，我会把这个好消息传给捷克足协那边。巴威尔·默克利一直在促进这件事情，我相信他很快就会过来谈判的。”

　　两个人互相看着都是微微一笑。

　　里斯特是将错就错，直接把这份功劳揽在怀里。好像促成彪马和捷克国家队的成功，的确是他一手促成的一样。

　　而约亨·菜茨则是用这种态度表明，彪马本来是没想过赞助捷克国家队的。

　　到时候在谈判当中就能够使劲压价了。

　　“既然如此，里斯特先生。你干脆就不要回国了，捷克足协的人过来，就一起参与谈判好了。”

　　“好。”


第64章 小子，你别踢球了

　　里斯特并没有直接给巴威尔·默克利打电话。

　　彪马那边的想法里斯特也没有告诉巴威尔·默克利。里斯特仅仅会把消息告诉了涅霍达，让涅霍达告诉巴威尔·默克利。

　　涅霍达和巴威尔·默克利肯定认识。

　　而且交情不浅。

　　现在巴威尔·默克利很显然是背着捷克足协的一些大佬人物，想要给自己捞功绩。这样的事情他肯定会极其谨慎。

　　但是既然通过涅霍达和里斯特攀上关系，很显然两个人应该交情很深。

　　不过这些和里斯特没有关系。

　　里斯特是等。

　　如果巴威尔·默克利是垃圾，能力一般。

　　那么里斯特也不值得在他身上投资。

　　但是这位能力很强，那么里斯特就非常愿意和他深交。一个未来的捷克足协的高层，里斯特当然是非常愿意结交。

　　政局动荡的国家都有一个特点。

　　特别是军方不强势的国家。

　　就是每个行业，都有自己的利益团体。而且越是政局动荡，这些行业的利益团体越严重。甚至最上面的高层也无法打破这些行业的利益团体。

　　足球也是一样。

　　特别是随着金钱在足球行业越来越重要，当中的利益团体是很严重的。

　　政府高层没有合理的借口都管不了这些人。

　　因此里斯特也需要在捷克足协有一个自己认识的人，甚至应该说和自己合作的人。

　　里斯特考虑的就是巴威尔·默克利这个捷克足协目前最有前途、最年轻的人。

　　巴威尔·默克利的回答很快。

　　在和约亨·菜茨交流之后，双方决定在两天之后正式见面谈判。

　　快晚上了。

　　明天整个一天里斯特都没有事情，对于纽伦堡里斯特也没有兴趣逛。因此和哈努什打了电话之后，来到了凯泽斯劳滕。

　　哈努什就在凯泽斯劳滕的车站接里斯特。

　　“戴维，怎么样啦？”

　　“大的问题没有。佩特尔那边我也交流过了，虽然有一些不满意，但是同意了。”

　　里斯特点点头。

　　“凯泽斯劳滕很强。我相信本赛季升级应该不会有任何的问题。好好安抚一下佩特尔，过两年说不定他要感谢我了。”

　　里斯特能够理解佩特尔的想法。

　　这次创造黑马传奇的捷克国家队很多球员，都纷纷成为欧足坛的抢手货。看看内德维德的六百万美元、波博斯基的六百二十万美元。

　　包括博格去了利物浦、斯米切尔去了法甲的朗斯俱乐部。

　　但是佩特尔不一样。

　　作为门将，他的追求者不多。

　　原本有拉科鲁尼亚，可是里斯特和哈努什劝他。因为去了拉科鲁尼亚当门将，只能是替补门将。很容易把国家队的主力也丢了。

　　但是去凯泽斯劳滕，虽然是德国乙级联赛，但是刚刚降级。是升级的热门球队。

　　而且里斯特还跟佩特尔保证。

　　不要担心自己在国家队的位置。

　　只要他在凯泽斯劳滕发挥出色，国家队的主力位置一定给他保证。

　　佩特尔这才选择加盟凯泽斯劳滕。

　　转会费不高。

　　毕竟是降级球队。

　　区区七十万美元，但是里斯特却拿了凯泽斯劳滕二十万美元的佣金。

　　要没有里斯特的周旋，布拉格斯巴达怎么可能会以七十万美元的价格放走佩特尔。经纪人不就是干这种事情。

　　布拉格斯巴达多挣三四十万，对于里斯特、对于切尔尼家族来说都没有多少利益。

　　但是里斯特帮助佩特尔降低价格，那么就能够现金白银拿到二十万美元。

　　这更合算。

　　“对了，戴维。我请你调查的球员怎么样了？”

　　哈努什点点头。

　　“我查到了。那个是业余球员，被好几家职业俱乐部的青年队拒绝。现在在一个业余俱乐部的青年队踢球，要不是我找凯泽斯劳滕本地机构调查，也查不出来。你怎么会让我查他？”

　　虽然帮里斯特找到了。

　　但是哈努什很疑惑。

　　因为里斯特要他找的是一个根本没有什么天赋的球员。

　　以前想进入职业俱乐部的青年队，可是粗糙的让人惨不忍睹的基本功和脚下技术，让他被好几家职业俱乐部的青年队拒绝了。

　　现在就在业余联赛厮混。

　　是一名业余球员。

　　里斯特笑着道：“你也知道我在德国上学，我认识一个很出色的球探。他向我推荐，说他看过他的比赛，很有发展前途。只不过他也仅仅是知道他的名字和住在凯泽斯劳滕，所以我让你查查。”

　　哈努什点点头。

　　里斯特在德国呆了五年时间，有一些人脉是应该的。

　　“里斯特，这是他的地址。据我调查，他每天下午都会在这里踢球。你过去就应该能够找到他，要不要我陪你一起过去。”

　　“不用了。戴维，你快点搞定佩特尔的转会。”

　　……

　　什么人。

　　什么人值得里斯特亲自出马。

　　捷克和德国因为地理、历史等原因，所以有着很天然的关系。就如捷克球员出国的第一站一般都会选择德甲联赛。

　　帕斯卡一直在德甲拓展自己的人脉。

　　而里斯特并没有那么做。

　　融入一个国家足坛最好的办法就是拥有这个国家的本土球员。特别是拥有一名旗帜性的球员，会让你迅速融入这个国家的足坛。

　　里斯特也是用这种办法。

　　德国。

　　要融入德甲联赛，除了大力输出捷克球员到德甲联赛。还要拥有一个在德国足坛号召力强大的球星。

　　里斯特第一个想的当然是巴拉克。

　　未来德国足坛十年的巨星。

　　在德国足球青黄不接的时候，少数几个拿得出手的巨星球员。

　　只要手上拥有了巴拉克，那么里斯特在德国足坛算是有一号了。未来十年当中，他在德国足坛的地位也保住了。

　　因此还稍微调查了一下。

　　可惜不行。

　　现在的巴拉克已经是二十岁。

　　已经开始打职业联赛。

　　巴拉克目前在德国乙级联赛踢球，而且因为出色的表现，开始受到德国甲级俱乐部的关注。而且已经有德国本土经纪公司开始培养巴拉克。

　　他们并没有从巴拉克那里要什么佣金。

　　因为现在的巴拉克根本就没什么钱。他们现在是进行投资，在保护巴拉克。

　　里斯特可没有和德国足坛的经纪人翻脸的本钱。

　　特别是现在培养巴拉克的德国经纪公司可不是路上的阿猫阿狗，是德国足坛非常有实力的经纪公司。

　　一旦受到他们群起而攻，里斯特在德国足坛只能是灰溜溜的逃离。所以里斯特很识趣的从巴拉克身边离去。

　　既然巴拉克不行，里斯特只能是把目光放在其他球员身上。

　　那些在职业俱乐部踢球或者是青年队的球员很难拿下来。因为里斯特现在虽然是捷克的王牌经纪人，但是在德国什么都没有。

　　那些已经开始发迹的球员是不会认可里斯特的。

　　他们就算找经纪人，也都会找德国本土的经纪人。

　　这对于里斯特是一个巨大的劣势。

　　所以里斯特把目光放在了那些业余联赛的球员。

　　未来在德国足坛有一号的球员。

　　米洛斯拉夫·克洛泽。

　　比起他未来巨大的成绩，现在的克洛泽是一个无名小卒。而且被几家职业俱乐部拒绝，只能混迹于业余联赛。

　　甚至在业余联赛都不是明星。

　　很普通的球员。

　　他在凯泽斯劳腾附近的迪德尔科普夫俱乐部踢球，这家俱乐部是德国的业余俱乐部。在德国联赛排名的话，是德国第五级别联赛的球队。

　　在这里克洛泽都不是主力。

　　里斯特第二天下午去了哈努什告诉的地方。

　　不是什么球场。

　　就是一个小球场，几个人在那里踢球。

　　业余球员。

　　踢球没有章法。里斯特一眼就看到了克洛泽，身体不错。特别是爆发力和速度相当好，但是那脚下技术真是粗糙。

　　粗糙的连里斯特都不忍看下去。

　　难怪没有职业俱乐部愿意收他。但是同样里斯特心中很是惊讶。

　　这粗糙的脚下技术，克洛泽最后是怎么练出来一身的功夫。

　　里斯特一直坐着，等到他们踢完了，才慢慢的走过去：“嘿，小子。你别踢球了，赶紧趁着年轻，去做其他的事情吧。”


第65章 进入德国第一步

　　“嘿，小子。你别踢球了，你踢球没有前途。赶紧趁着年轻，去做其他的事情吧。”

　　克洛泽被里斯特突然出现给吓了一跳。

　　但是紧接着里斯特的话，让克洛泽相当生气。

　　克洛泽脾气甚好。

　　甚少和人红脸。

　　但是里斯特实在是太气人了。

　　什么叫趁着年轻，去做其他的事情。这是赤裸裸的耻笑自己。

　　他刚想反驳，从另一边突然之间出来生气的声音：“你小子是谁？是不是想找死，竟然说我儿子踢球没有前途。”

　　“呼呼——”

　　里斯特是真的吓着了。

　　从另一边一个人像风一样的跑过来。

　　那架势，真是一言不合就要挥拳头了。

　　来的人很帅。

　　真的很帅。

　　不过青筋暴起，显示出来人很是生气。

　　里斯特开始的时候的确是被他吓着了，但是很快就镇定下来。而且听他的话，这位是克洛泽的父亲。

　　克洛泽的父亲里斯特不了解。

　　但也知道他曾经在法国踢过球，是一名职业球员。

　　因此里斯特摊摊手，很无辜的道：“这位先生，他是您的儿子？”

　　“是又怎么样？”

　　克洛泽的父亲很生气。

　　说话的语气也非常不好听。尤瑟夫·克洛泽曾经在法国踢过球，他这辈子最大的遗憾就是没能够在足坛闯出名堂。

　　因此把希望都寄托在了儿子身上。

　　可是克洛泽的发展却不令人满意。他好几次都被职业俱乐部拒之门外，现在甚至在业余联赛都混不上一个主力。

　　这已经是非常刺激他的神经了。

　　没想到也不知道从哪里过来的混蛋，竟然直接表示克洛泽没有发展前途。

　　是可忍孰不可忍。

　　看到尤瑟夫生气的样子，里斯特却一点不着急，慢悠悠的道：“那请问您的儿子今年多少岁了？”

　　尤瑟夫有些黯然。

　　开始明白里斯特的意思。

　　但生气的回道：“十八岁。”

　　“对了。”

　　里斯特突然之间声音加高，吓了尤瑟夫和克洛泽一跳。

　　“那就对了。十八岁，在业余联赛踢球，连职业联赛的青年队都混不上去。过了今年就是十九岁，如果在蹉跎一两年就是二十多岁了。”

　　里斯特一脸鄙视的看着尤瑟夫。

　　“一名球员最重要的时刻就是十八岁到二十二岁中间。我看现在他的样子，这几年只能在这种业余联赛厮混了。没什么发展前途了，还是赶紧让他改行吧。在这一行他已经是没有什么前途了。”

　　“我认识不少球员，但是像他这么没有发展前途的是第一个。”

　　说的很过分。

　　但是尤瑟夫却没有了起初的那种气势汹汹。

　　一旁年轻的克洛泽脸色黯然。

　　沮丧。

　　看到沮丧的克洛泽，里斯特却在不经意之间微微一笑。在两年多以前刚刚成为经纪人的时候，里斯特是用真诚和切尔尼家族的威势拿下球员。

　　现在不一样了。

　　随着96欧洲杯的结束，随着内德维德和波博斯基他们的转会，里斯特虽然算不上是目前欧足坛的超级经纪人。

　　但也是圈内有一些名气的经纪人了。

　　拿下克洛泽这样的业余球员，如果太热情反而会吓坏人家。而且里斯特认为现在自己的地位来说，应该有权利支配克洛泽的职业生涯。

　　因此第一面里斯特就狠狠地损了一顿克洛泽。

　　等到打击差不多了，里斯特才慢慢的道：“其实呢？他也不是没有优点。爆发力强、速度快，我看头球也不错。如果找到一家职业俱乐部锻炼两年，未来也不是不能做一名职业球员。”

　　里斯特不说这话还好，一说这话尤瑟夫更加生气。

　　这小子他妈是谁？

　　今天来这里消遣自己儿子来了。

　　“你到底是谁？”

　　忍不住了。

　　尤瑟夫真的忍不住了。

　　里斯特耸耸肩道：“我是一名足球经纪人。”

　　听到里斯特的话，尤瑟夫立马就甩了手。

　　然后最终蹦出一个字。

　　“去！”

　　他妈的。

　　尤瑟夫当年的球员，脾气不是很好。

　　尤瑟夫后来还以为眼前这个人是某个俱乐部的球探。

　　没想到是狗屎的足球经纪人。

　　足球经纪人有个屁用。

　　尤瑟夫准备带着克洛泽离开，心中已经是骂了很多遍里斯特。他妈一个足球经纪人跑到这里来说三道四的。

　　狗屎。

　　经纪人是个什么东西！

　　“我能够帮助您的儿子踢上职业联赛。”

　　里斯特的声音不高，但是却让气冲冲的尤瑟夫停住了脚步。尤瑟夫真的很希望自己的儿子踢上职业足球。

　　一次一次的打击，真的让他快失去信心了。

　　虽然他不能相信里斯特。

　　但是总要试一试。

　　因此他转身看了看里斯特。虽然他对于足球经纪人这个角色不是很喜欢，但是还是抱有一丝期望。

　　不过看着尤瑟夫和克洛泽一丝期望的眼神，里斯特没有直接回答。而是笑着道：“您可否知道这个欧洲杯当中表现出色的内德维德和波博斯基？”

　　“当然知道。”

　　尤瑟夫对于里斯特这种顾左右而言他的做法很生气。

　　但是为了儿子他没有发火。

　　内德维德和波博斯基。

　　特别是波博斯基。

　　这可是整个欧洲杯最耀眼的球星。甚至超过了加斯科因、希勒、佐拉、萨默尔这些巨星。

　　现在欧足坛还有人小看捷克吗？

　　还有人不认识波博斯基吗？

　　特别是德国球迷，对于捷克更加熟悉了。本届欧洲杯当中，德国队是两次碰到了捷克国家队。欧洲杯决赛当中也是碰到了捷克队。

　　欧洲杯小组赛第一场比赛当中波博斯基的表现一般。但是在欧洲杯决赛当中，波博斯基的表现是很出色的。

　　用一次千里奔袭逼迫德国队犯规，帮忙捷克队拿到了一个点球的机会。

　　因此德国球迷对他是很熟悉的。

　　不过尤瑟夫有些不明白里斯特是什么意思。

　　“内德维德、波博斯基都是我的球员。”

　　说这话的时候，里斯特很是自豪。

　　内德维德和波博斯基在欧洲杯上的精彩表现，让他们的身价涨了好多倍。而同样里斯特作为他们的经纪人，身份也是水涨船高。

　　看看尤瑟夫和克洛泽的表情就知道。

　　“您的儿子有一些优势，但是凭借着这点优势在职业足坛根本就不可能有什么发展。他现在已经十八岁了，现在的他需要比赛。需要更加专业的训练，这样他才有可能成为职业球员。”

　　尤瑟夫面色阴沉。

　　里斯特这话，尤瑟夫当然知道。

　　克洛泽十八岁了。

　　但是一直没有职业俱乐部愿意接纳克洛泽。

　　甚至他们的青年队都不接受克洛泽。

　　尤瑟夫抬头看着里斯特，缓缓道：“难道您能够帮助米罗？”

　　态度立马就变了。

　　尤瑟夫不是笨蛋。

　　里斯特作为内德维德和波博斯基的经纪人，现在的行情开始涨高。虽然尤瑟夫不关注内德维德和波博斯基的事情，但是他相信现在他们都在忙着转会。

　　里斯特应该有很多事情。

　　怎么有空跟自己废这么多话。

　　“这是我的电话，我叫里斯特·切尔尼。如果你相信我，我可以在捷克甲级联赛帮忙找一家甲级俱乐部，让他打上比赛。当然只要他表现好，我就可以让他成为内德维德和波博斯基的老东家，也是捷克豪门布拉格斯巴达的球员。”

　　里斯特拿出了自己的名片，交给了尤瑟夫。

　　“好好考虑一下，如果同意的话给我打电话。”

　　里斯特并没有继续留下来。

　　而是交给了尤瑟夫名片之后，就准备离去。尤瑟夫看着里斯特的背影，突然之间大声道：“切尔尼先生。”

　　里斯特转过身看着尤瑟夫。

　　尤瑟夫沉声道：“为什么？你只看了半个小时的比赛，为什么？”

　　里斯特露出很古怪的笑容。

　　对着尤瑟夫耸耸肩，道：“我的经纪公司有二十多名球员。这个夏天最少会有十笔转会，我很忙。你不会真的以为我偶然看到你儿子的表现，然后心血来潮吧。”

　　说完之后，里斯特没有停留，而是离开了原地。

　　尤瑟夫看了看旁边一脸疑惑的克洛泽。

　　克洛泽还没有明白。

　　但是尤瑟夫明白了。

　　里斯特今天出现在这里不是偶然，而是专门为了自己的儿子而来。

　　相信他？


第66章 默克利

　　克洛泽很重要。

　　不是他实力很强，里斯特必须要拿下他。

　　而是他未来很重要。

　　克洛泽对于以后里斯特进入德国足坛是一个敲门砖。克洛泽在另一个时空当中，2002年横空出世。一直到2013年十多年的时间当中，一直是德国足坛非常重要的球员。

　　常青树。

　　克洛泽低调、而且又有实力，重要的是一直都在进步。

　　二十四岁才开始打职业联赛，最终的成就却是让整个欧足坛都瞩目的。

　　不过德国球员是物美价廉的代表。

　　说实话想要挣钱，未来的五六年当中在意大利足坛、过了五六年时间之后就在英超。当然包括皇马和巴萨。

　　和他们搭上关系才能够挣大钱。

　　德国足坛内部的球员身价一直都不高。

　　里斯特就算拥有克洛泽，也赚不了几个钱。

　　但是克洛泽绝对不一样。

　　现在的里斯特在德国足坛还是一个新丁，德国球员是不会信任里斯特的。里斯特是内德维德、波博斯基他们的经纪人又如何？

　　里斯特在捷克再怎么牛气，德国球员也不会信服里斯特的。

　　因为里斯特不管在其他地方怎么牛气，在德国什么人脉都没有。而且德国球员很少出国，因此他们不需要那些国际经纪人大鳄。

　　只需要普通的本土经纪人就可以了。

　　因此里斯特才会打克洛泽的主意。

　　等到五六年之后，克洛泽开始在德国足坛站稳脚跟。成为德国国家队锋线一哥的时候，德国球员才会慢慢的接受里斯特。

　　因此里斯特看似很潇洒。

　　但是离开之前，里斯特已经是委托哈努什关注克洛泽。

　　只要有任何的经纪人想要接触克洛泽，里斯特都会第一时间过来。

　　里斯特相信克洛泽会很快就下定决心。

　　但就是那么几天。

　　几天当中里斯特不允许出现任何的意外。

　　就像是自己从中劫走波博斯基那样。

　　……

　　里斯特当天晚上就从凯泽斯劳滕飞到了纽伦堡。

　　也第一次碰到了巴威尔·默克利。

　　修长。

　　里斯特只有这种感觉。

　　一米八八的个子。

　　比里斯特还高一点。

　　不仅仅是高，他的身体一点没有发福。三十四岁的巴威尔·默克利，身体很是修长。

　　因此身材很好。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　巴威尔·默克利现在虽然是上升势头的捷克足协人物，但还不是捷克足协的大佬人物。

　　太年轻了。

　　在捷克足协内部算不上是真正的实力派。

　　但是年轻无极限。

　　像捷克这样的国家其实和中国一样，在政府机构当中很多人年纪都很大。

　　在足协当中，像巴威尔·默克利这样年轻的人是很少。

　　其实按照现在大家在捷克足坛的地位来说，巴威尔·默克利是比不上里斯特的。里斯特现在和帕斯卡两个人一起，成为了捷克足坛的经纪人大鳄。

　　加上里斯特背后的布拉格斯巴达，里斯特是开始真正的成为捷克足坛的重量级人物。

　　这次也是里斯特帮忙。

　　但是巴威尔·默克利很稳。脸上完全是自信满满。

　　“默克利先生，你好。”

　　虽然他本事如何，里斯特还不知道。但是对于默克利的第一面，里斯特对他的印象不错。

　　沉稳。

　　有派头。

　　“切尔尼先生，我们捷克队目前的赞助都是国内的公司。不过他们的赞助费太少了，影响力也太小了。我认为凭借我们捷克国家队的成绩，应该有更好的赞助商才对。”

　　里斯特和默克利两个人是比和约亨·菜茨约定时间早了近五个小时见面。

　　两个人先交换一下意见。

　　里斯特静静的听着默克利的话，有些疑惑的问道：“默克利先生，为什么不找阿迪达斯、耐克这些品牌？”

　　现在的世界足坛，地位最高的是阿迪达斯、耐克这些体育品牌。

　　那些国家的赞助商基本上都是他们两家垄断的。

　　默克利摇摇头。

　　“他们太强大了。他们拥有的资源也太多了，看不上我们。同样如果我们和他们合作，我们是不会受到他们的重视。只能沦落为那些强队的陪衬。”

　　里斯特没说话。

　　默克利的意思很简单。

　　里斯特也明白。

　　阿迪达斯这样的世界最顶尖的品牌，他们的选择很多。欧足坛很多豪门都是他们赞助的，世界很多足球强国的赞助商就是他们。

　　像捷克国家队这样的小菜根本不值得他们关注。

　　因此在他们资源的分配上，捷克队显然是拿不到很多的东西。

　　默克利的选择是对的。

　　“默克利先生，如果能够拉上彪马。我希望国家队赞助发布会和内德维德、波博斯基的代言发布会一起进行。您觉得如何？”

　　里斯特想的很简单。

　　一定要突出内德维德和波博斯基。

　　要把他们两个人打造成捷克足球的代表人物。

　　这是一个好机会。

　　上赛季的捷克联赛当中内德维德和波博斯基的表现很出色，但是斯米切尔和博格他们毕竟是捷克从小的天才球员。

　　斯米切尔和博格是积攒了很多年的天才球员。

　　内德维德和波博斯基算是在这两三年之内慢慢出头的球员。大家在球迷心中的地位相差不多。

　　里斯特一直希望压倒他们。

　　波博斯基用欧洲杯的表现压倒了一切的捷克球员。

　　但是想要代表捷克足球毕竟底蕴不足。

　　里斯特要利用这次的机会。

　　巴威尔·默克利眯着眼睛看着里斯特点点头。

　　“这没有问题。这样更有轰动性。”

　　巴威尔·默克利一下就明白了里斯特的意思。不过这个和他本身没有任何的利害关系。有目前捷克足坛最火热的球星过来助阵，反而更有利于这次的轰动性。

　　里斯特要的是自己的球员成为捷克足球的代表。

　　巴威尔·默克利要的是政绩。

　　没有冲突。

　　相反可以互惠互利。

　　两个人很简单就完成了一次意见的交换。

　　“默克利先生，我相信这次和彪马的合作一定会完美。”


第67章 利益联盟

　　“默克利先生，希望我们合作愉快。”

　　默克利带着很大的期望。

　　而约亨·菜茨开始虽然拿捏一点，但是在里斯特的“帮忙”之下，最终这次的谈判很是顺利。

　　约亨·菜茨很满意这次的合作。

　　他的战略就是迂回。

　　这次和捷克的合作是彪马改变的非常重要的第一步。

　　很不错。

　　赞助费比他想象的低了一些。

　　“菜茨先生，合作愉快。”

　　默克利很精明。

　　今天坐在这里短短时间，他就已经是判断了对方的意图。

　　这次和彪马的合作，彪马肯定是有这方面的意图的。虽然约亨·菜茨话里话外都是表示，没有里斯特的牵线，是不会有这次的会面。

　　但是默克利根本就不相信。

　　彪马虽然落魄，但也是一个国际性大公司。绝对不会因为一两个人的交情，而做出这样的决定。再说彪马不是约亨·菜茨的私人公司。

　　他只是彪马的首席执行官而已。

　　约亨·菜茨的里斯特就算有什么交情，里斯特也没有那种面子。

　　就算真的有能够影响彪马公司态度的人，那也绝对不是里斯特。

　　因此默克利很快就判断了。

　　彪马是早就有和捷克队联手的打算，里斯特在中间只是顺手推舟而已。

　　但是他绝对不会点破。

　　点破了有什么好处。

　　几个人都心知肚明。

　　默克利只要能够完成国家队的赞助协议就可以了。

　　至于当中约亨·菜茨是怎么想的、里斯特是怎么做的，都跟他没有任何的关系。他现在还不是捷克足协的老大，那些东西轮不到他来管。

　　他现在只要成绩。

　　“默克利先生，那我们就约定好了。四天之后，我们就在布拉格举行签约仪式。”

　　“好。”

　　……

　　“里斯特，这次要多谢你了。”

　　巴威尔·默克利和里斯特两个人并没有急着回去。而是在这个安静的乡村慢慢的散步。

　　当然散步不是目的。

　　两个人也不是那种时间多的人。

　　不过两人需要交流一下。

　　或者说两个人需要加强一下双方的关系。

　　里斯特现在的地位是越来越高，巴威尔·默克利是有野心的人。是需要里斯特这样的人帮衬他。

　　而里斯特也需要巴威尔·默克利。

　　里斯特不希望永远活在自己家族的羽翼之下。

　　里斯特要独立。

　　需要自己的实力。

　　因此里斯特也需要巴威尔·默克利。

　　“不不不。巴威尔，这都是你的功劳。我记得我们参加欧洲杯的时候，赞助费好像才十万出头。这次你一次就给国家队带来了超过百万美元的赞助。这份功劳在捷克是独一份。”

　　里斯特反过来高度赞扬默克利。

　　默克利哈哈大笑。

　　“过了，过了。是我们两个人的功劳。”

　　里斯特也是笑着点点头。

　　两个人自吹自擂。

　　这次的事情绝对会是捷克足坛轰动性的事情。捷克国家队能够从彪马那里拿下百万美元以上的赞助费，在捷克足球的历史上是一个很大的事情。

　　默克利的贡献大了。

　　默克利这次的事情，一定会加重他在捷克足坛的地位。加强他在捷克足协当中的地位。

　　默克利有野心。

　　他有能力、有野心。

　　里斯特想了想，继续道：“巴威尔，我们捷克足球就需要你这样的领路人带着大家。”

　　这是里斯特开始真正的试探默克利了。

　　默克利耸耸肩。

　　笑着道：“早了，早了。我还年轻，想要升上去是需要时间的。”

　　里斯特摇摇头道：“不早，不早。也就几年的事情。像你这样有能力的人，我们经纪人一定会是鼎力支持的。我相信帕只要从我这里听到巴威尔你的能力，帕斯卡先生和我是一样的看法。”

　　支持。

　　里斯特准备开始和默克利合作。

　　默克利点点头。

　　并没有继续这个话题。

　　点到为止就可以了。

　　“对了，里斯特。听说你有一个当模特的小女朋友。”

　　“恩？”

　　里斯特看了看默克利，很快有些明白了。

　　默克利说的应该是内姆科娃。虽然里斯特在捷克不是什么名人，内姆科娃也不过是一个小小的、刚刚出道的模特。

　　但是在足坛内部里斯特可不是小人物了。

　　关注里斯特的可不是一个两个。

　　“不算是我女朋友，就是我一个好朋友而已。”

　　女朋友？

　　内姆科娃才十七岁而已，两个人还真不是什么男女朋友的关系。

　　“恩。里斯特，你也知道这次能够得到彪马的赞助，彪马那边肯定也要进行宣传。我们也会选择一个人给我们国家队当足球宝贝。”

　　默克利没有说完。

　　但是里斯特明白了。

　　足球宝贝？

　　这是足球学习了篮球弄出来的一个东西。

　　其实并没有什么太了不起的。

　　足球宝贝也不是很厉害。

　　不是说你当一个足球宝贝，你的身价就会提升多少。

　　但对于内姆科娃来说，这是一个很巨大的进步。因为内姆科娃就是一个小模特，如果能够抓住这样的机会，对她的发展绝对是一个巨大的进步。

　　默克利的意思很简单。

　　他可以帮助里斯特搞定这一点。

　　这一看就是默克利对于里斯特抛出的友谊。

　　里斯特瞬间就判断了。

　　这种对于自己百利而无一害的事情，如果拒绝了不仅会让默克利难看，也会让两个人的关系出现问题。

　　因此里斯特立马道：“佩特拉就是太年轻了。当模特还不到一年时间，今年才十七岁。不然我一定会举荐他当这个足球宝贝。他的形象完全符合你们的要求的。”

　　不过深受中国社会影响的里斯特，还是绕了一圈。

　　默克利看了一眼里斯特。

　　已经是如此明显了。

　　但是里斯特还绕一圈，默克利没想到里斯特如此的能够兜圈子。

　　不去从政真是浪费了他的天赋。

　　不过默克利既然是抛出了这个意思，就不会犹豫，立马道：“这一点不用担心。年轻怕什么，只要有实力。”

　　“那么我就先替佩特拉感谢你了。”

　　两人在短时间之内就已经是互相试探完了对手。

　　有了初步的合作意向。

　　算是一个简单的利益联盟。


第68章 第一名德国球员

　　自从欧洲杯之后，里斯特几乎是忙的脚不沾地。

　　但很是充实。感觉这才是生活。

　　人就应该忙一点。特别是里斯特这样工作，现在还在发展的初期。只有忙才代表里斯特正在挣钱。

　　里斯特原本是准备和默克利一起回到捷克的。

　　默克利是需要回去和捷克足协通气，虽然这次的谈判是他一手拿下来的。但是他还需要和上面的人通气。

　　也要留一些成绩给上面的人。

　　利益均沾。

　　他们才会记得你的功劳，默克利才能够有继续上升的支持力量。毕竟默克利还年轻，想要继续往上爬是需要足协内部人的支持。这次的大功劳他需要和足协内部一些支持他的人一起分享。

　　里斯特也需要回去。

　　内德维德和波博斯基在欧洲杯结束之后都在度假。

　　虽然都是在捷克国内，但是也需要和足协那边交流一下。毕竟这次他们的代言合同和赞助国家的合同是同时签约的。

　　一些细节问题要讨论。

　　里斯特已经是给他们两个人打了电话，让他们赶紧结束度假，回到布拉格。对于内德维德和波博斯基来说，这次的代言费是很多的。

　　三年五十万。如果是十几年之后，是一个很少的收入。但是对于现在的球员来说，这可是大数目。

　　不过里斯特最终是没能够和默克利一起回去。

　　因为里斯特接到了克洛泽父亲的电话。

　　他希望能够和里斯特再次谈谈。

　　克洛泽。

　　里斯特很重视。

　　不是因为克洛泽以后多厉害，或者以后能够给里斯特创造多少经济利益。而是里斯特不愿意放弃未来的德国足坛。

　　以后十来年的德国足坛会青黄不接，但是之后的德国足坛好球员会是井喷态势。

　　里斯特不愿意放弃那个时候。

　　克洛泽就是敲门砖。

　　因此里斯特辞别了默克利，然后重新回到了凯泽斯劳滕。

　　重新看到了尤瑟夫和克洛泽。

　　“您好。”

　　虽然里斯特是需要克洛泽，以克洛泽来打进德国足坛。但是里斯特现在的身份来说，如果太过热情，说不定反而是吓坏了克洛泽。

　　因此里斯特的态度很平淡。

　　不过分亲热，也不是那些大牌经纪人的傲慢。

　　“切尔尼先生，你的话我想了很久。但是我还是想问问，你真的能让他在捷克联赛打比赛吗？”

　　尤瑟夫回去想了很久。

　　克洛泽现在已经是十八岁了，但是任何一家职业俱乐部的业余队都不收克洛泽。克洛泽现在是年轻，但是他还能耽误多久。

　　一年？

　　两年？

　　三年？

　　时间是很快的。

　　现在的克洛泽在业余联赛还没有完全打上主力，等到在业余联赛打上主力。然后被职业联赛关注，或许是被德国低级别联赛球队发掘。

　　然后再进入顶级联赛？

　　那需要多少年。

　　就算那样，浪费了多少时间。

　　在最重要的时刻，在业余联赛浪费时间对于克洛泽没有一点点的好处。虽然尤瑟夫不愿意让儿子到捷克，但是思来想去也就这个办法了。

　　只不过答应里斯特之前，他还想要得到他准确的答案。

　　里斯特呵呵一笑。

　　很自信的道：“我在德国足坛什么都不敢说。在德国我也没有任何的实力。但是在捷克足坛，我比您想象的更有力量，我在捷克的力量远远超过您的想象。如果您答应让米洛跟着我，我会让他在捷克受到最好的专业训练。让他能够尽快的在捷克联赛立足。”

　　尤瑟夫看了好久。

　　里斯特说的太自信了。

　　反而让他有些犹豫。

　　看着尤瑟夫的表情，里斯特笑着道：“捷克豪门布拉格斯巴达的总经理托马斯·切尔尼是我的父亲，布拉格斯巴达最大的股东是我们家。我拥有捷克国家队一半的球员，您认为我不能在捷克保障米洛的权益吗？”

　　尤瑟夫慢慢的点点头。

　　虽然尤瑟夫不知道里斯特在捷克足坛到底有多威风，但是想想内德维德和波博斯基他们都是里斯特的球员。

　　应该实力不小。

　　“切尔尼先生，我把我儿子交给你了。”

　　里斯特很平静的点点头。

　　面无表情。

　　但心里已经是笑开花了。

　　克洛泽。

　　他要打出来可能需要四五年时间，但是里斯特完全等得起。

　　“您请放心。”

　　虽然拿下了克洛泽，但是尤瑟夫毕竟不可能让自己的儿子跟里斯特这个陌生人去捷克。因此他是跟着克洛泽一起到捷克。

　　克洛泽绷着脸。

　　他真是不愿意离开德国。

　　德国多好。

　　自己的故乡。

　　捷克？

　　他一点不愿意到捷克。但是没有办法。在德国没有任何一家职业俱乐部愿意接受他。他已经是十八岁了，他不能过继续等下去了。

　　他觉得自己就像是逃兵一样。

　　很失落。

　　里斯特发现了克洛泽的情绪。

　　还是年轻。

　　克洛泽能够在后来取得那么高的成就，不是因为他的天赋有多么出众。完全是因为他能够不断地努力，不断地更正自己。

　　因此里斯特冷冷的道：“米洛，不要小看捷克联赛。虽然比不上德国联赛，但是也出来了博格、波博斯基他们这样出色的球员。你现在的水平，根本就打不了捷克甲级联赛。”

　　里斯特先警告一番克洛泽。

　　不要以为德甲联赛很高贵。

　　德甲是比捷克甲级联赛更出色，但是那不代表德国球员就比捷克球员强大。

　　“你现在的水平也就是能够在捷克乙级联赛打打比赛的。不过我既然签下了你，我就会让你得到最好的锻炼。会让你尽快的适应捷克联赛。”

　　“等你能够在捷克联赛打出来，就有机会重新杀回德甲。好好努力吧。”


第69章 轰动的签约仪式

　　巴威尔·默克利心满意足的回到了捷克。

　　他是捷克足协的中层。但是这次的谈判让他在足协当中名气大增。不是简单地名气大增，甚至在捷克足坛受到了很高的瞩目。

　　很多媒体也都是被默克利这一手大为惊讶。

　　当然了。

　　在96欧洲杯上捷克队有赞助商，是捷克国内的一家体育品牌。不过他们一年下来也不过给捷克国家队十万美元的赞助，顶多就是意思意思而已。但是这次巴威尔·默克利却给捷克足协带来了超过百万美元的赞助商。

　　百万美元。

　　对于现在的捷克来说，这绝对不是小数目。

　　真不是小数目。

　　捷克在中欧和东欧当中是比较富裕的国家。但是目前的人均年收入还不到五千美元，百万美元放在捷克来说是一个很大的数目。

　　而且和彪马的合作不仅仅是如此。

　　国家队的一切运动服都是彪马提供、而且还有赞助费、买球衣还有足协的分成。这绝对不是一般的合作。

　　默克利带来的远不止这些。

　　默克利甚至和彪马有了其他的一些一揽子的意向性谈判。包括关于捷克甲级联赛的冠名问题和赞助问题。默克利和约亨·菜茨涉及很多方方面面的合作。

　　几乎是包揽了捷克足球的一切。虽然没有正式签约，但是很多意向性的东西一旦成功签约。那么这次捷克足协和彪马的合作涉及到的金额会超过五百万美元。

　　这绝对是一笔惊人的费用。

　　都是默克利的功劳。所有人都被这个年轻后生给惊讶了。

　　世界上哪个国家的足协都一样。不管是官方的机构、还是民间的机构，足协都是没多少权利的机构。

　　他只能在足球行业发挥作用。

　　而且就算是如此，他们也需要很多东西。最重要的就是钱。

　　你一个足球管理机构本身如果没有钱的话，那么你说话根本就不好使。捷克足协因为算不上是国家机构，也无法享受国家财政的补贴。就跟欧足联的兴致差不多，是需要自足自己的。

　　需要自己挣钱。

　　可是这些年捷克足协他们一直没有太稳固的收入。

　　最多就是靠着捷克甲级联赛的转播收入和广告收入、加上国家队那一点微薄的赞助费等等。这些钱加起来发放联赛的奖金和大家的工资，甚至都没有什么钱可以用在青训上。

　　没钱导致足协说话都不硬气。

　　现在不一样了。

　　巴威尔·默克利这次的谈判，给捷克足协带来的不是一笔小钱。如果能够把这次谈判的内容全部落实下来，少说也会有五百万美元。

　　这对于捷克足协是一笔巨大的款项。

　　能够让捷克足协开始有了巨大的收入。

　　人人称赞。

　　虽然也有不少妒忌的，但是整体来说都是赞扬的。特别是足协高层几个大佬人物，甚至是捷克文化体育部都开始关注巴威尔·默克利这个年轻人。

　　因为默克利这笔玩的太漂亮了。

　　……

　　“佩特拉，这是捷克足协给你发的传真。”

　　马图什·海伊达表情有些怪异的走了过来。然后把手中的传真交给了内姆科娃。

　　“足协？”

　　内姆科娃也是莫名其妙。

　　内姆科娃的自身条件很出色。内姆科娃可以说是天生做模特的身材，十七岁的她拥有让所有男人垂涎三尺的魔鬼身材。因此刚刚出道不到一年，但上升势头还是很猛的。当然因为刚刚进入这行业不到一年，所以依旧是一个小模特而已。

　　内姆科娃出道不到一年时间，都是努力的跑各种拍照片的现场。什么给小杂志拍封面、到各种车展当车模、到一些小地方走穴，反正和捷克足协根本就不挂钩。

　　没有任何的关系。

　　因此内姆科娃也是很疑惑的看了看上面的内容。

　　足协传真的意思很简单。

　　希望内姆科娃来足协一趟。足协希望内姆科娃可以帮助捷克国家队拍摄一组宣传照片。

　　内姆科娃明白。

　　这不就是足球宝贝吗？

　　足球宝贝没什么的。一些大牌的模特除了真的感兴趣，不然都不会搭理足球宝贝这种东西。足球宝贝的地位并不是球迷想象的那么高。

　　但是落到内姆科娃这样的小模特身上却是很罕见的。因为虽然那些世界级别的模特不在乎足球宝贝这样的东西，但是一般情况下足球宝贝也都是国内比较知名的模特担任。

　　根本就不可能落到内姆科娃这样无名小卒身上。

　　看看这个夏天足球在捷克的火热。

　　对于内姆科娃这样的小模特来说，如果真能够帮助国家队拍摄一组宣传照片，内姆科娃的身价肯定是飞升。

　　好得不能再好的邀请。内姆科娃本人是不可能是拒绝的。

　　因此内姆科娃抬头看了看自己的经纪人马图什·海伊达，轻轻问道：“是您帮我联系的吗？”

　　听到内姆科娃的话，马图什·海伊达轻微的摇摇头。

　　他倒是很想帮忙内姆科娃。毕竟内姆科娃是自己一手发掘，引入到模特行业的。而且内姆科娃自身的条件如此的出色，只要没有太大的意外，有一个好机会的话一飞冲天并不是大问题。

　　不过海伊达人脉和能力上真的很欠缺。海伊达目前就算在模特圈都是小经纪人，和足球圈更是没有任何的交集。因此这件事情他也是莫名其妙。

　　片刻之后，马图什·海伊达问道：“佩特拉，是不是你认识捷克足协这方面的人？”

　　海伊达只能是往这方面想。

　　内姆科娃虽然自身条件很出色，但是在模特圈来说最不缺少的就是美女。最不缺少的就是那些高挑性感的美女。

　　海伊达可不相信内姆科娃自身条件出色到足协都上赶着选择内姆科娃的地步。

　　内姆科娃考虑了一下，她本人和足球也没有太深的关系。足协的那些人她一个都不知道，因此他皱眉想了想，只能想到一个人。因此小声道：“足球方面？我只认识里斯特哥哥一个人而已。”

　　“里斯特？”

　　马图什·海伊达也是皱着眉头。

　　里斯特·切尔尼是很强，随着这次的欧洲杯他的球员已经开始走向欧洲顶级联赛了。但是他还能够影响足协的决策？

　　他不知道。不过仔细想想，内姆科娃一个从乡下来的小姑娘，到了布拉格才一年时间。在布拉格认识人有限。

　　再说说马图什·海伊达，本身就不是一个很有人脉、很有能力的经纪人。要是能力足够，也不会内姆科娃当了快一年的模特，还没有在这个行业混出头。

　　他们认识的人当中，估计只有里斯特有这样的能力。

　　“算了，不要想了。这是好事情。”

　　内姆科娃点点头。

　　但是脑海当中却想起了里斯特。因为内姆科娃在认识的人当中，唯一和足球有关系的就是里斯特了。

　　想到里斯特内姆科娃微微一笑。


第70章 轰动的签约仪式

　　1996年7月22日。

　　布拉格。

　　里斯特带着内德维德和波博斯基早早的来到了现场。虽然说起来内德维德和波博斯基他们凭借着欧洲杯身价大涨，但目前来说依旧只是刚刚成名的球员而已。这样的场合还不适合耍大牌。

　　虽然里斯特已经是提前到了。但是里斯特之前已经是来了很多人了。签约仪式的广场上不能说人山人海，但也已经是有了几百人。

　　“里斯特，这边这边。”

　　几天没见巴威尔·默克利真是容光焕发。

　　笑眯眯的。

　　全身上下都是洋溢着一种喜气洋洋的气氛。走路很是沉稳，虽然极力的掩饰兴奋之情，但是里斯特还是能够感受到默克利身上的变化。

　　“巴威尔，这次组织的不错。看看这么多的记者。”

　　里斯特指了指外面的记者。不是一个两个、十个八个，而是超过百人的记者团队。有很多捷克国内的记者，当然还有不少来自德国的记者。

　　有体育方面的记者，也有经济方面的记者。反正非常多。

　　“小意思。”

　　巴威尔·默克利摆摆手，然后看了后面的内德维德和波博斯基。脸上堆着笑容走向前去，道：“两位好。两位大明星好。”

　　内德维德和波博斯基都不认识巴威尔·默克利。但是看到他和里斯特很熟悉，所以也是和他打招呼。

　　“帕维尔、卡雷尔，眼前这位可是未来我们捷克足协的主席巴威尔·默克利。”

　　听到里斯特调侃自己，默克利赶紧是摇摇头。

　　“里斯特，这种话可不能乱说。你看看后面，这不是整死我吗？”

　　“现在不是，以后很快就是了。”

　　就在两个人说话的时候，很多记者往这边过来。今天来的记者当中有不少都是属于体育圈的记者，看到内德维德和波博斯基这两个国家英雄来了，当然是要过来采访。

　　比起内德维德和波博斯基，默克利和里斯特在记者眼中名气小多了。没有几个人认识他们两个人。

　　里斯特对着内德维德和波博斯基点点头。

　　然后随着默克利一起往前走。上面已经来了一位大人物。

　　“里斯特，赶紧过来。前面那位对你以后肯定有很多的好处，跟我去认识一下。”

　　里斯特顺着默克利的手指看了看前面，看到了很多人簇拥着一个人。年纪不算很大，但是也不算小。

　　前额微微秃顶。

　　啤酒喝多了，大大的啤酒肚很是明显。

　　他和旁边的人不知道说些什么。

　　说着看到了走过来的巴威尔·默克利，笑着对他招招手，然后对旁边的那些人道：“看到了吧。这个小伙子就是足协的巴威尔·默克利，这次和彪马的谈判就是他谈下来的。不仅仅是足坛，在体坛来说都是一个非常有借鉴的意义。”

　　在捷克一般的公共场合，勾肩搭背被认为是很没有礼貌的。

　　但是此时这个人手搭着默克利的肩膀，然后给大家隆重介绍，却没有人认为不合适。甚至默克利本人也是非常高兴。

　　有一些“羞涩”的对着旁边的人点点头。

　　等到和众人打完招呼之后，默克利才拉了里斯特过来。对着里斯特介绍道：“里斯特，这位是我们捷克教育青年体育部部长埃马穆埃尔·昂得拉契克。”

　　里斯特笑着上前。

　　难怪这么多人围着他。

　　捷克不像是中国那样拥有几千年的官本位，但是捷克这边权势一样是很重要的。别看最近捷克政局动荡，上层变化比较大。

　　但捷克的那些中高层的都是原来的那些人。捷克政坛看起来动荡，其实并没有人们想象当中那么严重。很多实力派大佬，在这些变化当中并没有受到更大的冲击。

　　相反在这个动荡的时刻，那些人的权势更盛，甚至比动荡之前权利更大了。

　　他们不少人在捷克根深蒂固，一个个都是政治家族。

　　有权有势。

　　捷克教育青年体育部权势不小。

　　虽然不是国家暴力机关，但是管辖教育、科技、体育各个方面。

　　部长？

　　在捷克来说是一个不小的人物。

　　这位在一个月前还刚刚出访过亚洲，还到中国这边谈判过。

　　不简单的人物。

　　其实昂得拉契克不是正部长，是捷克教育青年体育部的副部长，是专管捷克体育的。在今年的奥运会当中，昂得拉契克就是捷克奥委会主席。

　　是目前捷克体育当中的一把手。

　　“昂得拉契克部长，这是我们足坛最出色的体育经纪人，里斯特·切尔尼。这次能够和彪马扯上联系，就是他在中间拉线的。”

　　昂得拉契克看来一眼里斯特之后，轻轻地问道：“切尔尼？马丁·切尔尼是你什么人？”

　　“是我爷爷。”

　　里斯特笑着回答。

　　昂得拉契克点点头，立马笑着道：“难怪看着你眼熟。”

　　马丁·切尔尼在布拉格斯巴达五十年时间，和捷克体坛上上下下都很熟悉。同样昂得拉契克也认识马丁·切尔尼。虽然不是很熟悉，但是有时候这个简单的认识也是一种人脉。

　　“这次的事情听说了，是你在中间牵线的。”

　　里斯特微微摇头。

　　“我只是帮忙让他们见个面而已。都是巴威尔自己谈下来的。”

　　里斯特是足球经纪人。要这份功劳没有任何的用处。里斯特如果不是根在捷克，里斯特都不需要和捷克足协上面的人处理关系。

　　别看昂得拉契克是捷克教育青年体育部的部长，对于里斯特的约束其实并不是很大。特别是一旦未来里斯特拥有一些其他国家的知名球星，根本和他不搭边的。

　　但是为了以后垄断捷克球员，里斯特就必须要和上面的人打好关系。

　　这份功劳巴威尔·默克利需要。里斯特一点不需要。

　　顺水人情而已。

　　昂得拉契克多看了两眼里斯特。

　　到了他这个份上，要不是因为马丁·切尔尼的关系，都不会关心里斯特。里斯特如果以后成为国际经纪人，对昂得拉契克不在乎。同样以昂得拉契克目前在捷克体坛的地位来说，里斯特一个小小的体育经纪人更是不放在眼中。

　　“部长，彪马公司的代表来了。”

　　转过头看过去，彪马那边来人了。约亨·菜茨一马当先，后面跟着一堆的彪马高层走了过来。

　　昂得拉契克也带着这边的人走了过去。而默克利则是当了两边的介绍人。

　　“昂得拉契克部长，你好。”

　　“菜茨总经理，你好。”

　　……

　　“里斯特哥哥。”

　　今天的签约仪式里斯特不是主角。

　　虽然内德维德和波博斯基的代言合同是里斯特谈下来的。但是今天的签约仪式整的很大，光是来到现场的记者超过百人。

　　捷克这边数得上号的体育记者都来到了现场。

　　包括一些德国记者。

　　彪马这次主要是为了捷克市场。但是彪马作为德国重要的体育品牌，还是希望能够让一些其他国家认识。

　　因此签约是不需要里斯特上去的。里斯特作为经纪人不需要抛头露面，只要在背后帮助球员完成那些东西就可以了。像今天这样的场合，经纪人是不需要出面。

　　经纪人就是地下王者，往往不喜欢出现在媒体面前。

　　今天是内德维德和波博斯基亲自签字。其实就是一个形式，真正的合约里斯特和彪马公司早就已经签好了。

　　现在这个只是为了给媒体看看。

　　而和捷克国家队赞助合同则是默克利代表足协和彪马签约，和里斯特更是没什么关系。因此里斯特是远远地站在一边看着签约。

　　听到有人叫自己，转过身里斯特就发现了内姆科娃，还有他的经纪人马图什·海伊达。

　　里斯特笑着走过去，先跟马图什·海伊达打声招呼。“海伊达先生，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　马图什·海伊达和里斯特打完招呼之后，就自己离开了那里。虽然人脉不足、能力不够，但是在这一行这么多年眼力劲还是有的。

　　“佩特拉，你怎么来到了这里。”

　　“有点事情。”

　　说起来内姆科娃其实和里斯特第一次见到的时候没有差别。

　　身高、发育都没有变化。

　　但是人却是一天一个样。

　　十七岁。

　　却是越来越好看、越来越成熟。里斯特虽然是常常见到她，但是每次见到她都有一种惊艳的感觉。甚至内姆科娃那种性感，对于男人有一种致命的诱惑。

　　“对了，里斯特哥哥。我接到了足协的通知，他们要让我拍摄国家队的宣传照。”

　　里斯特听着微微一笑。默克利事情办得真快。这么快就搞定了。

　　行。

　　既然如此，里斯特肯定也会在背后鼎力支持默克利。里斯特支持默克利，就不是里斯特一个人了。里斯特不仅仅是代表自己的球员，还能够代表布拉格斯巴达。

　　而且现在的里斯特本身已经是一股势力了。

　　“里斯特哥哥，是不是你帮我忙的？”

　　看里斯特一脸笑容，内姆科娃轻声的问道。

　　里斯特摇摇头。

　　“跟我没太多的关系。这次彪马赞助捷克国家队，我帮忙介绍了牵了个线。捷克足协的巴威尔·默克利希望拍摄宣传国家队的一组照片，问我熟不熟悉你们模特圈的一些人。我就提了一下你的名字，他看了你的资料之后觉得非常合适，所以就拍板了。如果你本身没有实力，他是不会选择你的。”

　　“谢谢，里斯特哥哥。”

　　里斯特喜欢看内姆科娃笑。

　　两个人说说笑笑的时候，上面的签约仪式已经是正式开始了。


第71章 里斯特的能力

　　这个夏天里斯特很忙。因为在短时间之内，里斯特要处理的事情太多了。

　　这个夏天里斯特的经纪公司光是球员转会就超过十多人。不过里斯特仅仅是处理了几名重要球员的转会，其他球员的转会里斯特都是吩咐下面办得。

　　本赛季捷克足坛的变化很大。

　　因为什么。

　　因为捷克的几家强队因为欧洲杯的原因，很多强队的球员都被国外的球队买走了。而且价格都是非常高的。

　　包括布拉格斯巴达、布拉格斯拉维亚他们都卖出了一半的球员。捷克在欧洲杯的成功，不仅仅是让捷克国脚受到了热捧。

　　甚至很多国内联赛的球员也受到了很多联赛的瞩目。最出色的当然是转会欧洲五大联赛，次一等级的就转会荷甲。反正捷克的几家豪门和强队都走了很多球员。

　　有钱了。

　　捷克的强队因为欧洲杯的原因，可以说挣了很多钱了。有钱什么都好办。

　　自己的好球员走了，他们立马就开始在捷克国内引进其他的好球员。当然同样那些小俱乐部也是眼红，不是一般的眼红。

　　他妈的。

　　捷克几个强队都成了土豪了。

　　看看布拉格斯巴达。

　　在一个夏天光是球员转会就挣下了一千五百万美元的收入。这笔钱如果放在钱两年，甚至能够买下布拉格斯巴达了。

　　眼馋。

　　因此布拉格斯巴达、布拉格斯拉维亚他们想要引进好球员，那些小俱乐部都是抬高价格。当然布拉格斯巴达这些强队也不在乎，反正这次挣了这么多钱。

　　整个捷克足坛都很忙。

　　完成了签约仪式之后，里斯特并没能够松口气。

　　而是带着约瑟夫和克洛泽去了奥斯特拉瓦。

　　现在的里斯特已经不是两年前的里斯特了。当时的里斯特想要给扬科勒找一家能够打上主力的俱乐部，自己就要跑东跑西。

　　那些捷克中小俱乐部的主席，都是笑脸面对里斯特，但是都很干脆的拒绝了里斯特。他们都是看在里斯特父亲的面子上才招待了里斯特，其实心中是不在意里斯特的。

　　可是现在不一样了。

　　里斯特已经不需要依仗家族的势力，就已经是成为了捷克足坛举足轻重的人物。现在要是再有扬科勒那种事情，中小俱乐部谁敢那么不给里斯特面子。

　　不过有时候就是如此。

　　他们现在给里斯特拍马屁，里斯特免疫了。因为对于里斯特来说，在他最难的时候给帮助的他一辈子都记得。

　　这次里斯特还是找了自己的老朋友。

　　奥斯特拉瓦。

　　“里斯特，稀客稀客。你现在还有空来我这里。你现在应该坐在桑斯的别墅当中。”

　　彼得·乔尔看着里斯特，很热情。他是真的很佩服里斯特。

　　两年。

　　两年前里斯特过来找自己的时候，还是一个只能仰仗自己父辈的小毛孩子。但是仅仅两年之后，里斯特就已经是成为了捷克足坛谁都无法忽视的人物。

　　里斯特对彼得·乔尔的话是哈哈大笑，道：“桑斯？桑斯这位估计连我的名字都没有听过。”

　　里斯特一点不是自谦。

　　桑斯是谁？皇马主席，能够被他记住的都是那些世界级球星的经纪人。里斯特现在顶多就算是初出茅庐，刚刚走出捷克的乡巴佬，还没有资格让桑斯记住。

　　“怎么，彼得。你要是不欢迎我，我可就走了。”

　　“哈哈哈。”

　　两个人这两年关系处的一直不错。

　　“彼得，这个夏天挣了不少了吧。”

　　“在你面前谁敢说挣了。”

　　两个人哈哈大笑。

　　这个夏天两个人的确都挣钱了。

　　里斯特不用说，里斯特旗下的球员如果全部完成转会，大家相信能够达到近两千万美元。这中间大家相信里斯特一定是挣了很多钱。

　　彼得·乔尔的奥斯特拉瓦也是挣了不少钱。而且现在奥斯特拉瓦的捷克边缘国脚加拉塞克也吸引了很多球队的目光。

　　特别是荷甲球队。加拉塞克也是里斯特公司的球员。现在哈努什正在帮忙加拉塞克运作转会。

　　“里斯特，这两位是？”

　　彼得·乔尔看着里斯特后面的两个人。

　　“彼得，来我给你介绍一下。这是尤瑟夫·克洛泽，这是米洛斯拉夫·克洛泽。彼得，米洛是我从德国带回来的球员。进去仔细说说。”

　　……

　　“扬，不继续租借了？”

　　彼得·乔尔很喜欢扬科勒。扬科勒经过两个赛季的锻炼，现在表现已经是很出色了。彼得·乔尔希望能够继续租借扬科勒。

　　“彼得，扬本赛季要留在斯巴达。”

　　“洛克文茨呢？”

　　布拉格斯巴达的主力中锋是洛克文茨。洛克文茨上个赛季在布拉格斯巴达打进了十七个进球，是上赛季捷克足坛最火热的中锋球员。更是捷克国家队的替补中锋，随着捷克队打过欧洲杯。

　　“估计会去荷甲。”

　　里斯特正在操作洛克文茨去荷甲，不管怎么样洛克文茨必须要转会。

　　虽然洛克文茨也是里斯特的球员，但是在里斯特的心中分量不一样。洛克文茨的实力也就是混混荷甲这样的联赛，以后就算发展不错也不过就是能够在德国甲级联赛的中下游球队打上比赛而已。

　　当时扬科勒是未来身价超过千万美元以上的球星。是有能力在欧洲五大联赛的强队打上主力中锋的球员。

　　为了扬科勒的发展，里斯特必须要让洛克文茨转会。只有洛克文茨转会了，扬科勒才能够名正言顺的成为布拉格斯巴达的主力。

　　彼得·楚尔点点头。

　　从里斯特对于扬科勒的重视程度上看，彼得·乔尔早就想到了。里斯特就是把奥斯特拉瓦当成是一个跳板，让扬科勒受到训练而已。

　　“那么这位是？”

　　“彼得，米洛也是很出色的球员。爆发力强、速度快、弹跳好、头球好，就是基本功方面差了很多。这方面不就是你们的长处吗？”

　　彼得·楚尔一下明白了里斯特的意思。

　　他是想让克洛泽在这里练级。

　　可是彼得·楚尔这次可没有那样好说话了。他现在想的不一样，能够让里斯特重视的球员，肯定是未来的天才。

　　因此他微微一笑，问道：“里斯特，米洛是布拉格斯巴达的球员？”

　　彼得·楚尔他很聪明、很厉害。

　　里斯特从他的口气当中，已经是明白了彼得·楚尔的意思。不过里斯特并不打算撒谎。

　　“不不不，米洛是我刚刚从德国带来的球员。”

　　彼得·楚尔很高兴。

　　站起来道：“里斯特，这样。克洛泽和我们俱乐部签约，我会给他充分的机会进行比赛。你认为如何？”

　　里斯特沉默片刻。

　　克洛泽未来肯定会成功。

　　三四年之后，里斯特相信克洛泽经过捷克甲级联赛的锻炼之后，身价一定能够达到五百万美元左右。那样对于捷克俱乐部来说就赚了。

　　里斯特只是希望把克洛泽放到奥斯特拉瓦练级。

　　可是看着彼得·乔尔有些犹豫。既然要合作，就必须互惠互利。不能好处都让里斯特一个人拿到了。

　　彼得·乔尔也应该拿到一些好处。

　　因此里斯特想了片刻，点点头道：“好，彼得。”

　　看着里斯特和彼得·楚尔两个人两三句当中，就已经敲定了克洛泽的未来。

　　尤瑟夫心理惊诧。

　　在德国，就算是那些德国乙级联赛的业余队都不愿意接手克洛泽。但是到了捷克，里斯特分分钟就搞定了。

　　而且看彼得·乔尔的样子，完全是争抢克洛泽的样子。

　　他不由得多看了一眼里斯特。

　　在捷克果然有能力。


第72章 我们是朋友

　　“里斯特，以后有好球员可千万不能忘记我。”

　　彼得·乔尔和里斯特签下了合约。

　　克洛泽。

　　从目前来说克洛泽的实力是非常差的，还不如一些捷克甲级联赛的捷克本土球员。但是里斯特这个名字就是保证，克洛泽能够在奥斯特拉瓦拿到三百美元的周薪。

　　三百美元的周薪看起来不多，但是克洛泽这种级别的球员来说薪水就非常高了。

　　而且里斯特第一次在合约当中设置了新的东西。

　　违约金。

　　因为博斯曼法案之前捷克足坛是封闭的，没有违约金的概念。就算是博斯曼法案之后，捷克俱乐部也没有想过设置什么违约金。

　　里斯特这是第一次在捷克足坛，球员合同当中设置了违约金。

　　里斯特是把好处让给了奥斯特拉瓦，但是里斯特不可能让克洛泽完全交给奥斯特拉瓦。里斯特是商人，生意场上没有朋友。

　　虽然和彼得·乔尔的关系不错。但是里斯特不会把主动权都交给彼得·乔尔。

　　所以制定了违约金。

　　一百三十万美元。

　　彼得·乔尔一点没有反对。

　　因为对于彼得·乔尔来说，免费签下了克洛泽。以后如果真能够卖出百万美元，那就赚大发了。虽然这个夏天球员身价大涨，但是百万美元对于奥斯特拉瓦俱乐部来说，依旧是很高的转会费了。

　　大笔一挥就签下了。

　　当然合约当中还包括其他的一些东西。

　　保障克洛泽的上场时间，有具体的上场时间的要求。

　　一直到出来，尤瑟夫和克洛泽两个人都沉默。所有的细节里斯特都一手处理。

　　强势。

　　其实里斯特本人并不是这么强势的人。

　　但是相对的。

　　里斯特要让克洛泽看看自己的实力。告诉克洛泽，自己能够帮助他。而且也同样告诉他，在捷克足坛自己能够决定一切。

　　里斯特是用一种强势的表现给予克洛泽信心。

　　“奥斯特拉瓦是捷克第三大城市。奥斯特拉瓦俱乐部在捷克甲级联赛还可以，虽然不是强队，但也是中流球队。我和他们一直都有很好的联系，所以这方面你们用不着担心。米洛一定会很快适应这里的。”

　　就如捷克球员很容易适应德国一样，德国球员适应捷克也没有大问题。

　　特别是语言方面。

　　捷克当地人很多除了捷克语，一般情况下都会德语。因此这方面里斯特相信没有太多问题。

　　尤瑟夫点点头。

　　“现在我过去给米洛找一个住的地方。还有给你介绍一个人。”

　　扬科勒走了。

　　但是扬科勒住的房子是非常不错的，不是说房子很不错，而是房子的位置非常不错。正好和俱乐部不远，而且还和扬库洛夫斯基的家不远。

　　“马雷克，过来。”

　　扬库洛夫斯基今年才十九岁，上赛季已经是慢慢的成为了奥斯特拉瓦俱乐部的主力。如果按照扬库洛夫斯基的实力来说，他上赛季不可能成为主力。

　　不过有了里斯特的照顾，扬库洛夫斯基却能够成为主力。这就是人脉的好处。

　　扬库洛夫斯基看到里斯特屁颠屁颠的过来。

　　和两年前羞涩的扬库洛夫斯基来说，现在的扬库洛夫斯基开始有了很大的自信。里斯特这个夏天的动作，也给了扬库洛夫斯基很大的信心。

　　他也想和内德维德、波博斯基那样到国外踢球。

　　“马雷克，给你介绍一下。米洛斯拉夫·克洛泽，会住原来扬的房子当中。以后你们就是队友了，你们好好熟悉一下。他是德国人，刚刚来奥斯特拉瓦，你可要多多帮忙。”

　　听到里斯特的话，扬库洛夫斯基狠狠地点点头。

　　扬库洛夫斯基第一面看起来有些凶狠。

　　绝对不是白面小生。

　　这小子“登登登”的来到了克洛泽的前面，然后伸出手道：“米洛斯拉夫，你好。我叫马雷克·扬库洛夫斯基，你放心。在奥斯特拉瓦我罩着你。”

　　里斯特听完扬库洛夫斯基的话之后，竟然是笑了出来。

　　才两年。

　　第一次见到这小子的时候，扬库洛夫斯基还是一个羞涩的小男孩。没想到两年过去，这小子竟然像是一个黑社会老大一样。

　　克洛泽是有些吓到了。扬库洛夫斯基的捷克语突突的，让克洛泽没有听明白说什么。

　　加上扬库洛夫斯基凶狠的样子，克洛泽看了看里斯特。

　　里斯特笑着给克洛泽翻译一下。

　　然后对着扬库洛夫斯基“恶狠狠”的道：“怎么，你小子最近一段时间混黑社会了。看你这个样子。”

　　扬库洛夫斯基挠挠后脑勺，然后是“嘿嘿”的笑着。

　　“对了，马雷克。米洛不会捷克语，你不是会德语吗？别老是说捷克语。多帮帮他，让他尽快熟悉这里。”

　　“你放心吧。”

　　扬库洛夫斯基对着里斯特完全是拍着胸脯保证。

　　扬库洛夫斯基十九岁，比克洛泽大了一岁。性格还是比较豪爽的。

　　有大哥范。

　　加上又是奥斯特拉瓦本地人，里斯特很满意。

　　“米洛，你要知道一点。捷克的比赛强度、训练强度都比不上德国联赛。其他的我不重复，但是基础训练你必须要加强。你的脚下技术太粗糙了。”

　　离开之前里斯特很郑重的对克洛泽说话。

　　“停球、传球，这些最基础的东西你不要嫌麻烦。你比同龄人来说落后很多，想要赶上他们只能是比他们更努力。这样你才有机会赶上他们。”

　　克洛泽点点头。

　　比起豪爽的扬库洛夫斯基，现在的克洛泽跟当年的扬科勒没有分别。

　　都是有一些害羞，有一些内向。

　　“好了，米洛。我最多能够帮你到这个地步，未来你能够走到什么高度，完全是取决于你的决心和努力。”

　　……

　　搞定了克洛泽的事情之后，里斯特长长的舒了口气。

　　这个夏天可真是忙。

　　但是几个大事情已经解决的差不多了。

　　现在就剩下了其他几名球员的转会动作。不过都不是很大的转会，用不着里斯特跑前跑后的忙着。

　　可以稍微松口气了。

　　而且现在其他几名球员的转会也差不多搞定了。就像是布拉格斯巴达的主力中锋洛克文茨，现在跟荷甲的特温特俱乐部基本上已经是谈妥了转会的问题。

　　当然洛克文茨作为捷克国家队的替补球员，身价不算是很高。

　　荷甲的俱乐部也没有那么多钱。

　　特伦特为了得到洛克文茨这位捷克目前最好的中锋球员，付出了一百二十四万美元的代价。

　　身价不算高，但也不低。

　　里斯特算是比较满意了。

　　洛克文茨的实力有限。上赛季能够在布拉格斯巴达打出那么高的数据，那是因为有波博斯基和内德维德在两翼给他输送炮弹的原因。

　　真实实力有限。

　　为了扬科勒的未来，里斯特一定要让洛克文茨把位置让出来。现在让他去打荷甲，是一个不错的结果。

　　还有奥斯特拉瓦的加拉塞克。

　　目前和荷甲的威廉二世俱乐部谈的很好。对于里斯特来说这个夏天还是比较圆满的。

　　正好可以歇息两天。

　　“滴滴滴——”

　　不过里斯特刚刚想要休息，却接到了一个陌生的电话。

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　“里斯特，我是弗兰克·阿内森。”

　　电话那头的阿内森中气十足。

　　“弗兰克，你好。你怎么有空给我打电话。最近你们埃因霍温可是挣了大钱。”

　　里斯特有一些意外。

　　阿内森这个时候怎么给自己打电话。

　　埃因霍温最近做了一笔大生意。埃因霍温的头牌球员罗纳尔多转会了巴塞罗那，转会费快两千万美元了。

　　听到里斯特的话，阿内森哈哈大笑。

　　这是阿内森最骄傲的。

　　因为罗纳尔多正是阿内森当年引进到埃因霍温的。而且身价还不低，很多人都质疑阿内森的手笔。但是很快大家都佩服阿内森，因为罗纳尔多的表现太惊人了。

　　而阿内森也是一转手把年轻的罗纳尔多卖出了近两千万美元的高价。

　　“我们赚什么钱，赔了。如果再有一年，身价就翻倍了。倒是你，你的选择是正确的。内德维德卖出了六百万欧元。你在中间赚了不少钱吧。”

　　“小钱、小钱。”

　　里斯特一直在考虑阿内森打电话的意思。阿内森可是埃因霍温的总经理，如果没事情绝对不会找里斯特。

　　“里斯特，我是想跟你商量个事情。”

　　“你说。只要是我能够办到的，我决不推辞。”

　　里斯特说的信誓旦旦。

　　但是心中却疑惑。自己手上目前并没有什么很重要的、很厉害的球员。厉害的内德维德、波博斯基、佩特尔·库巴都已经有了新东家，而且其他稍微实力不错的洛克文茨、加拉塞克也都已经是谈到最后。

　　就剩下签字了。

　　阿内森看上了谁？

　　“里斯特，捷克奥斯特拉瓦俱乐部的加拉塞克，是你的球员吧？我们埃因霍温希望能够得到加拉塞克。”

　　里斯特一愣。

　　加拉塞克的实力真的不错，在后腰的位置上很是出色。是一种很传统的防守后腰，在防守能力上非常不错。

　　但是没想到阿内森看上了。

　　里斯特沉吟片刻，道：“弗兰克，按理说我应该答应你。但是我们已经和威廉二世俱乐部谈的差不多了，就剩下了签字。”

　　“不是还没有签字吗？里斯特，我们是朋友。我相信这件事情还有转圜余地。”


第73章 龌龊的想法

　　荷兰。

　　里斯特这是第一次到荷兰。如果没有阿内森的电话，里斯特是不可能到荷兰的。

　　虽然洛克文茨和加拉塞克都是转会到荷兰，但是具体的转会事宜里斯特并没有想过插手。如果所有球员的转会，里斯特都要插手，那必然是累死里斯特了。

　　里斯特很简单。

　　这些转会都交给了哈努什。现在里斯特和哈努什已经开始找了一些专业的经纪人。

　　以后他们就会慢慢的成为俱乐部的主要人物。

　　除了里斯特和哈努什亲自控制的球员之外，里斯特的经纪公司准备采取一层一层的办法。那些经纪人自己拥有自己的球员，然后挂靠在里斯特的经纪公司。

　　他们是希望得到里斯特经纪公司的庇护，还有就是人脉关系。以后球员转会、谈判、商业推广的时候，拥有LST经纪公司这样的大公司，会有数不清楚的好处。

　　他们如果只是一个单个的经纪人，力量太小了。所以他们会找上里斯特，然后挂靠在里斯特的经纪公司。

　　那样的话，那些经纪人的收入就需要四六分成。公司拿到四成、他们拿到六成。

　　就算如此，现在捷克还是有很多经纪人愿意投靠里斯特。而且那些经纪人一般情况下都已经有自己的球员了。这些都让里斯特的经纪公司在短时间之内开始膨胀。

　　这些都是题外话。

　　也就说说如果不是阿内森的电话，里斯特只是最后拍板就可以了。洛克文茨、加拉塞克他们具体的转会里斯特是不会插手的。

　　不过现在既然是阿内森感兴趣，里斯特当然是需要亲自出马了。

　　里斯特来到了荷兰，来到了埃因霍温。这里是荷兰足坛仅次于阿贾克斯的荷兰豪门。

　　历史虽然不及阿贾克斯辉煌，但也是欧足坛少有的几家完成过三冠王伟业的球队。而当年带领埃因霍温拿到三冠王的主教练就是后来的神奇教练希丁克。

　　“里斯特，这次的事情应该感谢你。”

　　阿内森很是热情。不过这次的事情里斯特的确是给了阿内森很大的面子。

　　加拉塞克。

　　其实加拉塞克已经是几乎和威廉二世俱乐部达成了协议。

　　转会费勿论，甚至个人条款都快谈好了。

　　加拉塞克的转会其实就剩下签字了。

　　但是阿内森一个电话，里斯特就叫停了那笔转会。

　　要给阿内森面子。阿内森可是埃因霍温的总经理。以后里斯特想要踏入荷兰足坛，阿内森是绝对不能得罪的。上次已经是拒绝了内德维德的转会，这次里斯特不想再次拒绝阿内森。

　　而且埃因霍温也不是小气的。

　　威廉二世俱乐部给加拉塞克的转会费是112万美元，而埃因霍温则是拍出了120万美元。不仅仅是如此，加拉塞克如果转会威廉二世，那么里斯特仅仅能够拿到八万美元的佣金。

　　但是埃因霍温却不一样。阿内森很懂行，而且对于里斯特很是感谢。里斯特因为他的一个电话，就叫停了谈判。他也是非常够意思。

　　给里斯特的佣金就是十七万美元。

　　“弗兰克，以后我在荷兰还需要你多照顾。”

　　“没问题。里斯特，我这人很简单。你帮过我一把，我这人绝对不会忘记的。”

　　阿内森此人很豪气。拍拍胸脯跟里斯特保证。

　　里斯特当然不相信。

　　阿内森是老狐狸，是欧足坛很出色的俱乐部总经理。但是里斯特知道一点，只要自己和阿内森保持好关系，那么对双方都肯定非常有利。

　　“里斯特，只要你能够在荷兰找到天才球员。没说的，你就直接带到我们埃因霍温。我保证，所有球员当中会优先考察你的球员。”

　　里斯特点点头。

　　虽然这次自己做的不太地道。毕竟和人家威廉二世俱乐部谈的差不多了，最后这样完全是属于出尔反尔。

　　不过里斯特仅仅是有一点点的内疚。

　　仅此而已。

　　威廉二世？

　　什么破俱乐部。比起埃因霍温、比起阿内森来说，里斯特一点都不重视他们。为了埃因霍温、为了阿内森就算是得罪了威廉二世俱乐部，里斯特也一点不在意。

　　离开了埃因霍温，里斯特重新回头看了看埃因霍温。

　　如果能够征服埃因霍温那该有多好。埃因霍温在未来的十多年当中天才频出，一点不落后于阿贾克斯。如果能够拿下他们，那该有多爽。

　　当然里斯特知道那是不可能的。每个国家都有每个国家内部的势力，外来人是很难突破进去。

　　荷兰也不例外。

　　像阿贾克斯、埃因霍温都有很多固有的势力。

　　就像是里斯特在捷克一样。如果有任何外来的势力想要挑战里斯特，里斯特肯定毫不犹豫的直接把人压下去。

　　因此里斯特不敢有非分之想。现在毕竟实力还是不够。那些天才球员基本上从小都已经有一大堆人关注，不会给里斯特留下什么太多的选择。

　　但是里斯特不甘心。

　　不甘心就这样离开荷兰。荷兰的天才球员里斯特不敢指望。但是里斯特需要一个突破口，就像是在德国带回来克洛泽那样。

　　荷兰球员。

　　这可是一个不下于德国的球星生产基地。

　　可是找谁好。

　　里斯特仔细考虑了。自从博斯曼法案之后，荷兰豪门的球员都在经纪人的控制之下。他们不能考虑，天才球员更是无法考虑。

　　因为那些球员的经纪人都是荷兰本土势力很大的经纪人，里斯特还惹不起。

　　只剩下大器晚成的球员。

　　现在还在低级别联赛的球员。

　　谁？

　　里斯特仔细考虑了一下。

　　大器晚成。

　　德国来说是克洛泽，如果从荷兰来说是谁？

　　有一个人。

　　和现在荷兰足坛、欧洲足坛大红大紫的克鲁伊维特同年同月同日生的荷兰未来的超级球星范尼斯特鲁伊。

　　范尼说起来不算是真正的大器晚成。

　　但是因为克鲁伊维特这样的同龄人太过闪耀，加上这个时候的荷兰锋线有博格坎普、哈塞尔巴因克、马凯都开始冒起。

　　所以才显得范尼有一些大器晚成。

　　不过现在的范尼是在荷兰乙级联赛踢球。里斯特虽然知道范尼未来的成就，但是里斯特还没有厉害到能够记住范尼出道的俱乐部。

　　因此里斯特专门在荷兰球员注册表当中找了范尼的资料。范尼现在在荷兰乙级联赛的邓博施俱乐部踢球。

　　打攻击型中场表现一般。上赛季打了二十多场比赛，就进了两个进球。

　　在荷兰这个天才泛滥的足坛当中名气很小。

　　是一个非常适合里斯特打入荷兰足坛的球员。可惜范尼这个时候已经有了一名经纪人。

　　经纪人？

　　妈的。

　　范尼的经纪人是个小角色，在目前的荷兰足坛当中属于菜鸟经纪人。想起范尼未来的成就，里斯特突然之间胆子大了起来。

　　范尼？

　　抢？

　　抢！

　　把范尼抢下来。这种想法一冒出来，根本就止不住。

　　就想抢。

　　一定要抢下来。


第74章 先礼后兵

　　挖墙脚。

　　在足坛来说，挖墙脚太多了。大牌经纪人挖小经纪人的球员、欧洲顶级豪门挖小联赛豪门的球员、小联赛豪门则是挖更差联赛的球员。

　　用一句话来总结的话就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。

　　但是挖墙脚也是一门艺术。里斯特傻乎乎的跑过去跟范尼说，我比你的经纪人有能力。你以后就跟着我混吧。

　　这是傻子才干的事情。

　　而且挖别人的球员需要偷偷摸摸的干。如果被人发现了，那就倒霉了。

　　虽然这种事情都在干。

　　但是闹得沸沸扬扬就是自己找死。

　　里斯特在捷克足坛低调了两年时间，才换来现在的局面。如果为了挖角，闹得沸沸扬扬。有可能为了平息舆论，就会吊销里斯特的经纪人资格。

　　那就赔大发了。

　　而且里斯特只想凭借着范尼，打入荷兰足坛。并不想把事情闹得太僵。

　　因此里斯特准备先礼后兵。

　　先跟范尼的经纪人谈谈。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　罗杰·林斯。

　　范尼的经纪人。

　　荷兰足坛现在有两大经纪人。一个就是扬森，荷兰最顶级的经纪人。他很强，通过他的“体育促进公司”网罗了几乎所有的荷兰白人球星。

　　从开始时候的博格坎普、奥维马斯、范德萨、德波尔兄弟、科库等人，还有瑞典球星拉尔森等人。

　　几乎荷兰最顶级的白人球星都在他的手下。

　　他是目前荷兰足坛影响力最大，在荷兰国内就算是阿贾克斯和埃因霍温这样的豪门都不会得罪他。当然随着博斯曼法案的出现，他的影响力已经是扩展到欧洲各地。

　　那些意甲豪门、西甲豪门俱乐部都不敢轻视扬森的实力。

　　在荷兰足坛唯一能够和扬森相对抗，有实力对抗的一个人就是朗斯。

　　和扬森不一样，朗斯的球员大部分都是以苏里南裔荷兰人为主。“朗斯帮”包括克鲁伊维特、雷齐格、博加德、戴维斯等人。

　　黑人较多。

　　荷兰国家队的内乱很多，甚至跟这两位经纪人也有很大的关系。他们两个人旗下的球员关系一般，除了一些历史原因，特别是荷兰原住民歧视后来来到荷兰的人有关。

　　但是也跟这两个经纪人有关。扬森和朗斯两个人在荷兰足坛谁都看不惯谁，两个人关系很差。导致他们旗下的球员关系也很差。

　　虽然他们并没有完全垄断荷兰球员，但也差不太多。因为荷兰目前最顶级的球员，基本上都被他们两个人垄断了。

　　他们两个人是荷兰足坛的巨无霸。

　　而罗杰·林斯是小辈。

　　他是刚刚进入了荷兰足坛，当经纪人没有多长时间，是真正的荷兰菜鸟经纪人。荷兰好球员都被那些巨无霸给霸占了，他无法和他们竞争。

　　所以想了另外的办法。

　　荷兰足坛最不缺少的就是天才。

　　天才云集。

　　因此他就把目光放在了年轻球员的身上。顶级球员看不上他、超级天才他也插不上手，所以他只能是找范尼这样不是顶级天才，但是有发展潜力的球员。经过他三寸不烂之舌，他慢慢的得到了年轻范尼的信任，刚刚成为范尼经纪人没有多长时间。

　　“林斯先生，你好。”

　　里斯特看着眼前年轻的罗杰·林斯。

　　这位未来也是荷甲的大经纪人。可惜现在的他很稚嫩，刚刚进入荷兰足坛。

　　很年轻。

　　罗杰·林斯看着里斯特，心中不停地考虑。眼前这位在欧足坛蹿升势头非常猛烈的经纪人，找自己到底有什么事情。

　　他实在是想不明白。

　　里斯特抿了抿咖啡，其实里斯特并不喜欢和咖啡。但是有些场合，因为有些人喜欢喝咖啡，所以里斯特也算是入乡随俗。

　　里斯特看着罗杰·林斯笑着道：“林斯先生，我一直在捷克。但是现在我走出来了，既然走出来了，我就不打算龟缩到捷克。我认为荷兰不错。”

　　罗杰·林斯没有打断里斯特，因为他搞不懂里斯特的意思。

　　“但我是一个外人。我知道我想要进入荷兰，是需要其他人的帮忙。我认为林斯先生最适合。”

　　罗杰·林斯低着头。

　　没有看着里斯特，而是低声道：“切尔尼先生认为应该怎么合作。”

　　“加入我们公司。”

　　罗杰·林斯微微皱眉，才慢慢的抬头看着里斯特。

　　“进入我们公司，成为我们公司的经纪人。我们对于带球员进入公司的经纪人一般都是四六分成，但是对于林斯先生我们可以做一个特例。”

　　“二八分成。林斯先生成为我们公司的经纪人，我们公司所有的消息都能够共享、我们公司的人脉你都能够利用。您觉得如何？”

　　里斯特已经是给了很好的条件。

　　对于里斯特来说，一个范尼不在话下。一个范尼带给里斯特的经济利益，其实还不足以打动里斯特。里斯特对于范尼情有独钟，是因为自己可以通过范尼来进入荷兰足坛。

　　二八分成。

　　其实里斯特的收入有限。而罗杰·林斯却可以凭借着里斯特的人脉。虽然现在的里斯特人脉还很是不足，但是也远远超过罗杰·林斯。

　　看罗杰·林斯的样子，里斯特继续道：“我还可以帮助范尼加盟埃因霍温。我和弗兰克·阿内森刚刚就敲定了一笔转会。捷克球员加拉塞克本赛季会加盟埃因霍温。”

　　里斯特认为已经很好了。

　　已经很有诚意了。

　　可惜里斯特自认为自己很有诚意，但是对于罗杰·林斯来说完全是一种侮辱的感觉。

　　让自己进入他们公司？二八分成？

　　他妈的。

　　范尼是自己的球员，你是什么东西。

　　过来就要收编自己。

　　不仅仅是如此，还他妈要跟自己二八分成。凭什么要自己收入当中的十分之二交给你。

　　奶奶个熊！

　　你当你自己是谁。

　　罗杰·林斯慢慢的抬起头，看着里斯特的眼睛越来越冷。如果不是他要保持自己的风度，他早就直接掀桌子了。

　　他很慢，语速很慢。一字一字的对着里斯特道：“切尔尼先生，我没有进入贵公司的打算。我只想做一名自由自在的经纪人而已。”

　　里斯特笑了笑。

　　再次道：“林斯先生，能否再次考虑一下。范尼不是天才，只能是一步一步的往上走。但是要是来到我们公司，我可以让他提前有机会进入埃因霍温。甚至我能够帮忙范尼去欧洲豪门俱乐部。对你没有任何的损失。”

　　罗杰·林斯已经是非常不耐烦了。

　　因此冷冷的回道：“鲁德不需要一步登天。他需要的是一步一步的积累经验，我们完全不需要切尔尼先生的帮忙。希望以后不要再为这种事情找我。”

　　罗杰·林斯说完就走了。

　　看着罗杰·林斯的背影，里斯特摇了摇头。

　　二八分成？条件不错了。

　　变了。

　　位置变了。

　　就在一个月前，当里斯特知道达伦·邓恩想要挖自己球员的时候，心情很差、很是生气。今天虽然是给了罗杰·林斯足够的面子，但是罗杰·林斯的心情和里斯特当初是差不多的。

　　可惜现在是里斯特强势。

　　居高临下。

　　没时间考虑罗杰·林斯的感受。

　　自己可是给足了你面子。

　　不给面子。

　　那就不要怪我了。


第75章 我就是最卑鄙的一个

　　如果可能里斯特希望和平解决，但是罗杰·林斯很明显是不想谈下去。

　　沟通不行。

　　里斯特就只能是采取下策了。其实里斯特不愿意这样。

　　名声这种东西虽然里斯特不在意，但是能够留下好名声里斯特也是愿意的。

　　但是里斯特实在是无法放弃范尼。不是因为范尼未来很强，也不是因为未来的范尼会给里斯特创造多高的利润。而是因为范尼是最适合里斯特下手的荷兰球员。也是最适合作为跳板进入荷兰足坛的。

　　而且范尼比起其他球员也非常合适。

　　罗杰·林斯成为范尼的经纪人只有短短三个月的时间，两个人也不是那种从小关系很深的人。

　　只是一种合作关系。

　　罗杰·林斯本人嘴皮子很厉害，说动了当时只有十九岁的范尼成为了他的经纪人。可是同样因为范尼才十九岁，目前也不过二十岁。

　　年轻人容易鼓动，容易刺激。如果罗杰·林斯和范尼关系亲密，或者是范尼已经是二十四五岁的年纪。那么里斯特就不会去鼓动范尼。

　　现在正好。

　　罗杰·林斯和范尼的合作才刚刚开始，范尼现在又是二十岁时的年纪。

　　里斯特认为现在是最容易破话他们关系的时候。

　　“罗尼，你认为如何？”

　　坐在里斯特前面的那个人是一个秃顶。

　　身材魁梧。年纪不是很大，三十三岁。

　　眼睛却是很大。坐在里斯特的前面很是严肃。

　　罗尼·沃尔默。

　　这是一位荷兰经纪人。是里斯特的经纪公司拓展的时候，里斯特吸引进来的一位经纪人。不过他是一个菜鸟经纪人。

　　刚刚拿到了经纪人资格。而且不是出自足坛的经纪人，是一位科班出身的经纪人。

　　属于一个无根浮萍的经纪人。

　　为了糊口进入了里斯特的经纪公司。

　　“里斯特，他很出色吗？”

　　沃尔默看起来很严肃，但他其实是跃跃欲试。

　　他现在只能是帮助里斯特处理一些简单的事情。而现在的工资都只是固定工资，这不是罗尼·沃尔默希望的。

　　毕竟这钱太少了。顶多就是能够让罗尼·沃尔默糊口而已。

　　只不过现在里斯特的经纪公司几名重要的球员都直接在里斯特和哈努什的控制之下。而其他的普通球员都是捷克球员，他根本就插不上手。

　　都是捷克经纪人在负责的。

　　因此他在等，等着有一天里斯特的经纪公司进入荷兰足坛。他相信到时候自己作为荷兰经纪人，肯定有用武之地。

　　终于里斯特想起了自己。

　　“罗尼，你知道吗？一般没有太大前途的球员，我是绝对不会亲自处理的。”

　　现在的里斯特经纪公司已经不是当年了。

　　不仅仅是拥有里斯特和哈努什两个大老板。而且手下的员工是膨胀似得大发展，光是拥有各种经纪人资格的员工就有了八个人。

　　而且随着这次欧洲杯，里斯特旗下的球员也是几何倍数的发展。一下增加到了近四十人。

　　里斯特对于公司的发展有自己的打算。

　　金字塔。

　　最下面就是普通的球员，公司不进行直接的管理。而是交给下面的经纪人处理，只有他们需要帮助的时候，公司进行后盾、进行人脉的梳理等等。

　　而后公司就从那些经纪人的收入当中拿到提成。

　　是一种间接的管理。

　　这一批球员一般不是公司直接发展的。而是那些经纪人原有的球员。有些经纪人带着球员进入了里斯特的经纪公司，这些经纪人和球员里斯特一般都是这么管理的。

　　而另外的普通球员是公司直接发展的球员。

　　跟着他们的经纪人，是公司地位最低的经纪人。他们从球员身上拿到的提成很少，大部分是拿着公司的工资。

　　在他们的上面就是公司最核心的球员。

　　都是掌握在里斯特和哈努什的手上。

　　他们是不会安排专业经纪人，而是安排一些工作人员帮忙处理私事。而重要的大事情都是公司上面直接负责。

　　这就是里斯特经纪公司的运转情况。

　　因此现在一般的球员，里斯特根本就很少过问。都是在最后看一看他们的情况报表，仅此而已。就算是他们的转会，里斯特也一般不会过问。一直到差不多了，里斯特才会点头而已。

　　但是因为那些经纪人都实力有限，因此转会的时候是需要公司的人脉的。

　　这样的公司模式，所以现在能够让里斯特亲自处理的球员是少之又少。

　　“罗尼，你要是能够说服范尼斯特鲁伊转投到我们公司，那么你就直接做范尼的经纪人。我按照他是你带到我们公司的球员来处理。四六，不行。但是我可以给你五五的分成，而且公司的工资照发不误。”

　　罗尼·沃尔默一个菜鸟经纪人是没有能力让范尼改投他的。因此他想要说服范尼，必须要拉大旗作虎皮。

　　那就是里斯特的经纪公司。

　　不过里斯特不在乎。虽然不会给正常的四六分成，但是里斯特不会亏待罗尼·沃尔默。

　　愿意给他五五分成。

　　罗尼·沃尔默脸上慢慢的浮现出笑容。

　　赌。

　　人生就是赌。

　　赌赢了，那么他就能够从里斯特的经纪公司当中脱颖而出，而且也能够得到里斯特的看中。加上看里斯特重视程度，范尼应该是很出色才对。

　　他不满意仅仅在里斯特的经纪公司做一个小小的经纪人。只有手底下拥有好球员才有说话的底气。不管是以后离开里斯特的经纪公司，还是以后跟里斯特讨价还价，都是需要手底下拥有出色的球员。

　　只有手底下拥有好球员，不管是离开还是留下都有足够的底气。

　　赌输了？

　　他也不怕。

　　顶多就是重新回到原来的位置，当一个普通的经纪人而已。如果被人发现了，他也一点都不害怕。这种触犯行业规则的动作，里斯特肯定不会愿意公之于众。到时候肯定会有足够的补偿。

　　怎么都不是赔本的买卖。

　　而且他明白。

　　里斯特找自己，绝对不是因为自己在公司那么多经纪人当中能力最好。只是因为自己是荷兰人，容易和范尼沟通而已。

　　因此他慢慢的点点头。

　　“里斯特，这件事情我接下了。”

　　罗尼·沃尔默的选择里斯特早就料到了。

　　“罗尼，有件事情你要明白。我们公司对于荷兰足坛来说是外人，不是那么容易进去的。范尼是我的第一步，如果成功了，那么以后会有更多的荷兰球员成为我们公司的球员。”

　　里斯特一点不隐瞒自己的观点。

　　“到时候我会让你全权负责荷兰球员。”

　　罗尼·沃尔默长长的舒口气。里斯特已经是把最美好的未来给他勾画好了。就看这一步了。

　　“里斯特，你放心。”

　　“罗尼，一年。我给你一年的时间，不管用什么办法，你知道把范尼给我带到俱乐部来，那么我绝对不会亏待你。”

　　罗尼·沃尔默走了。一脸激动的走了。

　　看了他激动的步伐，里斯特摇了摇头。

　　感觉自己很卑鄙。欺负范尼的经纪人，用这种龌龊的手段去勾引范尼。再加上欺骗罗尼·沃尔默这样的菜鸟经纪人。

　　如果成功了什么都好说。

　　但是一旦失败了、事情闹大了，罗尼·沃尔默就是里斯特准备好的替罪羊。

　　自己太卑鄙了。


第76章 购买

　　处理完了加拉塞克的事情，又安排好了范尼的事情。里斯特在荷兰完成了应该完成的事情。

　　离新赛季开始还有一段时间。

　　里斯特先回到了捷克，回到了布拉格。

　　布拉格斯巴达。

　　工作人员都处于亢奋状态。

　　这个夏天布拉格斯巴达可是挣了很多钱，俱乐部高层也没有吝啬。大手一挥，就给工作人员发了一大笔的奖金。

　　布拉格斯巴达成立至今，第一次在夏天当中挣了这么多钱。里斯特进入俱乐部的时候，球队已经开始陆陆续续的恢复训练。

　　主要是好球员都跑了。现在的布拉格斯巴达几乎就是重新的一支球队，需要提前过来训练。

　　现在的布拉格斯巴达几乎没有老球员留下。

　　里斯特是大名人。特别是在布拉格斯巴达，所有人都知道里斯特是托马斯·切尔尼的儿子。更重要的是现在的里斯特已经是成为了捷克足坛最大的一名经纪人。

　　所有的工作人员都对里斯特点点头。而里斯特也同样笑着跟他们打招呼。

　　不要以为自己的切尔尼家族的人就很是厉害。一个人想要稳固自己的地位，上面需要人脉。同样也需要这些工作人员的支持。

　　所以里斯特是不会在他们面前摆谱的。

　　扬科勒也是看到了里斯特，对着里斯特摇摇手。

　　经过了两年的漂泊，扬科勒终于回到了布拉格斯巴达。而且和布拉格斯巴达签订了一份新的合约。

　　薪水一下变成了四万美元。

　　博斯曼法案，加上捷克国家队在欧洲杯的表现，让捷克足坛也有了一种飞跃。球员的薪水也是比两年前高了好几倍。

　　里斯特对着扬科勒点点头。

　　然后看了一眼斯巴达青年队的球员。布拉格斯巴达虽然是捷克豪门，但是并没有一个好的训练场地。一线队、预备队、青年队都在一起训练。

　　布拉格斯巴达的青训营一点不差。不过现在的布拉格斯巴达青训营能够让里斯特关注的球员只有一个。

　　布拉格斯巴达最亮眼的明珠，也是捷克足坛目前最亮眼的明珠。

　　托马斯·罗西基。

　　再过三个多月才是十六岁。

　　罗西基在布拉格斯巴达已经是呆了八年多的时间。八岁就来到了布拉格斯巴达，到现在已经是八年了。

　　是布拉格斯巴达最耀眼的青训天才。

　　里斯特看着他不由得笑了出来，因为这个天才必然是属于自己的。罗西基的天赋是近二十年来，或者说再往后十年加起来，也是捷克足坛天赋最高的球员。

　　能够拥有这样的球员里斯特当然很兴奋。

　　因此兴奋地里斯特嘴上唱着小曲，慢慢的走入了托马斯·切尔尼的办公室里面。

　　“父亲，您叫我。”

　　里斯特很是随意的找个位置坐下来。

　　平等。

　　父子之间没有绝对的平等，但是相对的平等还是有的。在里斯特刚刚成为经纪人的时候，就是凭借着家族的余威。如果没有家族的支持，什么事情都干不了。

　　那个时候里斯特是没有资格和父亲平等的。

　　但是现在不一样了。里斯特慢慢的开始独立，开始拥有独立于家族的势力。

　　虽然还无法完全摆脱父亲和家族的影响，但是现在的里斯特已经是有资格和父亲平等交谈了。

　　实力。

　　这是实力。

　　就算是父子之间、兄弟之间、朋友之间都是如此。拥有平等的实力，才能够拥有平等对话的资格。

　　“里斯特，我找你有事情。你知道我们布拉格斯巴达的股份构成吗？”

　　里斯特点点头，又是摇摇头。

　　“父亲，具体的我也不是很清楚。但是我知道我们家在布拉格斯巴达股份最多，然后就是布拉格斯巴达的市政府。我们两家的股份最多，接下来就是米兰·考夫曼，不过好像他只有百分之四的股份。其他的我就不清楚了。”

　　具体的里斯特的确不清楚。

　　因为太散了。估计就连托马斯·切尔尼自己都不确定。他也最多只知道几个大股东而已。

　　“我就是因为这个找你的。俱乐部现在挣了点钱，我想以俱乐部的名义买下一些股份。特别是布拉格市政府的股份。”

　　里斯特活动了一下脖子。

　　然后不在意的问道：“父亲，有这个必要吗？布拉格市政府的股份虽然不算少，但是对于我们家族好像没有什么威胁？”

　　毕竟切尔尼家族植根于布拉格斯巴达五十年时间，上上下下的关系很深。加上现在拥有百分之三十多的股份，在布拉格斯巴达没有人能够抗衡。

　　不过托马斯·切尔尼却严肃的遥遥头。

　　语气很严肃。

　　很郑重的道：“我最放心不下的就是属于布拉格斯巴达市政府的股份。别看他们的股份少于我们，但是也有百分之十七。这可不是小数目。”

　　“我不愿意和他们共事。因为他们太强了，现在看起来他们弱了一点，等到布拉格市政府缓过劲来，说不定就要重新拿回布拉格斯巴达的控制权了。”

　　里斯特没有反驳。

　　里斯特理解托马斯·切尔尼的想法。

　　布拉格市政府作为捷克首都的政府，实力还是非常强悍的。只不过捷克开始进行了自由化浪潮之后，市政府的收入是骤减。

　　以前布拉格市政府控制的企业很多，高利润的企业也数不清楚。当时的布拉格市政府可以说政治、经济上都是捷克的中心，控制力很强。

　　但是自由化浪潮之后，那些国有企业都变成了私人企业。虽然凭借着很少的股份，捷克政府依旧能够影响不少重要的企业。

　　但是布拉格市政府现在的收入却降低了很多。他们现在最大的任务就是快点恢复当年的地位，无暇考虑其他的事情。

　　因此他们虽然拥有布拉格斯巴达的股份，但是没有精力考虑布拉格斯巴达这样的足球俱乐部。已经很多年没有干涉过俱乐部内部事务了。

　　但是托马斯·切尔尼却一直如鲠在喉。

　　一直想要真正的摆脱布拉格斯巴达市政府。

　　当时切尔尼家族是有机会的。有机会拿到布拉格市政府所有的股份，可惜切尔尼家族的资金不足。现在切尔尼家族如果动员全部的成员，拿下这个股份还是不成问题的。

　　但是托马斯·切尔尼却不愿意这么干。切尔尼家族缺钱，但是布拉格斯巴达俱乐部不缺钱。

　　这次卖球员，布拉格斯巴达一下成为了土豪。

　　买下这些股份毫不费力。

　　俱乐部买下这个股份，托马斯·切尔尼很是放心。俱乐部掌握股份，等于是托马斯·切尔尼掌握股份。以后就再也没有人能够干涉到托马斯·切尔尼的权威了。

　　甚至可以说，托马斯·切尔尼从此就真的成为了布拉格斯巴达俱乐部真正说一不二的人物。

　　“父亲，为什么找我？”

　　“我希望你代表我们俱乐部去和布拉格市政府谈判。谈判的关键人物叫马丁·默克利，知道是谁吗？就是这次和你有过合作的巴威尔·默克利的叔叔。”

　　里斯特点点头。

　　原来如此啊。

　　“你可以告诉马丁·默克利，我们俱乐部愿意以目前市场价高出百分之十的价格，收购目前市政府拥有的布拉格斯巴达俱乐部的股份。”

　　“好，父亲。我去试一试。”


第77章 拿下

　　马丁·默克利。

　　此人今年五十四岁。

　　此人在布拉格斯巴达市政府当中的官位相当于中国的国资委主任一样。因为捷克的自由化浪潮之后，国家拥有的股份急剧下降。但是一些重要企业的股份依旧掌握在国家手中，因此也有类似的部门管理这些股份。

　　虽然名字和中国这边的国资委不一样，但是从权利来说相差不多。

　　马丁·默克利就是管理这些资产的负责人。

　　人很精神。

　　当然里斯特没有那个面子。现在的里斯特不过就是捷克足坛稍微说得过去的经纪人而已。和马丁·默克利这种级别的人物来说，根本就不对等的。

　　毕竟他的位置就算是放在布拉格市政府都是举足轻重的地位。如果是里斯特走正常程序，是需要一段时间的。

　　先要过去申请，然后申请见面。一步一步，就算这样能不能见到马丁·默克利这种级别的官员都是未知之数。

　　不管是哪国的政府效率都一样。当然有些地方的小问题处理的好。

　　大家都会称赞。

　　其实呢？

　　其实遇到稍微大的问题，效率都一样。

　　不过这次里斯特是通过了巴威尔·默克利。马丁·默克利是巴威尔·默克利的秦叔叔，因此里斯特是通过巴威尔·默克利找到了马丁·默克利。

　　人脉。这就是人脉。

　　其他的都是扯淡。

　　努力扩展自己的人脉，就是为了用在这个时候。

　　“里斯特，你好。”

　　马丁·默克利在布拉格市政府权利很大。因为现在的捷克经济还不算是很出色，布拉格市政府的收入也不多。

　　目前市政府的一半收入都是来自市政府掌握的国有资产当中而来的。因此马丁·默克利掌握的这些股份在市政府的收入当中是占重要的位置的。

　　也导致马丁·默克利所在的部门在布拉格市政府很是强势。

　　“默克利先生，你好。”

　　今天的场合只有两个人。

　　巴威尔·默克利仅仅帮助他们联系一下。要不是巴威尔·默克利，马丁·默克利根本就不会过来。对于他来说掌握的各种股份很多，布拉格斯巴达俱乐部的股份是最不重要的。

　　一年都产生不了什么收入。

　　布拉格斯巴达自从改革之后，市政府就再也没有从布拉格斯巴达俱乐部拿到过钱。

　　分红？

　　布拉格斯巴达这些年根本就没有钱进行分红。这些年布拉格斯巴达能不赔钱已经是托马斯·切尔尼经营有方了。

　　这些足球俱乐部当年都是靠着政府投资才能够立足的。现在没有了政府的投资，能够保持俱乐部不亏损都是相当不错的能力了。

　　布拉格斯巴达这个夏天算是第一次有了那么多的收入。但是市政府依旧是拿不到任何的收入，因为布拉格斯巴达的高层明确表示这笔钱不想分红。

　　这让市政府相当恼怒。

　　对待这些足球俱乐部的股份，市政府也是闹心。

　　钱没有，而且现在掌握的股份太少。那些大股东都不愿意政府插手俱乐部事物，这些股份放在那里就像是一个鸡肋一样的感觉。

　　怎么处理，他们也都是头疼。

　　因此听到布拉格俱乐部想要购买这些股份，马丁·默克利还是很高兴的。

　　他不是商人。

　　而且是经过巴威尔·默克利的介绍，因此不愿意跟里斯特斤斤计较。在谈了一会之后，直接就跟里斯特道：“里斯特，布拉格斯巴达的股份虽然在我们手里，但是他就像是一个鸡肋一样。说实话什么用处都没有。”

　　里斯特有些惊讶。

　　虽然是经过了巴威尔·默克利的介绍，但是马丁·默克利和里斯特的关系不应该好到这种地步。

　　这样的话也能够无所顾忌的说出来。

　　对于里斯特的想法，马丁·默克利没有操心，反而是继续道：“但是你应该知道。政府机构最麻烦的就是如此。虽然是一个鸡肋的股份，但是谁也不会随意的出售。因为大家都看着，如果谁要是低价出售了，那么麻烦就大了。政府的事情就是如此的麻烦，看着你怎么办？”

　　马丁·默克利摊摊手。

　　表情很无奈。

　　里斯特慢慢的理出了一些头绪。马丁·默克利的意思很简单，布拉格斯巴达的股份在目前的布拉格市政府手中是一个鸡肋，没有多少作用。

　　他们完全不在乎。

　　也就是说布拉格斯巴达想要买回去这份股份，一点问题没有。但是马丁·默克利暗示里斯特，价钱不能太低。

　　因为看着这一块的人很多。

　　是鸡肋。

　　但又不能随意的处理。

　　捷克政坛动荡，这种事情反而是更难以处理。特别是在政局开始初步稳定下来之后更是如此。马丁·默克利的位置太重要，因此盯着他位置的人也很多。

　　他不愿意落人口实。

　　想明白了这些，里斯特微微一笑。布拉格斯巴达俱乐部就没有想过在价格上怎么样。

　　托马斯·切尔尼的想法很简单。

　　拿出这个夏天的收入，来收购这部分股份。把这部分的股份放在俱乐部上，以托马斯·切尔尼在俱乐部当中的实力，这个股份虽然不属于切尔尼家族，但支配权却基本上就在托马斯·切尔尼的身上。

　　加上切尔尼家族所有的股份，其他小股东已经是没有任何的用处了。布拉格斯巴达的控制权就牢牢地掌握在切尔尼家族的手上。

　　反正不是话切尔尼家族自己的钱，因此托马斯·切尔尼绝对不怕花钱。

　　“默克利先生，在这方面我们绝对不会让你有任何的麻烦。我们俱乐部愿意按照市场价买下这部分股份，绝对不会少了钱的。您放心！”

　　里斯特一边说着，一边给默克利送出了红包。

　　默克利没有任何的不好意思。很平静的拿了红包，然后就在里斯特当面数了数。

　　八万美元。

　　里斯特放进红包里的总共是八万美元。

　　贿赂。

　　赤裸裸的贿赂。

　　但是两个人都没什么。任何一个国家来说当政局动荡的时候，腐败是最严重的。就算不是政局动荡，只要某个行业动荡的时候，那么行业也会是潜规则最严重的时候。

　　捷克也是如此。

　　捷克目前的腐败是非常严重的，甚至已经是到了触目惊心的地步。各行各业都有属于自己的潜规则，都有不同程度的腐败。可以说现在的捷克政坛，从上到下几乎就没有干净的。

　　而且在捷克最重要的是这种腐败不容易定罪。

　　在1995年，捷克检察院共提出了八十四名的腐败案子。当中甚至有不少是轰动整个捷克的大案子，当事人当中不少人都是国家部长级别的干部。

　　但结果呢？

　　雷声大雨点小就是指捷克的反腐案子。

　　八十四个人当中最后判下来的只有区区九个人。

　　像里斯特这种程度的人都有隐秘的渠道知道一些事情，被检察院立案的八十四个人几乎都有不同程度的贪污。用中国这边的法律来说，他们都有很大程度的不明财产来源。但结果是大部分人都逃脱了法律惩罚，有些人在经过了法庭之后还能够堂而皇之的继续当他的政治人物。

　　因为捷克政局动荡的原因，各行各业都很快形成了属于自己的利益链条。他们都不希望有人过来插足他们的行业当中。

　　所以法院很难拿到证据。最后有政治上的压力、也有证据上的不足，反正这种案子在捷克很多都是不了了之。

　　就像是里斯特这次的事情。只要里斯特不承认，默克利不承认，谁都抓不住。就算默克利的这八万美元被检察院拿出来了，没有证据表明这是里斯特贿赂的，那么就跟里斯特、甚至和默克利没有关系。

　　因此政府办事这种程度的好处是必须的。你不给钱，根本什么事情都办不了。里斯特只是遵循这样的潜规则而已。

　　默克利看了看八万美元，点了点头。

　　“里斯特，我最多能够帮你搞定其他人，让他们同意卖出这部分股份。但是你们必须要拿出市场价，低于市场价我很难办的。”

　　里斯特点点头。

　　现在捷克足坛突然之间挣钱了。布拉格斯巴达在夏天总共卖球员卖出了一千五百万美元。

　　上面肯定有人想要高价。

　　托马斯·切尔尼也说了，可以给出里斯特高出市场价百分之十的资金。搞定了马丁·默克利，只要付出市场价就可以了。

　　“默克利先生，这方面你放心。我们一定会按照市场价付钱的。”

　　……

　　三天之后，布拉格斯巴达就和布拉格市政府签订了一份合同。

　　布拉格斯巴达俱乐部以三百二十万美元的价格，从布拉格市政府买下了布拉格斯巴达俱乐部百分之十七的股份。

　　至此切尔尼家族成为了布拉格斯巴达的第一大股东。而布拉格斯巴达俱乐部自己握有百分之十七的股份，成为了第二大股东。

　　亲兄弟明算账。

　　亲父子也要明算账。而且里斯特要算账的也不是和自己的父亲，而是和布拉格斯巴达俱乐部。

　　布拉格斯巴达本来的预算达到了三百六十万美元。

　　现在仅仅付出了三百二十万美元，里斯特当然要从中间拿一笔费用了。

　　二十万美元。

　　里斯特从布拉格斯巴达拿到了二十万美元的佣金。

　　这就是中介。

　　当然这种中介和给默克利的八万美元这种贿赂，当然不会直接写在布拉格斯巴达的账目当中。都是写上了什么招待费、其他的费用。

　　最后变成了二十八万美元。

　　把账给抹平了。这些和里斯特没有关系。

　　里斯特反正是挣钱了。

　　如此而已。


第78章 赛季开始

　　“里斯特，欢迎欢迎。”

　　这个夏天很是忙活，终于慢慢地夏天结束了。繁忙的转会期结束了，里斯特也稍微能够让自己放松一下了。

　　新赛季要开始了。

　　里斯特的球员现在欧洲足坛到处都有。意甲、德甲、荷甲还有西甲，都有他们的身影。但是对于里斯特来说，最重要的球员还是只有两个人。

　　最有发展前途的球员也只有两个人。

　　一个是目前在拉齐奥的内德维德，另外一个就是在拉科鲁尼亚的波博斯基。

　　从里斯特现在手中的球员来说，短时间之内能够给里斯特创造利润、短时间之内能够提高里斯特地位的球员只有他们两个人。

　　除了他们两个人，里斯特最关注的就是目前在布拉格斯巴达的扬科勒、以及在奥斯特拉瓦俱乐部的克洛泽和扬库洛夫斯基。

　　不过扬科勒、克洛泽、扬库洛夫斯基这些人都在捷克国内。

　　里斯特每个人都安排了工作人员。而且对于他们的情况随时随地向里斯特报告。

　　在扬科勒租借到奥斯特瓦拉的时候，里斯特是两地跑。就算这样也不可能全天候的照顾扬科勒。

　　但是现在不同了。

　　里斯特有钱了。所以这个夏天里斯特的经纪公司还是招了很多员工，像这次克洛泽就有工作人员全程陪同。

　　而且里斯特还帮忙克洛泽找了一位翻译。同样兼任老师，教克洛泽捷克语。

　　他们基本上都安排好了。

　　而受到里斯特重视的内德维德，他很坚强。

　　而且对于内德维德来说，最重要的是有家庭的支持。里斯特帮助内德维德在罗马找到了一个房子之后，对于内德维德是比较放心的。

　　最不放心的就是波博斯基。

　　波博斯基的性格不如内德维德坚强，因此里斯特最不放心的就是波博斯基。因此赛季开始之后的第一轮比赛里斯特就出现在了西班牙，出现在了拉科鲁尼亚。

　　用不着里斯特亲自买票。

　　波博斯基作为本赛季拉科鲁尼亚的转会标王，甚至是拉科鲁尼亚历史上的转会标王。

　　在拉科鲁尼亚是非常受重视。同样里斯特作为波博斯基的经纪人，在拉科鲁尼亚的地位也不低。

　　就像这一次。

　　要看比赛很是简单。拉科鲁尼亚的伦多伊罗直接就带着里斯特到了包厢当中。

　　“奥古斯托，感谢你的盛情招待。”

　　“不不不。你来了就很高兴了。”

　　里斯特就坐在了伦多伊罗的旁边。不过刚刚坐下来，从门外响起了响亮的笑声。

　　很放肆。

　　肆无忌惮。

　　里斯特只能是这么说。拉科鲁尼亚是小地方，但是能够坐在里亚索球场包厢里面的都是有身份、有地位的人。

　　不少人都是拉科鲁尼亚的忠实球迷，当中不少都是拉科鲁尼亚当地数得着的名人。

　　这些人虚伪。

　　普遍如此。因此他们不管怎么想，在外人面前都是保持一定的风度。在里亚索球场的包厢当中，大家都是保持一定的风度。

　　很少有如此不顾场合的人。

　　里斯特转过头看了看到底是谁如此的肆无忌惮。进入里斯特眼中的是拥有花白的头发，眼神很放肆、很锐利的人。

　　“伦多伊罗主席，本赛季花了太多钱了。还是小心一点为好。不要在像十年前那样面临破产就不好了。”

　　讽刺？

　　听着绝对不是。那语气就像是一个长辈对小辈谆谆教诲一样。

　　如果真是自己的长辈，那么这是一个爱护的声音。但是伦多伊罗在听到这个话之后，脸色很是难看。里斯特在旁边也是很惊讶的看着那个人。

　　那个人里斯特熟悉。

　　虽然是第一次见到真人，但是估计欧足坛没有人不认识他。就算是欧足坛的一些普通球迷都会认识这位。

　　皇马主席洛伦佐·桑斯。

　　西甲第一轮的比赛，拉科鲁尼亚是主场面对皇家马德里。

　　皇马主席桑斯来晚了一些。桑斯的大名里斯特一直是如雷贯耳。

　　只是完全没想到。里斯特真是没想到。

　　桑斯说话的样子完全是把伦多伊罗当成是自己的后辈一样。他的语气当中，里斯特一点没有听出嘲讽。估计桑斯的心中，伦多伊罗不是西甲俱乐部的主席，而是一个跟自己完全不成对比的人物而已。

　　“我们俱乐部小，每笔钱都是很慎重的。不需要桑斯主席操心。好像皇马欠债更多，桑斯主席更应该操心皇马的事情。”

　　桑斯哈哈笑了起来。

　　让人很生气的笑容，就像是傻逼一样的感觉。语气虽然没有嘲讽，但是眼睛当中蔑视是轻易能够感受得到的。

　　皇马。

　　和皇马相比，拉科鲁尼亚不管是哪方面都无法相比。皇马和拉科鲁尼亚真是天上地下的对比。

　　伦多伊罗咬牙切齿的看着桑斯的背影。

　　倒是跟在皇马主席后面的那个人，对着伦多伊罗抱歉的点点头。然后对着伦多伊罗旁边的里斯特、还有拉科鲁尼亚的体育总监爱德瓦多·洛佩兹，笑着打了招呼。

　　此人里斯特不是很熟悉。

　　毕竟对于西班牙足坛里斯特涉足不深。

　　跟皇马更是没有接触过。

　　“皇马的体育总监何塞·桑切斯。”

　　伦多伊罗面无表情的给里斯特介绍。

　　里斯特点点头。

　　何塞·桑切斯。

　　皇马历史名宿，又是桑斯的嫡系。目前是皇马的体育总监，后来有了著名的“皮里报告”。那份报告其实就是何塞·桑切斯对于皇马的球员进行的评价。

　　何塞·桑切斯的昵称就是“皮里”。他对于球员的判断公开就是所谓的“皮里报告”了。这份是属于何塞·桑切斯在球队内部的报告，应该是属于皇马的秘密报告才对。

　　但是弗洛伦蒂诺上任之后，这份报告被披露了。何塞·桑切斯当时也招致了不少骂名。但是从后面的历史上看“皮里报告”几乎是八九不离十。何塞·桑切斯对于皇马球员未来的判断非常准确，可以说他看球员方面绝对是欧足坛一绝的。

　　片刻之后，伦多伊罗才忍不住“呸”了一下。

　　“要不是皇马主席，他桑斯就他妈是个狗屎。”

　　听到伦多伊罗骂出来，里斯特笑了笑。

　　今天第一面，里斯特也被桑斯这种傻逼样给吓着了。这可是堂堂皇家马德里的主席，竟然是如此的高调。

　　而且不是那种气势上的高调。而是行为上的一种高调。好像强调自己就是皇马主席，比你们高一等一样。

　　很意外。

　　也有一些失望。

　　和里斯特印象当中皇马主席完全不一样。皇马主席不应该是翩翩风度，用一种风度上的高调来压倒对手。而不是像桑斯这种傻逼一样。

　　真是太失望了。

　　“奥古斯托，好好在场上教训一下皇马。这就是对桑斯最大的反击。”

　　“恩。”

　　伦多伊罗脸上的肉上下不停地抖动，显示他现在生气的心情。

　　里斯特笑着道：“奥古斯托，里瓦尔多的生意你们做的太好了。”

　　这个夏天拉科鲁尼亚的确是花了不少钱。对于拉科鲁尼亚这样的小俱乐部来说，这个夏天的引援是很多的。松戈奥、奈贝特，然后就是破纪录的引进波博斯基。

　　还有就是引进了里瓦尔多。

　　里斯特非常佩服伦多伊罗的眼光。

　　因为这个夏天拉科鲁尼亚的引援，如果放在网络发达的年代完全可以作为教科书般的转会来受到赞扬。

　　松戈奥、奈贝特都是未来超级拉科的核心人物。里瓦尔多就更不用说了，未来五六年当中西甲最出色的前腰球员。在齐达内来到西甲之前，里瓦尔多和瓦伦西亚的门迭塔是西甲最出色的前腰球员。

　　而且重要的是这些球员都是这个夏天拉科鲁尼亚以很小的代价，也就是很低的转会费引进来的。

　　“怎么，你也看好里瓦尔多？”

　　伦多伊罗听里斯特谈里瓦尔多，很快忘记了不愉快。

　　里斯特点点头。

　　“里瓦尔多是未来先生级别的球员。”

　　“可能吧。我第一眼看到里瓦尔多，就觉得这是能够改变我们拉科鲁尼亚的球员。”

　　对于里斯特的赞扬，伦多伊罗悉数接受。

　　里斯特是真心喜欢里瓦尔多。

　　作为经纪人。

　　两个人聊天的时候，96－97赛季的西甲联赛正式开始。


第79章 超级拉科的雏形

　　96－97赛季的西甲联赛开始。

　　拉科鲁尼亚主场面对皇家马德里。

　　皇马的变化很大。

　　应该说博斯曼法案开始之后，这些强势联赛的俱乐部变化都很大。包括皇家马德里、拉科鲁尼亚，他们的动作都比博斯曼法案之前大多了。

　　九十年代前半段时间是巴塞罗那的天下，是克鲁伊夫率领的“梦之队”。桑斯成为了皇马主席之后，为了对抗强大的巴塞罗那，这个夏天也花了不少钱。

　　今天首发出场的球员当中，有不少球员都是这个夏天刚刚来到皇马的。

　　皇马也算是重组的球队。

　　这个夏天刚刚来到皇马的米贾托维奇、达沃·苏克、西多夫、伊尔格纳、卡洛斯，今天都悉数首发出场。

　　拉科鲁尼亚也有不少新人。里瓦尔多、松戈奥、奈贝特、波博斯基等人。

　　论名气，皇马冠绝欧洲。

　　皇马引进的球员也都是名气很大。

　　如西多夫。

　　阿贾克斯青训营出来的天才，在95年的欧冠当中让所有人认识。在意甲练了一个赛季之后，以八百多万美元的价格转会皇马。

　　二十岁，是真正的天才。花了皇马八百万美元。在拉科鲁尼亚这个夏天引进的球员当中，还没有一名球员的身价是超过八百万美元的。

　　波博斯基的六百二十万美元，还是拉科鲁尼亚历史转会费记录。

　　但是在皇马夏天引进的球员当中，西多夫算是名气比较小的一个。

　　看看其他人。

　　达沃·苏克不用说了。这名克罗地亚名将在塞维利亚的表现很是出色，在西班牙足坛已经是赫赫有名。在本届欧洲杯当中，特别是对阵丹麦的时候表现很是出色。

　　就算是淘汰赛面对德国，克罗地亚也是一点不落下风。

　　是西甲的成名大将。

　　还有就是米贾托维奇。

　　米贾托维奇和达沃·苏克都是前南斯拉夫的球员。南斯拉夫真是好球员辈出，米贾托维奇是塞尔维亚的球员、达沃·苏克则成为了克罗地亚的球员。

　　米贾托维奇同样是西甲的成名大将，在瓦伦西亚表现很是出色。

　　如果说本赛季转会当中，皇马名气最差的当属卡洛斯了。

　　卡洛斯是谁？

　　桑斯在后来回忆，说过对于卡洛斯他只知道是踢左路的、听说速度不错，仅此而已。要不是卡佩罗的要求，桑斯根本就不会买卡洛斯。

　　比起皇马来说，拉科鲁尼亚的转会就很不起眼。

　　最轰动的当属引进波博斯基了。

　　不过波博斯基只能说是欧洲杯一夜成名的球星。比不上达沃·苏克、西多夫、米贾托维奇这些球星。

　　如果只看牌面的话，拉科鲁尼亚面对皇马只能是缴枪投降。

　　但是比赛总是充满了意外。最意外的不是那些吸引人们目光的球星。

　　而是一个很不起眼的球星。或者说谁都没有想象过的一名球星。

　　里瓦尔多。

　　赛前谁也没有想到。

　　无名小卒。

　　里瓦尔多真是一名无名小卒。看看他的转会费就能够知道。现在转会费飙升的年代，里瓦尔多转会拉科鲁尼亚的转会费仅仅只有四百五十万美元。

　　但就是这个转会费只有四百五十万美元的小子发飙了。

　　真的发飙了。

　　什么叫艺术。里瓦尔多踢球就叫艺术。

　　控球、突破、传球、射门，里瓦尔多真是样样皆精。面对雷东多、西多夫、阿马维斯卡组成的中场，玩的是游刃有余。

　　皇马后卫耶罗在进攻的时候，是可以上前成为后腰的。但是刚刚登陆西甲的里瓦尔多，面对这些好手一点不惧。

　　在包厢当中里斯特被里瓦尔多的表演完全着迷了，完全惊住了。

　　太强大了。

　　对于里瓦尔多里斯特最大的印象就是02年的世界杯。在那届世界杯当中所有人都在赞扬罗纳尔多，但是里斯特却认为里瓦尔多的贡献一点不比罗纳尔多差。

　　那个时候里瓦尔多才是巴西队的核心球员。

　　现在的里瓦尔多年轻，更是无所畏惧。刚刚登陆西甲联赛，但是一点不适应感都没有。

　　表现欲非常强。

　　“奥古斯托，你这笔买卖挣了。”

　　真的挣了。

　　拉科鲁尼亚竟然在主场压制了皇马。

　　当然卡佩罗的打法本来就是讲究务实的。但是连卡佩罗本人都没有想到拉科鲁尼亚的里瓦尔多会如此强横。

　　里瓦尔多真是横空出世。本赛季开始之前，里瓦尔多的名气比不上欧洲杯一夜成名的波博斯基、比不上葡萄牙黄金一代的菲戈、也比不上超级天才西多夫和劳尔他们、更比不上达沃·苏克和米贾托维奇这样的成名大将。

　　因此卡佩罗和皇马都开始是准备好好防守波博斯基。

　　没想到最耀眼的反而变成了默默无闻的里瓦尔多。

　　伦多伊罗笑着点点头。

　　很是兴奋。

　　拉科鲁尼亚是小俱乐部，四百五十万美元放在西甲的皇马、巴萨、瓦伦西亚这些俱乐部来说是小数目。但是对于拉科鲁尼亚来说是非常大的数额。

　　伦多伊罗每笔投资都要谨慎谨慎再谨慎。

　　现在看来里瓦尔多的这笔交易是挣了。

　　“里瓦尔多，里瓦尔多拿到了球。这名刚刚登陆西甲的巴西球员，本场比赛表现很是出色。他不需要任何的适应。过了，过了，雷东多没能够挡住里瓦尔多。”

　　里瓦尔多如此出色，是皇马球员没有想到的。赛前他们更多的关注波博斯基。

　　不过比赛当中波博斯基还没有表现，倒是里瓦尔多一下就成为了拉科鲁尼亚的前场核心。

　　球不需要怎么样。

　　拉科鲁尼亚只要把球交给里瓦尔多就可以了。这次里瓦尔多再次拿到了球，顺势就过了雷东多。

　　雷东多是一个很优雅的后腰。站位很好、防守技术很好。可是面对里瓦尔多准备不足，对于里瓦尔多认识也不够。被里瓦尔多直接就过了。不过皇马此时的后防线还是很强大的，特别是拥有雷东多这位后腰、耶罗这位中后卫。

　　耶罗很快就来补防。

　　耶罗的实力就更加不用说了。这位除了门将之外，其他什么位置都能够打得球员，是皇马的定海神针。

　　很强悍。

　　“里瓦尔多，耶罗出来了。里瓦尔多会如何，挑传！”

　　“噢噢噢，里瓦尔多这球传的非常妙……波博斯基，波博斯基突入了禁区里面！”

　　波博斯基这场比赛的表现其实一般。

　　他还没有适应西甲联赛，而且还没有完全融入到拉科鲁尼亚。

　　他不像是里瓦尔多。里瓦尔多是巴西人，天生就会葡萄牙语。而葡萄牙语和西班牙语虽然不同，但是两者之间其实没有很大的不同。

　　会葡萄牙语的人，学起西班牙语非常快。因此里瓦尔多来到拉科鲁尼亚没有几个月，但是已经能够用西班牙语交流。语言没有障碍，所以里瓦尔多是非常容易就融入到拉科鲁尼亚这个环境当中。比波博斯基快多了。

　　因为还没有适应，所以波博斯基是需要一点时间。

　　但是波博斯基的实力是存在的。当耶罗上前防守里瓦尔多的时候，波博斯基就看到了一个空当。那就是卡洛斯和中后卫阿尔科托之间的肋部空当。

　　原来是耶罗镇守左中卫的位置。但是耶罗上前，现在只有二十三岁的卡洛斯位置感还很差。

　　现在的卡洛斯并不是绝对合格的左后卫。因为在来皇马之前，卡洛斯是打中场的球员。因此一下就暴露了左肋的空当。耶罗上前之后的空当，阿尔科托和卡洛斯并没有堵上。而波博斯基立马就插进这个空当当中。

　　里瓦尔多也同时发现了这个空当，立马是把球传到了这个位置。球非常准确的传到了波博斯基的跑动路线当中。

　　挑球。

　　球没落。

　　波博斯基面对这个传球，没有停球、没有犹豫，直接就是一脚凌空抽射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“波博斯基！波博斯基！在这个夏天的欧洲杯最耀眼的捷克球星，来到拉科鲁尼亚的第一场比赛就打进了一个进球。他的第一次亮相很是成功。”

　　“里瓦尔多的传球、波博斯基的射门，拉科鲁尼亚这个夏天的引援很是成功。”

　　解说员高度赞扬这个配合。

　　现场解说员则是高喊波博斯基的名字。拉科鲁尼亚球迷也是唱着波博斯基的歌曲。

　　波博斯基听不懂西班牙语，但是叫自己名字的还是明白的。所以很是高兴，虽然和里瓦尔多语言不通，但是在球场上都是用脚说话。

　　两个人上前抱着庆祝。

　　里斯特在包厢当中微笑着鼓掌。

　　一个球。

　　不要小看这个球。特别是对于波博斯基这样性格的人来说，这个球对他在拉科鲁尼亚的发展有很大利好。

　　里瓦尔多。

　　如果拉科鲁尼亚能够留下里瓦尔多，那么加上松戈奥、奈贝特、波博斯基，还有以后引进的那些球星，超级拉科的成绩肯定远远好于历史。

　　就怕留不住里瓦尔多。

　　不过波博斯基攻破皇马的球门，让里斯特仿佛是看到了后来的那支超级拉科。


第80章 拉科双子星

　　波博斯基率先进球。

　　很意外。虽然说这是拉科鲁尼亚的主场，但是在大家看来皇马还是占据了绝对的优势。上赛季的皇马成绩不好，仅仅排在了西甲联赛第六名的位置。

　　但随着卡佩罗这位金牌教练的入主和皇马夏天的动作，大家还是非常看好新赛季的皇家马德里。

　　可是比赛却不一样。

　　作为博斯曼法案开始之后，第一个完整赛季。大家的变化都很多，首发阵容变化更是很多。

　　只不过比起皇马那边大名鼎鼎的达沃·苏克、米贾托维奇等人，反而是默默无闻，仅仅花了拉科鲁尼亚四百五十万美元的里瓦尔多表现惊人。

　　巨星。

　　真是巨星。

　　里瓦尔多就是一等一的巨星坯子，有些人从他一场比赛当中就能够看出他的未来。里瓦尔多虽然在西甲是一个默默无闻的选手，但是一场比赛就戏耍了皇马众多的巨星。而进一球的波博斯基也开始慢慢的进入状态。

　　卡洛斯。

　　波博斯基面对的就是卡洛斯。

　　卡洛斯未来号称是十年最好的左后卫，但其实巴西边后卫都有同样的问题。他们的速度很快、进攻能力很强悍、一对一的防守也不错。

　　但是他们其实位置感都一般。只不过卡洛斯也好、卡福也好，他们的个人实力太强悍了。

　　攻上去，还能够及时的回来。

　　所以很少出现那种失位的情况。就算是失位了，但是他们凭借着自己强大的个人能力弥补这些失误。不过认真说起来他们比起那些欧洲足坛的边后卫，特别是防守能力很强悍的边后卫来说，防守能力并不强。

　　特别是卡洛斯刚刚到皇马。还是以中场的心态打后卫。

　　被爆了。

　　不是被波博斯基爆了，而是被里瓦尔多给爆了。被里瓦尔多的传球给爆了。波博斯基一对一想要突破卡洛斯很难。因为卡洛斯个子矮，但是身体素质很出色。

　　速度快、身体灵活、而且身体力量也很大。波博斯基单对单的面对卡洛斯还是比较困难的。

　　但是有里瓦尔多就不一样了。

　　里瓦尔多在中场面对雷东多、西多夫他们的防守，并没有任何的不适应，相反是踢得游刃有余。里瓦尔多频频的妙传，加上波博斯基的跑位，整的卡洛斯很是狼狈。

　　毕竟卡洛斯是防守一方。比起进攻，防守天然的处于被动。

　　拉科鲁尼亚的进攻就集中在右路。波博斯基跑，聪明的跑动。而里瓦尔多则是在中场过人传球。

　　就是两个人的配合，但却是打得皇马措手不及。

　　狼狈不堪。

　　“里瓦尔多，又是里瓦尔多拿到了球。本场比赛皇马没有针对性的对于里瓦尔多进行防守，让他在前场随意的发挥是最大的失策。”

　　真是失策。

　　卡佩罗已经在场边开始检讨自己。赛前太没有重视里瓦尔多了。

　　谁能够想到里瓦尔多会是如此的强横。

　　“里瓦尔多，传球……这球再次传到了卡洛斯的后面，波博斯基，波博斯基甩开了卡洛斯，传中！”

　　卡洛斯个人实力很强。

　　但是里瓦尔多的传球和波博斯基的突然前插，就是打卡洛斯还没有适应左后卫的位置。卡洛斯是想要贴身防守波博斯基，因此在里瓦尔多传球和波博斯基跑动的一瞬间丢掉了位置。

　　卡洛斯很快就反应过来，转身就追波博斯基。

　　波博斯基发现了回追的卡洛斯。卡洛斯爆发力强、速度快，波博斯基也算是一名速度很快的球员，但是他能够感受到卡洛斯的超级速度。因此仅仅是带球跑了两步，然后直接就是一个传中。

　　波博斯基不愿意和卡洛斯缠斗，因为波博斯基并没有绝对战胜卡洛斯的信心。

　　“波博斯基，这脚传中是传到了禁区外面……里瓦尔多，里瓦尔多左脚凌空射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。里瓦尔多和波博斯基都是本赛季刚刚到了拉科鲁尼亚的球员，但是两个人的配合如此的默契。就像是已经配合了很多年的球员一样。”

　　“两个人各自为对方助攻一球，上半场已经是打了皇家马德里二比零的比分。里瓦尔多和波博斯基都是二十四岁的球员，本赛季刚刚来到西班牙。但是他们本场比赛却成为了拉科鲁尼亚进攻的核心球员。他们就是拉科双子星。”

　　解说员激动之下说出来的话。

　　拉科双子星。

　　这只是解说员一时激动说出来的话，但是谁都没有想到这却成为了本赛季西甲足坛频频提起来的话题。

　　“贝贝托离开了拉科鲁尼亚，但是拉科鲁尼亚不缺少好球员，没有因为贝贝托的离开就出现任何的问题。因为他们还有里瓦尔多和波博斯基。”

　　是。

　　本场比赛里瓦尔多和波博斯基的表现，远比皇马的达沃·苏克、米贾托维奇他们出色。

　　比赛继续。

　　卡佩罗是世界级名帅，是一名在欧冠决赛四比零羞辱过克鲁伊夫梦之队的名帅。卡佩罗中场的时候针对性的对于里瓦尔多和波博斯基进行了防守布置，下半场开始遏制住了里瓦尔多的发挥。

　　毕竟整体来说，皇马的实力还是超过拉科鲁尼亚的。

　　下半场慢慢的开始压制着拉科鲁尼亚。拉科鲁尼亚的教练是托沙克。

　　这位当年和凯文·基冈一起组成利物浦历史上最辉煌的攻击线，现在成为了主教练。他在七年前率领皇马还拿到过联赛冠军。

　　托沙克也算是经验很丰富的主教练了，而且他的成绩也不赖。

　　在下半场守的是有模有样。皇马毕竟是换了大半的主力，前场的配合有些问题。打不出太过精妙的配合。

　　在拉科鲁尼亚防守的时候，皇马并没有创造太好的机会。

　　虽然在比赛最后时刻米贾托维奇为皇马打进一球，但是拉科鲁尼亚依旧是凭借着里瓦尔多和波博斯基的进球二比一战胜了皇马。

　　伦多伊罗脸上是笑容满面。

　　“恭喜你了，奥古斯托。”

　　“同喜同喜。卡雷尔发挥不错，我有些后悔设定一千二百万美元的违约金了。”

　　伦多伊罗哈哈大笑。

　　“奥古斯托，我是多么希望拉科鲁尼亚能够获得冠军。这样我也好跟你要更高的薪水。”

　　“哈哈哈。里斯特，我绝对不是吝啬鬼。如果卡雷尔表现出色，我可是非常愿意给他提高薪水的。”

　　两个人在包厢当中互相吹捧。

　　而桑斯则是黑着脸，很早就离开了包厢。

　　伦多伊罗也是一个不拘小节的人，甚至是一个很自我的人。在桑斯离开的时候，他还故意大声的说笑。算是报复桑斯赛前的无礼。

　　里斯特摇摇头。

　　看看桑斯和伦多伊罗，都是西甲俱乐部的主席。但都像个孩子一样斗气。里斯特更多的是看着退场的波博斯基。

　　波博斯基在拉科鲁尼亚的开局还是很漂亮的。

　　这非常有助于波博斯基在拉科鲁尼亚的适应和成功。


第81章 冰火两重天（上）

　　“卡雷尔，拉科鲁尼亚感觉如何？”

　　里斯特是给波博斯基安排了工作人员的。这名工作人员的工作很简单，就是帮助波博斯基处理平常的事情。

　　包括为波博斯基找西班牙语的老师、让波博斯基尽快的融入西班牙的生活。像平常很多生活方面的东西都是他帮助搞定的。

　　这样的工作人员不仅仅是从里斯特那里收到一份工资，甚至能够从波博斯基的收入当中拿到很小的一部分分成。这部分分成是从里斯特的佣金那里拿到手的。

　　为波博斯基服务，这名工作人员在里斯特的经纪公司当中地位还是比较高的。因为波博斯基是目前里斯特的经纪公司当中收入最高的。

　　不过现在里斯特正好在拉科鲁尼亚，所以他的工作还要听里斯特的安排。最近一段时间里斯特就顺便给波博斯基当一名司机。

　　“很安静。就像是在布杰约维采的时候一样。我喜欢这样的环境，喜欢这样的城市。”

　　波博斯基看着窗外低声道。

　　里斯特点点头。拉科鲁尼亚是小城市，算得上是一个旅游城市，但是整体来说是一个小城市。

　　和捷克布杰约维采很是相似。

　　整个城市不大，但是很漂亮。而且人不多，加上拉科鲁尼亚是一个小俱乐部，所以媒体也不是很多。

　　作为一个港口城市，波博斯基每次晚饭之后都喜欢散散步。这是他在捷克时候的一种习惯。虽然波博斯基不是很习惯晚上八点、十点比赛，但是整体来说还是比较满意拉科鲁尼亚这个小城市。

　　“卡雷尔，你还是需要快点学会西班牙语。沟通是很重要的。”

　　波博斯基的性格不主动。

　　里斯特知道波博斯基喜欢散步，就是因为他不喜欢太过吵闹的环境。他更喜欢一个人静静地，或者是两三个好朋友聊聊天。

　　波博斯基在布拉格斯巴达的时候就是如此。球队有什么活动，波博斯基都会很安静的坐在一边。

　　在捷克没什么问题。但是到了陌生的城市，波博斯基这种性格真的很难融入进去。如果在语言上还有什么问题，那对他融入拉科鲁尼亚就有些困难了。

　　“恩。”

　　波博斯基罕见的叹了口气。

　　这是他第一次离开捷克，来到了陌生的国度。波博斯基是布拉格人，后来虽然到了捷克布杰约维采踢球，但是那个时候他的家人一直跟着他。

　　而后到了布拉格斯巴达，也有里斯特作伴。还有在布拉格斯巴达，波博斯基和内德维德是很好的一对朋友。

　　也没有什么压力。

　　但是在拉科鲁尼亚完全不一样，在这里他就是一个人。身边的人都变了，完全不认识的环境。陌生的国度、陌生的环境。对于波博斯基这样性格的人来说，是需要适应的时间的。

　　因此他格外的感谢里斯特。

　　里斯特在这里陪了波博斯基很长时间，给了波博斯基一个缓冲的时间。

　　“卡雷尔，其实吧。我觉得你应该尽快的认识一个女人，快点组成自己的家庭。这样就好办多了。”

　　不管是内德维德还是波博斯基，性格都是比较恋家的。如果组成一个家，里斯特相信在陌生的西班牙，他也能够适应。

　　看看内德维德就知道。

　　有了妻子之后，他只要比赛结束就会回家。家是一个能够调节心情最好的港湾。

　　波博斯基腼腆的笑了一下。

　　“如果你在拉科鲁尼亚没有太多接触的时间，需不需要我给你介绍一些人。我还是认识不少漂亮姑娘的。不管是歌手、模特，我都有办法给你牵线。”

　　比起其他人里斯特真的很不放心波博斯基。

　　所以波博斯基虽然在拉科鲁尼亚的开局很好，但是里斯特依旧是留在了拉科鲁尼亚。也帮助波博斯基度过前面最困难的时间。

　　波博斯基延续了欧洲杯上的出色表现。

　　在拉科鲁尼亚这样压力不大，甚至没有什么太多竞争对手的情况下，他的表现很是出色。当然拉科鲁尼亚表现最出色的不是波博斯基。

　　最闪亮的是里瓦尔多。

　　而波博斯基配合里瓦尔多，构成了拉科鲁尼亚最强大的进攻力量。

　　拉科双子星。

　　现在很多媒体都这样评论拉科鲁尼亚。因为拉科鲁尼亚这个赛季太强势了。

　　西甲联赛六轮比赛结束，拉科鲁尼亚竟然是五胜一平，以十六分的成绩牢牢占据西甲积分榜榜首的位置。

　　而皇马才是四胜一平一负，积分十三分。反而屈居于拉科鲁尼亚这个小球队之下。而另外的强队巴塞罗那、马德里竞技他们的成绩都没有拉科鲁尼亚出色。

　　拉科鲁尼亚这几个赛季的确实力不错，但是本赛季如此强势还是第一次。

　　里瓦尔多和波博斯基是第一功臣。当然防守当中松戈奥和奈贝特的表现也很出色。

　　西甲第七轮比赛，拉科鲁尼亚客场挑战皇家社会。

　　这是里斯特离开拉科鲁尼亚之前，看的最后一场比赛。

　　里斯特是经纪公司的老板。虽然现在事情不是很多，但是也不可能把时间都浪费在西班牙。

　　里斯特的球员现在散布在欧洲各地，里斯特都需要考察一番。要处理的事情绝对不少。

　　这场比赛拉科鲁尼亚继续自己的强势。本赛季被誉为西甲最佳引援的里瓦尔多，在比赛当中梅开二度。

　　同样。

　　波博斯基的表现也很出色，在右路把皇家社会的左路搅得是天翻地覆，在比赛当中还助攻里瓦尔多一球。

　　七轮比赛结束，波博斯基已经是打进了三个进球，三个助攻。在右路的表现甚至比巴塞罗那的菲戈还要出色。

　　波博斯基现在是捷克球员当中融入新球队最好的，里斯特也到了离开的时候了。

　　“里斯特，你放心吧。我没有那么脆弱。”

　　波博斯基看着一脸担心的里斯特，笑着安慰他。西甲的球风很适合波博斯基的发挥。而有了里瓦尔多之后，波博斯基在右路的发挥更是如鱼得水。因此他最近的心情不错。

　　“卡雷尔，那我先回去了。”

　　在西班牙耽搁了太长时间。

　　里斯特也需要到处看看。


第82章 冰火两重天（下）

　　在西班牙里斯特很是兴奋。因为波博斯基融入拉科鲁尼亚的速度太快了，在拉科鲁尼亚表现越来越好。在夏天转会到国外的捷克球员当中，波博斯基是表现最好的。

　　和波博斯基表现一样出色的是博格。博格的表现很出色，甚至被誉为是英超九月份最佳球员。但是从整体的评价来说，波博斯基是受到最大的关注和最大的肯定的。

　　不过里斯特的好心情，到了意大利之后脸色一直是阴沉。皱着的眉头始终是无法舒展开。

　　意甲联赛第八轮比赛当中拉齐奥主场面对维琴察俱乐部。

　　很普通的比赛。

　　但是看得里斯特怒气顿生。

　　黑脚？什么是黑脚！这场比赛里斯特算是领教了黑脚，领教了比英超更让人难以忍受的犯规动作。

　　他妈的。

　　意大利联赛号称是世界第一联赛，号称是小世界杯。但是这些球员太过分了，频频的下黑脚。

　　而那个被犯规的倒霉鬼就是内德维德。

　　那些球员对内德维德犯规没有任何的犹豫，频频的下脚。只要是内德维德拿球，他们不是直接冲撞，就是直接下脚。

　　抢下来球，那就是成功。抢不下来就直接踹在内德维德的小腿当中。比赛开始没多久，里斯特就已经是看到了。

　　看到了内德维德被侵犯好几次。

　　但是那可恶的主裁判呢？

　　竟然是视而不见。

　　很多黄牌动作，如果放在其他球员身上就是黄牌。但是放在了内德维德身上，能够判一个犯规已经是很不错了。

　　这让里斯特在球场看比赛是大不满意。狗屎的意大利联赛、狗屎的意大利。

　　这还不算。

　　里斯特最生气的是，在内德维德被侵犯的时候，在拉齐奥主场竟然有球迷发出零星的嘘声。不是面对主裁判的判罚、也不是面对下黑脚的球员，而是面对内德维德。

　　这种情况让里斯特真是忍无可忍。

　　内德维德是拉齐奥的球员，拉齐奥球迷竟然对自己的球员发出一些嘘声。不就是内德维德在欧洲杯小组赛打进了意大利一个球吗？不就是捷克在小组赛淘汰了意大利吗？

　　用得着这样对待内德维德。

　　比赛没有看完，里斯特就气冲冲的离开了球场。

　　实在是看不下去了。吃了一肚子气的里斯特，随便逛了逛罗马。到了晚上里斯特才慢慢的走到了内德维德的家里。

　　心情已经慢慢平复的里斯特，到了内德维德的家里之后，又是没能够忍住自己的怒气。因为伊万卡正在给内德维德敷冰块。

　　内德维德的腿上到处都是一条条青色的痕迹。

　　全是被人踢得。

　　“帕维尔，你没事吧。”

　　里斯特脸色是越来越难看。内德维德对着里斯特和伊万卡笑了一下：“大惊小怪。我们踢球的，这些东西已经是习惯了。”

　　内德维德是想用笑容表示无所谓。但是看着内德维德的腿伤，里斯特发现内德维德的笑容是那么的刺眼。

　　“混账，狗屎的。”

　　里斯特忍不住爆了粗口。

　　“帕维尔，你注意一下。我有事先走了。”

　　没等内德维德说话，里斯特已经是“登登登”的离开了内德维德的房子。这已经是晚上十点钟了，这场意甲联赛是放在了当地时间晚上七点钟。

　　比赛结束，到现在已经是十点钟。

　　但是里斯特无法忍受。直接给克拉尼奥蒂打了电话，然后就直接开车到了克拉尼奥蒂的家里。

　　克拉尼奥蒂是莫名其妙。

　　里斯特为什么会找自己。

　　等了一会之后，克拉尼奥蒂看到了气冲冲的里斯特。里斯特的怒气一点没降下来，看到了克拉尼奥蒂更加生气。

　　上去就没能够压住自己的声音，道：“克拉尼奥蒂先生，你曾经说过拉齐奥是你的孩子。但是我看你根本就不配当拉齐奥的父亲。”

　　克拉尼奥蒂左右看了看，不明白里斯特是什么意思。

　　不过里斯特的语气和说话的内容让克拉尼奥蒂很生气。

　　克拉尼奥蒂沉声道：“切尔尼先生，说话严重了吧。”

　　“严重？”

　　里斯特冷笑。用近乎嘲笑的语气道：“克拉尼奥蒂先生，你对于拉齐奥真的有爱吗？难道你没有看到帕维尔是怎么被其他俱乐部的球员侵犯了吗？难道你没有看到拉齐奥的球迷是怎么对待内德维德吗？”

　　心里不爽的里斯特突突的把能够说出来的全都说了出来。

　　“我看你口口声声说什么喜爱拉齐奥，我看全是假的。拉齐奥不过是你想提高自己名气的工具而已。你连自己的球员都无法保护，连自己的球员都无法爱护。我怎么一点都看不出来你对于拉齐奥的爱。”

　　克拉尼奥蒂脸色越来越黑。

　　拉齐奥。

　　克拉尼奥蒂对于拉齐奥真的很热爱。甚至他的观念当中，这个世界上如果只剩下一个人对于拉齐奥还有爱，那么这个人就是自己。

　　他不容许任何人质疑自己对于拉齐奥的爱。

　　因此他勃然大怒。

　　“里斯特，我告诉你。这个世界上最热爱拉齐奥的就是我，我就是拉齐奥最出色的主席。”

　　几乎是怒吼了。

　　里斯特和克拉尼奥蒂接触有限。每次接触的时候，克拉尼奥蒂就像是一个老人一样，总是喜欢自言自语。

　　平和。

　　每次说话都是很平和的样子。但是这次他几乎是怒吼了，瞪大眼睛。他干瘪的脸越来越红，整个看上去完全是狰狞的样子。

　　里斯特表现出不屑的样子。

　　“克拉尼奥蒂主席，如果你无法保护拉齐奥球员，没关系。在明年夏天我会为帕维尔找一个新东家的。你也放心，帕维尔的转会费我绝对不会让您吃亏的。”

　　克拉尼奥蒂看着里斯特的样子大怒：“帕维尔的事情我会给你一个交代的。”

　　克拉尼奥蒂整个晚上都没有睡觉。

　　内德维德的事情，只要是明眼人都知道。

　　这是意大利足坛对于内德维德当初打进意大利进球的惩罚。这一点克拉尼奥蒂也没有办法。因为对于克拉尼奥蒂来说，这种事情事关一些潜规则。

　　他没有办法。

　　时间是最好的东西。克拉尼奥蒂知道现在只不过是因为欧洲杯的原因大家的怒气没出发，所以找了内德维德这个倒霉鬼而已。

　　只要过了一段时间，意大利足坛就会自己忘掉这些。那样的话就没有人继续关心内德维德了。

　　但是今天里斯特刺激到了他。

　　他要证明自己才是最爱拉齐奥的。

　　第二天克拉尼奥蒂就开了新闻发布会。

　　很强势。

　　“对于上一场比赛维琴察球员的犯规，还有主裁判的纵容，我们俱乐部已经是做好了材料。已经交给了足协，希望能够给我们一个公正的回答。维琴察球员完全是在踢人，而主裁判也不知道在干什么。我们拉齐奥绝对不能忍受这种事情。”

　　克拉尼奥蒂把大家都知道的事情直接说了出来。

　　“还有在上一场比赛当中嘘声对待自己球员的那些球迷，他们不配做我们拉齐奥的球迷。我们拉齐奥也不需要这样的球迷。”

　　克拉尼奥蒂在新闻发布会咆哮。

　　现在的意大利足坛虽然尤文和米兰这些球队强势，但是他们还没有做到以后那种一手遮天的地步。克拉尼奥蒂作为意大利富豪，还是很有实力的。

　　只要他真的要保护自己的球员，其他人也绝对不会明目张胆的。

　　里斯特很满意克拉尼奥蒂。

　　因此在电话当中，里斯特恭维道：“克拉尼奥蒂先生，我相信你会成为拉齐奥最伟大的主席。”


第83章 垄断

　　里斯特原来想在意大利多陪陪内德维德。虽然稍微改变一下处境，但是内德维德在意大利足坛还是很困难。克拉尼奥蒂仅仅只能是帮忙，并不能完全消除这种事情的发生。

　　可是里斯特没想到接到了帕斯卡的电话，帕斯卡希望能够和里斯特见上一面。

　　帕斯卡是目前捷克国内唯一能够和里斯特抗衡的经纪人。他手下拥有的博格、斯米切尔、拉塔尔这些人都是捷克足坛举足轻重的球星。因此里斯特考虑了一下，很快就回到了布拉格。

　　“帕维尔，好久不见了。”

　　里斯特和帕斯卡的确是很长时间没有见面。

　　特别是欧洲杯开始之后，两个人就再也没有见面。因为两个人在欧洲杯结束之后，都各自忙着自己球员的转会问题。

　　已经快五个月的时间了。五个月看起来不长时间，但是两个人已经完全不一样了。

　　在之前两个人能够压制捷克足坛，是因为两个人傍着捷克的两大豪门。说句实话两个人就是所谓的狐假虎威，大家都是害怕他们身后的布拉格两家豪门。

　　但是现在不一样了，两个人身份都大不一样了。两个人甚至已经是有实力和捷克足坛的俱乐部对抗，那些小经纪人更是没有实力和两个人对抗了。

　　“是啊。里斯特，你最近可是发了。”

　　“彼此彼此。”

　　里斯特是发了。

　　帕斯卡说的不是恭维话，而是真正的羡慕里斯特。里斯特和帕斯卡都有代表性的球员。里斯特是内德维德和波博斯基，而帕斯卡是博格和斯米切尔。

　　在捷克国内来说，斯米切尔和博格都比波博斯基和内德维德名气大。但是在这个夏天内德维德和波博斯基的转会费都高过了博格和斯米切尔。

　　斯米切尔因为没有合适的俱乐部，只能是转会法甲。

　　博格倒是不错。

　　在利物浦的发展很好。甚至当选为英超9月最佳球员。

　　还有几名在德国踢球的球员，让帕斯卡现在的实力很强。在捷克足坛不少人眼中，帕斯卡就是捷克足坛的经纪人大鳄。

　　但是帕斯卡已经是发现了。自己整体上已经开始落后里斯特了。

　　里斯特除了拥有波博斯基、内德维德、佩特尔·库巴、洛克文茨、加拉塞克这些国家的球员之外，还拥有最近在捷克足坛慢慢冒起的扬科勒、扬库洛夫斯基等人。

　　整体质量上已经开始慢慢的压倒帕斯卡。

　　这一点帕斯卡明白。他知道时间越久，他面对里斯特就越来越不利。而且帕斯卡仅仅是追求利润的经纪人，他一直都是自己一个人干。

　　但是里斯特不一样。

　　里斯特从开始走的路就和帕斯卡不一样。里斯特成立了经纪公司，现在里斯特经纪公司几乎把捷克能够说得上名字的好球员都给吸纳进去了。

　　数量上已经是完全压倒了帕斯卡，而且在顶尖球员的质量上也一点不低于帕斯卡。里斯特完全是用集团优势压倒着帕斯卡。

　　帕斯卡很讨厌里斯特这一点。大家老老实实做个经纪人多好，里斯特却是大张旗鼓的成立经纪公司。直接压倒了帕斯卡。

　　帕斯卡害怕再过两年自己就没有和里斯特讨价还价的资本，因此今天才提议和里斯特见面。

　　两人认识两年多时间，也有过几次合作。因此帕斯卡没有任何的隐瞒，面对里斯特直接就表示了自己的意思。

　　“里斯特，这次的欧洲杯让捷克足球飞跃。有很多球员到国外踢球，当然九成以上的球员都是你和我的球员。但是我相信几年之内，准备到国外踢球的捷克球员数量会越来越多的。”

　　里斯特点点头。

　　捷克球员到国外踢球的肯定会越来越多。这不仅仅是因为这次的欧洲杯当中捷克国家队表现好，让捷克球员受到了关注。最重要的还是因为博斯曼法案。

　　博斯曼法案规定欧盟球员会一视同仁。这就会极力促动欧盟球员的流动。

　　捷克没有加入欧盟，但是因为欧盟球员的流动，会让外援名额剩出来。就如德甲、意甲、西甲对于外援名额都有规定。

　　而英超则是有劳工证。

　　但是随着博斯曼法案的出现，原来占据外援名额的欧盟球员不算是外援了。因此他们都会有名额引进非欧盟的球员。

　　捷克也会受到这个法案最大的好处。会有大量的捷克球员到国外踢球。

　　“去国外踢球可是有风险。”

　　“恩。这是肯定的。”

　　不要说是普通球员，就是捷克最顶级的球员到海外踢球也有巨大的风险。毕竟不是自己的联赛、自己的国家，到了国外联赛踢球总是风险很大的。

　　看里斯特不接话，帕斯卡继续道：“为了能降低那些去国外踢球的捷克球员的风险，我认为我们两个人应该多帮帮他们。帮帮他们找一个很好的下家，你认为呢？”

　　这就是帕斯卡的目的。只要是出国，那么就有收入。

　　帕斯卡只对挣钱有兴趣。那么多捷克球员以后出国，里面的收入可不少。

　　帕斯卡希望能够在从中分一杯羹。只不过他一个人没有这样的实力。因此他准备和里斯特合作。以两个人的绝对实力来分一杯羹。

　　里斯特手指不停地抖动。其实这一点里斯特也早就想过了。

　　的确应该如此。

　　一旦垄断了捷克球员出国的通道，那么以后他和帕斯卡在捷克足坛的地位就不一般了。

　　因此里斯特脸上慢慢的浮现出笑容，点了点头道：“帕维尔，这种事情我想我们两个人责无旁贷。我们要为捷克的年轻球员负责，为捷克足球的未来负责。”

　　“对，里斯特，我就是这个意思。”

　　两人在谈笑之间就搞定了这件事情。这个让捷克其他所有的经纪人天天诅咒的事情，就这么诞生了。

　　“帕维尔，我想球员的那些经纪人也很不容易。我们两个人虽然辛苦，但是我想我们拿下他们佣金当中的三成，应该是最好的。”

　　“是。我们两个人不能因为自己有功劳，就太过分了。”

　　三成。

　　两个人很贪婪，只能是这么说。

　　这会得罪很多捷克经纪人。不过里斯特和帕斯卡都是胆大之人，而且里斯特和帕斯卡根本就不把那些经纪人放在眼里。因为捷克的好球员都在里斯特和帕斯卡的旗下，他们并没有能够威胁到里斯特和帕斯卡的顶级球员。

　　两个人现在是垄断了捷克最好的球员资源。以两个人的实力，也不怕几个小经纪人造反。

　　……

　　很快两个人在捷克成立了一家经纪公司。

　　这是里斯特的经纪公司和帕斯卡共同投资成立的公司。其实这家公司就是一个空壳公司，两个人都没有往里面投入什么钱。

　　这家公司平常都没有任何业务。这家公司的目的只有一个，那就是干中介的活。

　　任何想要从捷克走出去，到国外踢球的球员。除非是里斯特经纪公司的球员或者是帕斯卡手下的球员，不然其他任何经纪人的球员要出国，必须要通过这家经纪公司。

　　当然这没有法律约定，而且如果别人询问里斯特和帕斯卡也不会承认的。

　　但事实就是如此。在成立这家经纪公司的同时，里斯特和帕斯卡私下就向捷克足坛放出消息。

　　捷克足坛很小。

　　短时间之内这个事情几乎所有人都知道了。捷克经纪人在私下里诅咒里斯特和帕斯卡快点死去。不知道多少人骂里斯特和帕斯卡就是最该死的吸血鬼。

　　因为里斯特和帕斯卡太过分了。

　　不仅仅在捷克国内制定了一系列的经纪人规范，还成立了所谓的经纪人协会。牢牢地限制捷克经纪人的发展。

　　现在又他妈整出这一点，是可忍孰不可忍。对于捷克经纪人来说，里斯特和帕斯卡就是最大的坏蛋。自己的球员要转会国外，他们还要在中间分走三成的佣金。

　　太扯淡了。

　　没有一个经纪人认同这一点，没有一个经纪人不在背后咒骂里斯特和帕斯卡的。但是如此天怒人怨的事情，硬是没有一个人敢于站出来反对。

　　大家都是沉默。

　　除非有一个人先站出来，不然他们都不会当这个出头鸟。他们可不想同时受到里斯特和帕斯卡的联合打击。

　　不满很多。

　　但是捷克足坛却静悄悄的。

　　不过好在现在不是转会期，还没有侵犯到大家的利益。里斯特知道，等到以后转会期，大家的利益真正出现冲突的时候，就不会像现在这么静悄悄了。


第84章 造势

　　“扬科勒！扬科勒！扬科勒！”

　　莱特纳球场的布拉格斯巴达球迷高呼，为扬科勒的进球欢呼。而进球的扬科勒则是做出倾听球迷欢呼声的动作。

　　扬科勒不年轻了，马上就是二十四岁了。

　　他来到布拉格斯巴达也已经是四年时间，第一年在布拉格斯巴达是打酱油的。应该说连打酱油的资格都没有，在布拉格斯巴达的第一个赛季扬科勒是一场比赛都没有打过，一年时间都在预备队踢球。

　　之后碰到了里斯特。在里斯特的操作之下，扬科勒连续两个赛季租借到了奥斯特拉瓦俱乐部。在奥斯特拉瓦俱乐部两个赛季当中打了近六十场捷克甲级联赛。

　　锻炼。

　　因为和里斯特的出现扬科勒并没有像历史当中那样在布拉格斯巴达浪费了两年时间。而是有机会在奥斯特拉瓦俱乐部锻炼了两个赛季。

　　历史当中布拉格斯巴达因为有洛克文茨，扬科勒根本就没有上场的机会。就算是上场也都是替补上场，加上第一个赛季的预备队生涯，扬科勒在布拉格斯巴达几乎是浪费了三年的时间。

　　从二十岁到二十三岁当中，扬科勒就没有好好打过比赛。实力增长也是非常有限。

　　但是现在不一样。经过了在奥斯特拉瓦两个赛季的锻炼，现在的扬科勒表现很是精彩。

　　特别是头球。扬科勒有弹跳、有身高，经过两个赛季捷克甲级联赛的锻炼，对于球路的判断也是非常准确。

　　现在扬科勒那头球就是导弹一样准确。头球射门准确、头球传球也准确。在前场扬科勒就像是一个灯塔一样。

　　本赛季重新回到了布拉格斯巴达之后，扬科勒非常受重视。因为夏天布拉格斯巴达接连失去了内德维德、波博斯基、洛克文茨、佩特尔·库巴这些核心球员，应该说是比较动荡。

　　但是现在依旧排在捷克甲级联赛的榜首位置，就是因为布拉格斯巴达拥有扬科勒。

　　目前的布拉格斯巴达不存在内德维德和波博斯基这样出色的中场球员，所以打法反而变得简单了。布拉格斯巴达的主教练也学习扬科勒在奥斯特拉瓦俱乐部踢球的战术。

　　以扬科勒为核心。扬科勒是前场的高点，高中锋就是一个支点。他在前场能射门、能传球，而且因为身体很出色，所以能够倚住对手的后卫护住球。

　　捷克甲级联赛进行了快十轮比赛，扬科勒已经是打进了六粒进球，而且助攻还不少。一下成为了布拉格斯巴达球迷的宠爱。

　　扬科勒现在是感慨万千，终于熬过来了。两年的漂泊，自己终于在这座球场证明了自己。

　　“叔叔，你看看。扬科勒现在的表现怎么样？”

　　里斯特现在看球，不是靠着自己父亲拿到球票，拿到好的包厢位置。以前里斯特在布拉格斯巴达，或者说捷克足坛当中只是切尔尼家族的附庸。

　　一切一切都是靠着切尔尼家族。但是现在的里斯特不是了，自己拥有了绝对的实力。拿两张好位置的球票简直是轻而易举。

　　“不错。你眼光不错。”

　　今天和里斯特一起看球的是里斯特的叔叔，里斯特的叔叔叫卡米尔·切尔尼。

　　是捷克最大的报纸《今日报》的一名编辑，是负责捷克经济版面的编辑。卡米尔·切尔尼年纪不小，今年已经是五十六岁了。

　　在《今日报》更是呆了三十多年，从一些小记者一直爬升到目前主管经济版面的编辑。虽然还不能算是《今日报》最高层人士，但也是《今日报》当中举足轻重的人物。

　　“叔叔，我想见见你们《今日报》体育版面当中的头面人物。问题应该不大吧。”

　　以前里斯特在捷克国内一直没有跟这些报纸打交道。因为当时的里斯特能够凭借着父辈的威望在捷克足坛狐假虎威还行，在媒体圈根本狗屁不是。没有人会搭理他。

　　但是现在不一样。里斯特握着捷克不少国脚和不少天才新星，已经有资本和那些媒体打交道。

　　卡米尔·切尔尼看着自己这个能干的侄子点了点头。“这不是什么问题。但是我只能是介绍给你认识。不知道你想认识谁？是目前负责体育版面的主编，还是一些出色的记者。”

　　对于卡米尔·切尔尼来说这是举手之劳。

　　里斯特很高兴。

　　对于《今日报》里斯特一直是虎视眈眈。在捷克国内来说，报纸种类众多。各种各样的报纸多的数不胜数。

　　但是除了一些国家声音的报纸之外，最有影响力的就是《今日报》了。《今日报》不单单在捷克国内是销售量第一的报纸，而且他还在欧洲其他国家有销售点。甚至在德国有德文版的《今日报》。

　　是捷克影响力第一的报纸。

　　现在时间到了。里斯特希望能够开始培植自己在《今日报》当中的实力，甚至里斯特现在有很大的想法。

　　有一天自己挣钱了，就把《今日报》给买下来。就算买不下来整个《今日报》，也要买下《今日报》的股份，成为《今日报》有影响力的股东。

　　舆论？媒体？

　　这个世界上就找不到所谓公正的媒体。不管是哪个国家都一样。都是会贯彻背后老板的意志。

　　里斯特虽然不奢望自己成为贝卢斯科尼、默多克这样的传媒大亨，但是也希望有一天能够拥有属于自己的报纸。

　　生气了，随便贬低对手。然后不停的给自己的球员唱高调。

　　这多好。

　　“叔叔，我想认识体育版面的主编。也想认识《今日报》当中出色的记者。我需要他们。”

　　“好。”

　　……

　　“里斯特，你现在可是大名鼎鼎。我们的很多记者都想认识你。”

　　伊戈尔·卡卢达。

　　目前《今日报》体育版的主编，也算是捷克媒体圈当中的大人物。里斯特目前很想拓展自己在媒体圈当中的人脉，而同样目前很多捷克体育记者都想认识里斯特。因为里斯特手上掌握太多出色的球员了。

　　这就是实力。

　　就像是后来被广泛诟病的阿内尔卡的经纪人，也就是阿内尔卡的哥哥。他们就有规定，想要给阿内尔卡做采访很简单。

　　拿钱，给钱就行，没钱滚蛋！

　　记者都诅咒阿内尔卡的哥哥，但这个也表明经纪人的强势。

　　里斯特手上现在有捷克足坛好几个出色的球员。更重要的是里斯特的经纪公司掌握的球员大都是目前捷克甲级联赛的绝对主力。

　　这么多的球员资源，里面存在的新闻可不少。很多记者都想认识里斯特。

　　“卡卢达先生，我可是一直想和您见面。您可是捷克体坛拥有最大话语权的人。”

　　“里斯特，你这可是笑话我了。以后我们报纸可还需要你的帮忙。”

　　“只要是卡卢达先生有任何需要我效力的地方，可以随时随地的找我。任何的独家访问、独家新闻，我都会第一时间找《今日报》合作的。”

　　里斯特释放出了自己最大的善意。

　　球星？媒体？

　　不就是互相利用，应该说是互相合作。

　　里斯特要给自己的球星创造最大的名气，那就离不开媒体的吹捧。而像《今日报》这样的捷克第一报纸，想要维持自己的地位，就需要最好、最快的独家新闻。

　　伊戈尔·卡卢达目前管理的体育版，就需要里斯特这样的人。

　　两人第一次见面，没有太多其他的话。但是两人初步建立了一些小联系，算是为后来的合作打基础。

　　合作之后第一件事情很简单。

　　造势。

　　里斯特为一个人造势。

　　那就是扬科勒。

　　里斯特要强推扬科勒进入捷克国家队。

　　这不仅仅是需要扬科勒在场上的表现，还需要媒体的吹捧。


第85章 犹太大亨

　　报纸。

　　他可以把一个废物吹捧成为世界巨星，也可以把一个世界级球星贬的一文不值。对于专业记者来说这种事情是游刃有余。

　　这就是所谓的媒体。

　　扬科勒虽然已经打了两个赛季的捷克甲级联赛，但是在捷克足坛的名气一般。在他的前面还有凯泽斯劳滕的库卡、还有原布拉格斯巴达的中锋洛克文茨。

　　他们现在来说都比扬科勒在捷克足坛更有号召力，在国家队教练的眼中也更有分量。

　　他没什么名气。

　　只有本赛季扬科勒在布拉格斯巴达的表现才让他出现在大家的眼前。捷克足坛也开始正视这名身高两米零二的高中锋。

　　但大家都把他当成是新星。

　　虽然扬科勒已经是二十三岁，再过三个多月才是二十四岁。但是大家还是把他当成是一名新星来对待。

　　但是经过里斯特和《今日报》合作之后，在《今日报》猛烈地吹嘘一番，让扬科勒的名气一下在捷克足坛打响。

　　《今日报》在之前并不是捷克最大的报纸，捷克最有影响力的几家报纸是原来国家主导的报纸。但是随着捷克斯洛伐克的解体和自由化浪潮之后，原来影响力就不低的《今日报》猛然超越了所有报纸，成为了捷克发行量最大的报纸。

　　捷克人几乎是人手一份《今日报》。

　　现在《今日报》吹嘘两下，所有人才慢慢的关注扬科勒。原来捷克足坛继库卡和洛克文茨之后，又出现了一个出色的中锋球员。

　　这就是里斯特想要的。

　　里斯特用这种舆论攻势告诉捷克国家队的主教练乌赫林，不要忘记扬科勒。一旦扬科勒能够进入国家队，会让扬科勒的身价大幅增长。

　　更重要的是会让扬科勒的自信心有一个明显的增长。这才是里斯特需要的。

　　里斯特对于《今日报》的合作很满意。

　　他们今天给了里斯特好处，里斯特就同样会给他们好处。像内德维德、波博斯基他们的独家专访里斯特都会交给《今日报》。

　　甚至里斯特正在准备和《今日报》合作，开辟一个球员专栏。不仅可以帮助自己的球员多一个挣钱的渠道，也可以增加大家的合作。

　　互惠互利。

　　虽然舆论上做足了攻势，但是里斯特还是认为有一些不足。里斯特准备和国家队的主教练乌赫林谈一谈。

　　不过在里斯特策划这件事情的时候，接到了一个电话。一个很久没有联络过的电话。

　　“约瑟夫，你个大忙人也会给我打电话。”

　　给里斯特打电话的这位是里斯特的堂哥。也就是里斯特在《今日报》当编辑的叔叔的儿子。比里斯特大了两岁。

　　他很有能力。或者这么说，切尔尼家族的第三代能力都不错。当中里斯特的堂哥绝对是能力最出色的。约瑟夫·切尔尼自从大学毕业之后，就留在了伦敦。从他去伦敦上学开始到现在已经有了十年时间。

　　他一直在伦敦股市。

　　他的梦想就是成为一个在股市呼风唤雨的人物。

　　他不算是富豪，但是收入绝对不低。按照现在的身家来说，约瑟夫·切尔尼绝对是比里斯特有钱。

　　他常年在伦敦。一年当中回到捷克的次数最多就是两三次。这十年以来，他在捷克的时间加起来都没有三个月。他几乎已经是把伦敦当成是自己的家了。

　　早年里斯特在德国上学，后来成为经纪人之后，里斯特也开始忙。因此两个人几乎是一年见一次面，堂兄弟之间的关系只能说一般。

　　就算是最亲的亲戚也是一样。常年不联络、常年没有什么交往，就算是亲戚关系也会疏远。所以中国有句话叫远亲不如近邻。

　　说的并不是亲戚关系远，而是双方没有太多往来的亲戚。不管从血缘上多么亲近，要是往来少了，关系就会疏远。

　　“里斯特，我找你有点事情。你现在在哪里？”

　　“我？我在布拉格。”

　　“我知道。我现在也在布拉格，想跟你见一面。”

　　约瑟夫的语气有些急，而且有些冲。

　　里斯特不是很喜欢约瑟夫。虽然两个人是堂兄弟，但是一年下来都没有什么联络。两个人的关系也比较淡。

　　你一打电话就像是命令一样，这种感觉里斯特很不喜欢。

　　但电话那头毕竟是自己的堂哥。不看约瑟夫的面子，也要看自己叔叔的面子。

　　“你说个地点，我过去。”

　　……

　　约瑟夫·切尔尼身上有一种骄傲。

　　他总是认为自己已经是跳出了捷克这个小国，自己已经是走向了欧洲最发达的国家。在他的心中，捷克就是一个乡下地方。

　　他心中有一些看不起捷克国内，他认为自己这样的才是精英，就不该被局限在捷克这样的小国当中。

　　这种优越感是里斯特最讨厌的。不过说起来约瑟夫也的确是有些资本骄傲。上学的时候一直都是第一、去英国留学的时候也是全额奖学金。

　　甚至在英格兰几年的大学生涯，没要家里一分钱。从大学毕业的时候，还是学校成绩名列前茅的天才。

　　加上这小子很帅。一米八七的个子、身体素质很好、脸蛋也很有型。

　　可能就是这种先天性出色的条件，才让他那么骄傲。其实里斯特已经是一年半没见过约瑟夫了。也不知道他有什么事情找自己。自己和股票这种东西完全是不沾边的。

　　当里斯特来到约瑟夫约定的地方，看见了两个人。

　　除了约瑟夫还有另外一个人。

　　顶个大光头，坐在那里纹丝不动。

　　“里斯特，你来了。”

　　看到里斯特的到来约瑟夫站起来，对着里斯特招招手。

　　里斯特慢慢的走过去，笑着道：“约瑟夫，什么时候回到了捷克。这么着急的找我，有什么事情？”

　　约瑟夫再次看了看进来的里斯特。

　　一年半没见。里斯特身上开始若有若无的出现以前没有的强大的自信感。以前里斯特和约瑟夫说话的时候虽然不是那种羡慕、妒忌，但也自觉地把自己放在弟弟的角色上。在约瑟夫看来是里斯特采取了弱势的做法。

　　但是一年半之后再见里斯特，约瑟夫感觉里斯特竟然是用一种很平等，就是一种平等的语气跟自己平静的说话。

　　这种感觉让约瑟夫很不舒服。以前切尔尼家族的第三代当中，约瑟夫总是感觉自己高人一等。认为这样的自信感只有自己能够拥有。

　　不过约瑟夫并没有表现出来。

　　而是露出了笑容，对着里斯特道：“里斯特，这是伦敦股市当中最出色的一位经纪人，丹尼尔·利维。”

　　那个大光头眼睛很大，眼神很锐利。裂开嘴笑着，加上挺着的鼻子，看起来就很狡猾的样子。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　“利维先生，你好。”

　　握着丹尼尔·利维的手，里斯特已经是认出来了这位。眼前这个人不就是后来成为托特纳姆热刺主席的那个犹太人，那个热刺的犹太主席丹尼尔·利维吗？

　　没想到自己在捷克，在布拉格认识了这个人。

　　也不知道丹尼尔·利维找自己有什么事情。


第86章 帮忙

　　“利维先生想要买下布拉格斯拉维亚俱乐部的股份？”

　　和丹尼尔·利维谈了一会之后，里斯特很意外。丹尼尔·利维这次来到捷克，来到布拉格只有一个目的。他准备帮助自己的客户、也是自己的朋友、更算得上是自己合伙人的乔·刘易斯买下布拉格斯拉维亚的股份。

　　里斯特有些想不明白。乔·刘易斯此人里斯特也知道，毕竟后来的托特纳姆热刺这位哥们就是幕后老板。

　　因为后来热刺的成绩不错，有实力打破英超的格局。后来甚至还出现过一亿欧元以上的转会交易，所以受关注不小。

　　因此里斯特也知道热刺的老板，那个犹太富豪乔·刘易斯。这是一位身家超过二十亿英镑的世界级富豪。在福布斯榜上排名三百名左右的富豪。

　　只是没想到他怎么会对布拉格斯拉维亚感兴趣。

　　丹尼尔·利维摸了摸光头。

　　然后道：“切尔尼先生，这不是第一个。我们ENIC国际公司已经拥有一些俱乐部的股份。雅典AEK竞技队的股份，就是苏格兰的格拉斯哥流浪者俱乐部也有我们的股份。”

　　听着丹尼尔·利维的话，里斯特不自然的皱了皱眉头。丹尼尔·利维说的ENIC公司如果按照中文翻译就是“英格兰国民投资公司”。

　　名字非常响亮，听起来像是那些欧美国有企业的名字。但其实这家公司并不是英格兰的国有公司。

　　现在这家公司的总部还在巴拿马。乔·刘易斯把这家公司放在了避税天堂巴拿马，而眼前的丹尼尔·利维在这家公司也有百分之二十以上的股份。

　　不过让里斯特皱眉的是，乔·刘易斯这太厉害了。这是间接地控制好几家足球俱乐部，或者说是间接地影响好几家足球俱乐部。

　　说起来和中超后来的实德系有些相似。只不过是不在一个联赛当中而已。

　　这种做法应该是禁止的。虽然欧足联还没有明文规定，但是从哪一方面来说这种情况都应该要禁止。雅典AEK竞技和格拉斯哥流浪者都是各自国内的强队，时常在欧洲联赛碰面。如果他们真的碰面了，会怎么办？

　　但是里斯特很快就舒展了眉头。

　　乔·刘易斯控制这么多俱乐部，里面有什么内幕关里斯特何事。里斯特又不是欧足联的官员，也管不着这些事情。

　　里斯特只是一个球员经纪人而已。只要挣钱就行了，管那么多干什么。

　　因此笑着问道：“利维先生，我只是一个经纪人而已。而且我和布拉格斯拉维亚俱乐部并没有任何的关系，甚至因为我的身份双方是有一些敌对的。你怎么会找到我的身上。”

　　这是里斯特最困惑的。

　　如果说乔·刘易斯想要买布拉格斯巴达的一些股份，里斯特还能够出面帮帮忙。因为现在布拉格斯巴达的股份很散，几乎一半的股份都在普通球迷的手中。

　　在自由化浪潮的时候，很多人认为拿着布拉格斯巴达的股份，自己就是主人了。其实不仅仅是布拉格斯巴达的股份，拿到很多原来国有企业股份的时候，大家都是那么想的。

　　很天真，很傻。

　　其实他们拿着布拉格斯巴达的股份和废纸几乎没有什么区别。

　　俱乐部的决策他们一点都掺和不上。就算是在一些股东会议当中，他们提出什么东西。对于布拉格斯巴达的决策几乎没有影响。

　　现在托马斯·切尔尼又是把布拉格市政府手中的股份买到了俱乐部当中，这些小股东的声音更是没有任何的用处。

　　分红？他们已经是多少年没看过俱乐部分红了。他们现在仅仅是名字好听而已。布拉格斯巴达的股东，其实是狗屁不是。

　　那股份就是鸡肋。

　　这个时候如果乔·刘易斯这样的富豪用一定的价格买他们的股份，应该是不成问题的。

　　但是布拉格斯拉维亚里斯特和他们一点关系都没有。和目前的布拉格斯拉维亚的俱乐部高层里斯特更没有任何的关系。

　　不明白丹尼尔·利维为什么找到了自己。

　　“切尔尼先生，你对于布拉格斯拉维亚的股份构成熟悉吗？”

　　里斯特耸耸肩，摇了摇头。

　　里斯特只是足球经纪人。没那么多空关心和自己没有关系的事情。里斯特只知道布拉格斯拉维亚的股份也比较散，而且因为历史原因布拉格斯拉维亚没有出现切尔尼家族这样的家族。

　　因此貌似现在布拉格斯拉维亚股份最多的是布拉格市政府。

　　然后其他的股份构成里斯特就不知道了。

　　丹尼尔·利维道：“目前布拉格斯拉维亚百分之四十三的股份都在布拉格市政府当中，剩下的股份就散了。只有一个人的股份是达到了百分之九，然后就没有一个股份超过百分之二以上的大股东。”

　　里斯特点点头。没有打断丹尼尔·利维。在捷克很多企业都是这样的情况，没有私人大股东的出现。

　　“我们公司进入捷克是第一次。想要从散户当中买到足够的股份，也不知道是何年何月。而且到时候我们在俱乐部的对手就是布拉格市政府，我们没有多少把握能够战胜市政府在布拉格斯拉维亚的力量。”

　　“因此我的想法很简单。不去费心费力的收集散户的股份，而是直接从布拉格市政府拿下他们手中的股份。百分之四十三，已经足够拥有布拉格斯拉维亚了。”

　　说道这里，里斯特慢慢的明白了，明白了丹尼尔·利维为什么找到了自己。他们想要拿下布拉格市政府拥有的股份。

　　可惜没有人脉。

　　像捷克、东欧这些转型期的国家，想要办事都绕不过政府。更重要的是你就算有钱，也必须要找准人脉。

　　“利维先生是希望我帮你联系市政府的人？”

　　丹尼尔·利维点点头。

　　“我听说了。切尔尼先生刚刚帮助布拉格斯巴达买下了市政府拥有的股份，我相信这方面你比我们有办法。”

　　里斯特没有立即答应。里斯特在考虑未来捷克足坛的发展。乔·刘易斯进入捷克足坛对于自己是好是坏。

　　毕竟是一个大富豪，会不会像阿布那样打破一个地方的势力平衡。

　　里斯特猜不出来。

　　不过既然乔·刘易斯已经有了那么多俱乐部的股份，但是在后世也没有听说过乔·刘易斯拥有的足球俱乐部很厉害的。就是热刺乔·刘易斯进入十多年之后，才慢慢开始有实力进入前四名。

　　至于他控制的其他俱乐部听都没有听过。

　　现在就算里斯特不帮忙，里斯特相信以乔·刘易斯的财力，虽然会有些困难，会花费一些时日，但是终究还是能够拿下布拉格斯拉维亚的股份的。

　　既然如此帮忙也没有关系。

　　像捷克这样的小国家，捷克足坛这样相对封闭的环境。并不像英超那样，说你有钱就能够肆无忌惮的。

　　因此里斯特点点头：“利维先生，这个忙我是能帮。但是需要打点的还是不少的。”

　　里斯特不是雷锋。帮助一个富豪进入一家俱乐部，总不能白干。

　　丹尼尔·利维是犹太商人，比任何人都精明。里斯特刚刚说出来，他就明白了里斯特的意思。因此笑着道：“我对于布拉格斯拉维亚进行过分析，市政府拥有的百分之四十三的股份按照市价大约在四百五十万美元到五百二十万美元之间。”

　　丹尼尔·利维他们是很正规的操作。

　　因此估价也很准确。如果是半年前布拉格斯拉维亚百分之四十三的股份也就是四百万美元左右。

　　但是这个夏天的爆发，让布拉格斯拉维亚的股份也升了上去。

　　所以现在估价反而不容易。他们的估价只是一种估价，最后以什么样的成绩拿到手，还是一个未知数。

　　“我们希望能够以五百万美元的价格拿下。如果切尔尼先生能够帮忙，我们会给予切尔尼先生四十万美元的报酬。而且如果从五百万美元的基础之上，每降低十万美元，我们就会给切尔尼先生五万美元的报酬。”

　　听到丹尼尔·利维说的话，里斯特微微一笑。

　　四十万美元。

　　而且压压价格，还能有分成。

　　不错。

　　很不错。

　　因此里斯特站起来道：“利维先生，等我的好消息。”

　　……

　　很简单。

　　里斯特再次找了马丁·默克利。上一次收购布拉格斯巴达的股份，两人的合作很是漂亮。

　　这次也是如此。

　　里斯特没有隐瞒马丁·默克利。

　　当然不可能是五五分账。里斯特愿意从四十万美元的收入当中分给马丁·默克利十万美元。而且希望能够尽量的压低成交价，然后拿到的分成两个人可以五五分账。

　　马丁·默克利腐败。真的很腐败，掌管目前布拉格市所有的企业的国有股份，凭借着自由化浪潮挣了很多钱。

　　但是他聪明。他不会愚蠢到为了一点点的钱，就故意把价格压低到让人看出来的地步。他不会把价值四百万美元的股份，卖出一百万美元、两百万美元这种愚蠢的事情。

　　他有自己的底线。四百万美元的东西他最多就会降十万、二十万美元而已。

　　这不是他有良心，而是他很谨慎。对于他来说保护自己才是最重要的。只要自己没有事情，他就有足够的资本继续挣钱。

　　这次也不例外。

　　他一直降到了四百四十万美元，然后是再也不愿意继续降下去。不过里斯特已经是很满意了。

　　因为一旦以这个价格成交，里斯特总共从丹尼尔·利维手中拿到了七十万美元的报酬。分给了马丁·默克利二十五万美元，自己往兜里踹了四十五万美元。

　　丹尼尔·利维也很满意。

　　他虽然口上说计划就是用五百万美元拿下这次的合作，但其实他心中的底线是五百五十万美元。毕竟捷克这样转型期国家政府力量很是强大，他自己也没有多少把握。

　　在捷克丹尼尔·利维两眼一抹黑，什么都不知道。用了里斯特这个中介人，虽然让里斯特赚了不少钱。但是丹尼尔·利维也总共就是花了五百一十万美元。

　　顺利的完成了自己的任务。

　　一跃成为了布拉格斯拉维亚最大的股东。


第87章 搞定

　　“丹尼尔，其实我不是很明白。你们投资足球俱乐部是想要经营一家俱乐部成为强队，还是……”

　　“经营俱乐部成为强队？”

　　丹尼尔·利维哈哈大笑。赶紧是摇摇手。

　　“里斯特，我的老板乔根本就不是球迷。他对于足球这个行业也没有任何的兴趣。而我是英超的托特纳姆热刺的球迷，捷克俱乐部我也没有任何的兴趣。乔只关心一个东西，钱。”

　　丝毫没有隐瞒。

　　丹尼尔·利维的老板乔·刘易斯根本就不是球迷，他对于足球没有丝毫的兴趣。

　　可是里斯特就不是很明白。既然不喜欢足球，对足球没有丝毫的兴趣。乔·刘易斯投资这么多家俱乐部干什么？

　　兴趣是钱？

　　难道投资足球能够挣很多钱。能够让乔·刘易斯这样的犹太富豪都感兴趣的地步。

　　“丹尼尔，你们现在这样买足球俱乐部的股份能挣钱吗？”

　　“当然。”

　　丹尼尔·利维没有说话。倒是在一旁的约瑟夫·切尔尼给了很肯定的答案。

　　“里斯特，你也是一名足球经纪人。难道你不清楚现在的伦敦股市当中关于足球的股票都是最热门的。而且也是最被看好的。因此买下足球俱乐部股份的人很多，大家都看好他的前途。”

　　里斯特露出一丝丝的冷笑，摇了摇头。

　　有关足球的股票？

　　在未来的那些上市俱乐部当中，除了曼联、阿森纳这种俱乐部能够保持股价的增长之外，其他的俱乐部股票基本上都是垃圾股。

　　当年很多发行股票的俱乐部最后都是负债累累，那股票几乎就跟垃圾没有什么区别。足球俱乐部的股票回报率低、周期长。

　　可以说在投资当中是差的不能再差的投资了。

　　“足球的股票真的那么受欢迎？”

　　“恩。这是预期非常好的股票。”

　　里斯特撇撇嘴。不过里斯特才不会说什么。

　　这根自己也没有什么关系。但是丹尼尔·利维，里斯特却不愿意放弃。不是因为他很有钱，而是因为他未来是热刺的主席。

　　托特纳姆热刺。

　　虽然托特纳姆热刺在未来的英超版图当中，并不是最强大的。但也是除了曼联、切尔西、阿森纳这几个强队之外，最有实力的球队。

　　特别是进入到了阿森纳和利物浦疲软的时候，热刺是能够冲击前四的重要力量。好球员也是非常多。

　　看看后来莫德里奇和贝尔的转会，让热刺硬是抬高到了很高的地步。

　　里斯特目前在英格兰什么人脉都没有。但是英超未来是花钱最猛烈的联赛，里斯特真的不想放弃英超这个大市场。既然是不愿意放弃，里斯特就要抓住每一个机会。

　　丹尼尔·利维他们在新千年的时候就会进入热刺，离现在只有四年多的时间。里斯特要保持好这个关系。

　　而且更重要的是热刺和阿森纳是死对头，里斯特要给那个狂傲的杰罗姆·安德森一些教训。

　　没有继续这个话题，里斯特笑着对丹尼尔·利维道：“丹尼尔，以后有什么事情可以随时找我。在其他地方不敢说，但是在捷克足坛我还是能够说上话的。”

　　丹尼尔·利维点点头。

　　“这次谢谢你了。我们准备继续购买布拉格斯拉维亚的股份，这方面还需要你的帮忙。”

　　乔·刘易斯的目的不是拿下百分之四十的布拉格斯拉维亚股份。

　　他的目的是完全拿下布拉格斯拉维亚。

　　只不过丹尼尔·利维害怕布拉格市政府反对。所以率先拿下了布拉格市政府拥有的股份。现在拿下了布拉格市政府拥有的股份，丹尼尔·利维就要加快自己的步伐。

　　他需要地头蛇的帮忙，就像是里斯特这样的。有了里斯特的帮忙，这个步伐才能够加快。

　　大约用了一个来月的时间，丹尼尔·利维已经是拿下了布拉格斯拉维亚近百分之七十的股份。

　　时间已经是进入到了十一月份。

　　……

　　乔·刘易斯拿下了布拉格斯拉维亚的股份，消息很快就在捷克足坛散播。

　　毕竟这是捷克足坛历史上，第一个来自外国的富豪拿下了捷克的俱乐部。而且还是拿下了捷克的豪门俱乐部。

　　很多人都在关注乔·刘易斯下一步的动作。因为乔·刘易斯毕竟是钱太多了，他的身家放到捷克肯定是捷克第一富豪。

　　可是没有，丹尼尔·利维在收购布拉格斯拉维亚之后，一直在理顺内部关系。并没有什么其他的动作。

　　里斯特算是发现了。乔·刘易斯买下布拉格斯拉维亚并不是阿布一样的想法。

　　这几年的布莱克本老板杰克·沃克、拉齐奥的克拉尼奥蒂、国米的莫拉蒂，未来切尔西的老板阿布拉莫维奇、曼城的阿布扎比集团等等。

　　他们在足坛当中的投钱，完全是不计数的投钱。他们的目的就是为了让球队实力增强。

　　但是很明显乔·刘易斯不是那样。

　　他只想挣钱。在他看来足球股票是最有发展潜力的一个，因此才会投资足球。他本人根本就没有想过给布拉格斯拉维亚投资。

　　不过最受伤的只有一个人。

　　帕斯卡。

　　帕斯卡现在很紧张。布拉格斯拉维亚是帕斯卡最大的支持俱乐部。帕斯卡就是凭借着布拉格斯拉维亚的球员，来对抗里斯特。

　　但是现在布拉格斯拉维亚竟然是沦陷了。他不知道里斯特和布拉格斯拉维亚新来的老板是什么关系。但是这次新老板入主，里斯特出力很大。

　　帕斯卡头疼。

　　现在帕斯卡已经开始落后于里斯特了。如果保不住布拉格斯拉维亚，那么帕斯卡就再也没有任何的胜算了。

　　里斯特的强势，让帕斯卡现在很是担心。甚至面对里斯特的强势，帕斯卡已经是感觉力不从心了。


第88章 霸道

　　回到捷克之后，里斯特就开始了对于自己球员的考察。

　　现在留在捷克的有好几名都是里斯特很重视的球员。布拉格斯巴达的扬科勒不用说了，还有里斯特留在奥斯特拉瓦的克洛泽以及扬库洛夫斯基。

　　都是里斯特很关注的球员。

　　大家的发展都不错。奥斯特拉瓦俱乐部对于克洛泽的使用有些让里斯特意外。

　　奥斯特拉瓦的主教练并没有让克洛泽打前锋。相反奥斯特拉瓦俱乐部是把克洛泽当一名边前卫来使用。里斯特没想到效果很好。

　　克洛泽那粗糙的脚下技术，打边前卫竟然还游刃有余。这个发现让里斯特意外，克洛泽脚下技术粗糙，但是爆发力和速度很不错。

　　打边前卫很不错。

　　里斯特观察了一番。虽然捷克联赛等级不如德国联赛，但是毕竟比德国的业余联赛好多了。在里斯特刚刚看到克洛泽的时候，那脚下技术惨不忍睹。

　　但是在捷克联赛锻炼了近半个赛季之后，踢球现在是有模有样。

　　虽然脚下技术依旧一般，但是在配合上、传球上比半年前进步很多了。而且在控球能力上，虽然没有很厉害的进步。

　　但是不会像半年前那样笨拙的带不了球。

　　里斯特很是满意。

　　心中也是明白，自己虽然有未来的记忆。但是术业有专攻，里斯特只知道克洛泽是一直发展的。但是怎么使用克洛泽，那些专业教练远比里斯特出色。

　　这些可都是自己未来的班底。一边观察了大家的状态之后，里斯特还有一件事情要办。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　来见里斯特的那个人有一些拘谨。

　　年纪不是很大。和里斯特差不太多。但是比起里斯特稳稳坐在那里等着他，他坐在那里有一些不知所措。而偶尔从眼光当中露出一丝丝的疑惑的畏惧。

　　“拉奇纳先生，你好。”

　　里斯特没有问拉奇纳的意思，就给他倒上一杯啤酒。已经是十一月份了。但是里斯特依旧很喜欢喝啤酒。

　　拉奇纳有些紧张的拿着酒杯。

　　他不明白里斯特找自己的原因，真的很是疑惑。在捷克足坛来说，自己就是一个无名小卒。而眼前的里斯特是捷克足坛经纪人行业当中的巨无霸。关于里斯特的传闻很多。

　　有些人说里斯特霸道无比。有些人说里斯特很好说话。不过不管是什么传闻，有一点大家都是明白的。那就是里斯特已经成为了捷克足坛经纪人行业的一哥。

　　里斯特在这个夏天挣了多少钱？

　　众说纷纭。

　　有说两百万美元的、有说三百万美元的、也有说五百万美元的。

　　反正大家都知道一点。那就是里斯特在夏天发了。

　　这样的人物过来找自己这个无名小卒，达利博纳·拉奇纳本人是非常疑惑的。

　　“拉奇纳先生，我想邀请你加入我的公司当中。”

　　达利博纳·拉奇纳，捷克足坛一个小小的经纪人。随着博斯曼法案和96欧洲杯捷克国家队的惊人发挥，捷克足坛当中这些小经纪人很多。

　　虽然里斯特、帕斯卡还有第一代的那些经纪人对于新来的经纪人有着很多的限制。但依旧是挡不住那些经纪人的热情，因此各种小经纪人还是很多的。

　　有些人都没有经纪人资格，但是凭借着和球员的交情，干的就是经纪人的事情。

　　“我？”

　　达利博纳·拉奇纳这次真的懵了。里斯特邀请自己加入他们公司？

　　为什么？

　　他是真真正正的小经纪人。在目前的捷克足坛来说，他的地位很低。他只是拥有一名很年轻的球员，如果没有副业他是连自己都养活不了的经纪人。

　　“乌伊法鲁西。我很看好他，相信他未来一定会是我们捷克国家队的主力中后卫。”

　　对。

　　眼前这个无名小卒，在捷克足坛都没有人重视的达利博纳·拉奇纳，是乌伊法鲁西的经纪人。乌伊法鲁西可是未来捷克国家队的主力中后卫，在佛罗伦萨达到了巅峰。在佛罗伦萨踢球的时候，乌伊法鲁西是佛罗伦萨最出色的球员之一。

　　当时甚至很多人认为乌伊法鲁西是欧足坛最出色的几名中后卫之一。

　　很多俱乐部对他感兴趣。当中甚至包括米兰、利物浦这些豪门。

　　现在的乌伊法鲁西还很年轻，今年才十八岁。目前在捷克甲级联赛的奥洛莫克西格马俱乐部踢球。这家俱乐部在捷克国内来说，历史并不是一个很出色的俱乐部。

　　但是他们俱乐部目前拥有非常出色的主教练，导致西格玛俱乐部这些年稳居捷克强队之列。

　　他们的主教练就是布吕克纳。布吕克纳是一位很大胆、提拔年轻球员很有想法的教练。十八岁的乌伊法鲁西在布吕克纳的手下是一名很重要的主力替补球员。

　　但也仅仅如此。算不上是目前捷克的天才球员。

　　拉奇纳是有些胆小。

　　面对里斯特这样的经纪人大鳄有一些拘谨。但是他还是鼓起勇气问道：“切尔尼先生，如果我加入贵公司，那么托马斯怎么办？”

　　拉奇纳心中不忿。因为在他看来，里斯特很明显是为了抢去乌伊法鲁西。虽然现在的乌伊法鲁西什么都不是，但也不代表他想拱手让出自己的球员。

　　他的脸色已经开始难看了。

　　“拉奇纳先生，我追求的是双赢。以你现在的实力，我想乌伊法鲁西估计要在奥洛莫克西格马俱乐部呆个五六年时间才能够打出来。”

　　里斯特很直接，拉奇纳心中不服气。

　　但知道里斯特说的是实话。中后卫的位置是很难打出来，特别是很难出现那种十七八岁名震足坛的天才球员的。

　　毕竟内斯塔、费迪南德这样的球员少之又少。

　　乌伊法鲁西不是那种一出道就聚集所有人目光的天才球员。现在才十八岁，还没有打上主力。想要打上主力，然后打出名声，不是两三年就能够完成的。

　　乌伊法鲁西最起码要打到二十三四岁左右，才能够在中后卫位置上成名。

　　“但是如果换做是我，我可以帮助他提前两年进入捷克豪门、提前两年进入国家队、提前两年有机会接触欧洲联赛。有我的帮忙，乌伊法鲁西能够尽快的成长。”

　　里斯特很有信心。乌伊法鲁西这样的年轻球员，里斯特有足够的人脉和实力帮助他成长。这一点达利博纳·拉奇纳根本无法和里斯特相比。

　　里斯特说的都对。但是拉奇纳还是有一些担心，担心自己这样答应是不是等于卖了乌伊法鲁西。

　　“来吧。带着乌伊法鲁西来到我们公司，四六分成。公司只要佣金的四成，剩下的六成是你的。你依旧是乌伊法鲁西的经纪人。我们公司会为乌伊法鲁西设计一个最好的发展道路。”

　　里斯特可以直接抢了乌伊法鲁西。

　　但是里斯特了解过。拉奇纳和乌伊法鲁西认识已久，他们是一个地方出来的人。这也是为什么乌伊法鲁西找了拉奇纳成为自己经纪人的原因。

　　这样的关系让里斯特有些难办。

　　毕竟这个关系和范尼、罗杰·林斯的关系不一样。他们能够合作完全是因为感情因素，这样的一对组合，里斯特不好直接下手。

　　因此里斯特才找拉奇纳。里斯特不想放弃乌伊法鲁西，这位未来也是捷克足坛的扛旗人物之一。

　　拉奇纳不是帕斯卡，自身能力真的不足。要不是和乌伊法鲁西认识，他根本就没有资格给他当经纪人。他被里斯特的话给搞糊涂了。

　　不太明白。

　　愣了好一会。

　　里斯特没有着急，一直在等。里斯特不相信他会拒绝，如果是聪明人的话，甚至稍微明白利害关系也不可能会拒绝。别看是里斯特公司会分掉四成，但是剩下的六成也远比拉奇纳一个人发展乌伊法鲁西更多。

　　里斯特能够让乌伊法鲁西短时间之内成为捷克又一位出色的球星。

　　收入肯定会增长。拉奇纳反应有些慢，一直在考虑得与失。

　　当然他有一些怕，害怕。怕自己一旦不同意，里斯特会打压乌伊法鲁西。他人能力不足，但是对于乌伊法鲁西是有绝对的真感情的。

　　他希望乌伊法鲁西好。

　　因此想了近十五分钟之后，他有些艰难地点点头：“我同意。”


第89章 摊上事了

　　“达利博纳，那个里斯特是什么意思？”

　　达利博纳·拉奇纳和乌伊法鲁西两个人坐在那里面面相觑。

　　乌伊法鲁西和本人长相一样脾气暴躁。而且现在才十八岁，那脾气更不用说了。十八岁的乌伊法鲁西正是天不怕地不怕的时候。

　　里斯特？里斯特他妈的是干什么的，凭什么要让乌伊法鲁西进入他的公司。

　　他很不服气。

　　“你也知道里斯特的经纪公司现在网罗了捷克足坛众多的顶级球星和天才球员。我想他可能是真的看重你的实力。”

　　达利博纳·拉奇纳能力不够。但是很善良，应该说是真的为乌伊法鲁西考虑。他不希望乌伊法鲁西得罪里斯特这样的超级经纪人。

　　在达利博纳·拉奇纳的眼中里斯特就是一个巨无霸。

　　如果里斯特想要打压乌伊法鲁西这样年轻的球员，办法有的是。甚至他要是一狠心，把一个很出色的当打之年的中后卫卖给西格玛俱乐部，那么乌伊法鲁西就真没有出头之日了。

　　“但是他也不能这样强迫我们。达利博纳，我们不要听他话。我就不信里斯特一个经纪人能怎么样！”

　　乌伊法鲁西硬气。

　　不服气。其实进入里斯特的经纪公司，对于乌伊法鲁西本人是有大好处的。但是乌伊法鲁西是一个很讲义气的人。

　　达利博纳·拉奇纳是自己一个地方出来的。在乌伊法鲁西踢球的过程当中，拉奇纳的帮助很大。这种情况之下，乌伊法鲁西是绝对不愿意抛弃拉奇纳的。

　　四六分成。

　　不就是从拉奇纳的口袋当中拿钱吗？

　　他不能忍受。不能忍受里斯特这样明晃晃的打劫拉奇纳的钱。

　　“托马斯，稍安勿躁。你还是先和里斯特谈谈再说吧。”

　　……

　　里斯特和达利博纳·拉奇纳谈完之后，还准备和乌伊法鲁西见个面。

　　因为里斯特简单的接触当中明白了，拉奇纳不是一个合格的经纪人。

　　拉奇纳的性格有一些优柔寡断，而且业务能力也一般。是属于那种最没有本事的经纪人。就是靠着和乌伊法鲁西有关系，才能够混到乌伊法鲁西的经纪人的。

　　但同样这样的人不能得罪。因为他和乌伊法鲁西的关系太好、太深，所以他们的感情非常好。

　　不过球员的事情绝对不能让他们决定。因为他人好，瞻前顾后反而无法判断哪个是最好的。

　　“达利博纳，你好。托马斯，你好。”

　　里斯特慢慢的进来，看到了他们两个人。里斯特进来打招呼，拉奇纳是站起来握手。

　　而乌伊法鲁西却是硬邦邦的，仅仅对着里斯特点点头。

　　里斯特没有在意。

　　年轻人，有点脾气很正常。

　　里斯特笑着坐在了他们的对面。

　　“怎么，托马斯你很生气？觉得我弱肉强食，欺负你们？”

　　里斯特一点不忌讳。乌伊法鲁西听到里斯特如此轻松地样子，越发感到里斯特可恶。乌伊法鲁西虽然没有说话，但是眼中的样子就是这个意思。

　　“达利博纳，现在托马斯的年薪是多少？”

　　里斯特不经意的问了问拉奇纳。

　　“六千美元。”

　　里斯特撇了撇嘴。

　　这个动作让原来就已经很生气的乌伊法鲁西勃然大怒。立马是站了起来，用手指了指里斯特。正要爆发，却发现拉奇纳拉了拉自己。

　　乌伊法鲁西脾气不小。但是却非常听拉奇纳的话，因此压住心中的愤怒坐了下来。

　　里斯特较有兴趣的看着年轻的乌伊法鲁西。这位虽然是未来的捷克国家队主力中后卫，更是佛罗伦萨的后防核心。

　　但是在原来的历史当中让他一夜成名的事情竟然不是他的球技。而是这哥们和自己的模特老婆拍了一组尺度很大的照片，里面半裸、全裸的照片比比皆是。

　　当时他们和照相馆是签了保密协议的。可是这组照片还是流出来了。他和他漂亮的老婆一下子让欧足坛所认识。

　　宅男是惊讶于他老婆美妙的裸体，而那些腐女则是被乌伊法鲁西的身材给吸引住了。

　　不过现在的乌伊法鲁西还很小。留着一头长发，但是看得出很是稚嫩。

　　“六千美元？”

　　里斯特心中不得不感叹足球的发展。就在两年前，像波博斯基这样的捷克甲级联赛的主力球员，年薪也就是这样。

　　但是博斯曼法案一下带动了球员的薪水。

　　现在的乌伊法鲁西不过是俱乐部的替补球员，就能够拿到六千美元的年薪。心中对于球员薪水的增长速度还是很惊讶的。

　　但是面上里斯特表现出不屑，摇摇头道：“六千美元？在英超、意甲、西甲这些联赛当中，十八岁的新秀年薪超过五十万美元的比比皆是。”

　　“如果按照正常的发展，托马斯不过是利用一两年的时间先打上俱乐部的主力。然后过了两三年说不定能够加入捷克甲级联赛的强队，再过两三年进入国家队。或许有机会出国踢球。”

　　里斯特说的是很正常的发展。捷克球员都是这样走过的。

　　“那么在离开捷克之前，五年之内你最多能够有十万美元的收入就不错了。而达利博纳，你在五年之内的收入也就是两三万美元而已。”

　　里斯特给他们算了一笔经济账。

　　拉奇纳点点头。这哥们能力真不强，他之所以答应里斯特是因为害怕。害怕里斯特会打压乌伊法鲁西。

　　但是现在里斯特这么一说，他才开始计算。

　　“但是和我合作。我可以让托马斯下个赛季就能够成为主力，最多两年之后就可以让你加盟布拉格斯巴达。而且两年之后，我就同时操作你进入国家队。”

　　“只要来到布拉格斯巴达，我能够保证你的薪水是现在的十到二十倍，就是三十倍也不是不可能。那么五年之内我可以保证你的收入少说也在三十万美元以上。而达利博纳，虽然是和我四六分成，我也能够保证他的收入在五万美元以上。”

　　拉奇纳和乌伊法鲁西两个人互相看了看。

　　里斯特已经是分析好了。

　　里斯特看他们的表情笑了笑，继续道：“我们捷克球员窝在捷克足坛没有任何的发展前途。以后托马斯终究是要去其他联赛的。达利博纳，以我们公司的实力，完全可以按照托马斯的要求帮他找一家最适合他的俱乐部。”

　　“对，对。”

　　拉奇纳连连点头。对于拉奇纳来说，最重要的还是乌伊法鲁西的职业前途。

　　乌伊法鲁西的脸色也好看很多。

　　但他抹不开面子。所以场面一时之间有些变冷了。

　　里斯特也没有在乎乌伊法鲁西的态度。以后他自然会感谢里斯特的安排。因此里斯特对着拉奇纳道：“达利博纳，你认为我们合作的事情如何？”

　　“好，很好。托马斯，你认为呢？”

　　乌伊法鲁西不情愿的点点头。里斯特很高兴的准备和他们握个手，庆祝一下大家的合作。却不凑巧的手机铃声响起来了。

　　“弗兰克，找我有事情？最近我可以没有好球员给你推荐，是不是埃因霍温有球员要找我当经纪人了。”

　　原来是阿内森的电话。

　　里斯特调侃一下阿内森，但是电话那头的阿内森语气严肃，道：“里斯特，你是不是和一名叫范尼的球员私自接触了。他的经纪人把你们公司给告了。”


第90章 都不是好惹的主

　　摊上事了，真的摊上事了。范尼的事情终究是出事了。

　　罗尼·沃尔默非常珍惜里斯特给的这个机会。因此他立马是找上了范尼。不过他没有第一时间就挖角，而是先跟范尼交朋友。

　　罗尼·沃尔默虽然是菜鸟经纪人，但绝对不是笨蛋。傻呵呵的跑过去然后挖角范尼，那是笨蛋才玩的。

　　罗尼·沃尔默先是和范尼打交道，然后告诉范尼经纪人的作用。罗尼·沃尔默很聪明，懂得循序渐进。让范尼明白他现在的经纪人只是一个小毛孩子。

　　告诉范尼他的经纪人不要说在荷兰足坛没有什么人脉，就算是放在欧洲更是狗屁不是，他不可能帮助你。范尼跟他的经纪人时间很短，只有不到半年的时间。他是因为罗杰·林斯向他保证过，一定会带他进入荷兰国家队。

　　不过罗尼·沃尔默不停地告诉他，罗杰·林斯是菜鸟经纪人。对你的职业生涯没有帮助。

　　如果第一次这么说范尼不会听。但是如果三番两次听到这句话，年轻的范尼就会疑惑。疑惑罗杰·林斯是不是真的只是一名菜鸟经纪人。

　　经过了两三个月的接触之后，罗尼·沃尔默就告诉他，他认识LST经纪公司的头头里斯特。还表示里斯特和埃因霍温的总经理阿内森很是熟悉。

　　如果范尼改投他的旗下，他可以帮助范尼加盟埃因霍温。这是诱惑，是一种赤裸裸的诱惑。

　　范尼才二十岁，还是血气方刚的年纪。而且他和罗杰·林斯的关系并不密切，他们的合作关系才半年时间，甚至他们认识也不过一年时间。而且罗杰·林斯成为范尼的经纪人之后，并没有帮助范尼什么。

　　当然这里面主要是范尼还没有完全成熟。实力有限，无法打甲级联赛。但是罗杰·林斯已经是积极帮他运作，要让范尼到甲级联赛踢球。

　　但是范尼不这么想。如果没有外人，他当然不会怎么样。但是现在有了罗尼·沃尔默的诱惑，范尼的想法也开始转变。

　　终于范尼觉得罗尼·沃尔默的话很正确，所以他决定了。还是冲动的年纪，轻易的就相信了罗尼·沃尔默的话。

　　范尼决定一脚把罗杰·林斯给蹬了。其实对于经纪人来说，这个时候也是弱势的。就像是罗杰·林斯这样的菜鸟经纪人更是弱势。

　　就像是范尼蹬了罗杰·林斯。虽然双方之间有合同，但合同是个什么东西。只要赔偿罗杰·林斯一万八千美元左右就可以了。

　　对于范尼来说这笔钱是负担。但是对于里斯特的体育经纪公司来说这点钱随便就能打发了。因此在罗尼·沃尔默的鼓动之下，范尼就采取了行动。

　　罗杰·林斯很惊诧，不明白范尼为什么会如此选择。虽然罗杰·林斯成为范尼的经纪人之后，没有帮到范尼什么忙。但是这半年来罗杰·林斯一直很努力，就是想帮助范尼加盟甲级联赛。

　　可是范尼却跟罗杰·林斯说他想要解约，这让罗杰·林斯完全想不明白。

　　罗杰·林斯是菜鸟经纪人，但是这里毕竟是荷兰。在荷兰足坛他本人虽然不是经纪人大鳄，但是也有自己的一些人脉。虽然这些人脉还不足以帮助范尼，但是打听一点事情还是一点问题都没有的。

　　罗杰·林斯他很快就接到了消息，竟然有人过来截胡。最后打听之下才打听出是属于里斯特的LST经纪公司的人。

　　他是勃然大怒。里斯特曾经找过自己，自己没有答应。没想到竟然是私底下接触自己的球员。他实在是忍不住了。

　　反正是破罐子破摔，直接就告上了荷兰足协当中。阿内森第一时间就知道了这件事情，所以就给里斯特打了电话。

　　里斯特听到消息真是摇摇头，虽然想过最坏的结果，但是没想到还真是出现了最坏的情况。

　　里斯特没有办法，因为很快荷兰足协就会邀请里斯特到荷兰。里斯特也没有等荷兰足协邀请自己，而是自己动身飞到了荷兰。

　　这件事情必须要解决。

　　……

　　“里斯特，被人抓了把柄了吧。你太冒失了。”

　　阿内森看着里斯特摇摇头。阿内森和里斯特认识七个多月了。在阿内森的眼中，里斯特一点不像是年轻人。反而像是老谋深算的人。

　　对于局势的判断很厉害。阿内森作为埃因霍温的总经理，却一直把里斯特当成是平等的对待，就是因为里斯特的能力。

　　阿内森一直很看好里斯特。在阿内森看来几年之后里斯特一定是欧足坛呼风唤雨的经纪人，所以愿意跟他交好。

　　但是这次他有一些失望。

　　认为里斯特太着急了。现在的里斯特正是事业蒸蒸日上的时候，如果因为这件事情被吊销经纪人资格、然后收到荷兰足协的驱逐，到时候就得不偿失了。

　　“我？弗兰克，我到现在都不知道发生了什么事情。”

　　里斯特一推六二五，好像什么都不知道。用很无辜的表情看着阿内森。

　　阿内森好笑的指了指里斯特，道：“里斯特，你不知道。现在荷兰足坛很热闹，不少荷兰经纪人都认为应该严厉制裁你的这种行为。你说你……这次绝对逃不出去了。”

　　阿内森没想到这么大的事情，里斯特好像完全不在意一样。

　　“弗兰克，我也仅仅是听说好像是我们公司的一个经纪人自己闹出来的事情。具体情况我现在也不知道，我还要跟他谈一谈。”

　　吊销自己的经纪人资格？哼哼！

　　里斯特才不会让这种事情发生。闹得沸沸扬扬怎么样，只要自己有足够的实力，这种事情很快就能够过去。

　　“弗兰克，我想可能是我们公司的那位经纪人太想要表现自己。所以才会私自接触球员。事情牵扯不到我的身上。”

　　阿内森很聪明，一下明白了里斯特的意思。里斯特这是要推卸责任，用自己的手下顶杠。

　　“里斯特，罗杰·林斯可是说了。说你先是和他谈，合作没有谈成。然后你就派人私自接触他的球员。我想应该是你的人想帮你完成心愿，所以冒失了。是不是？”

　　“对，应该就是这样。”

　　里斯特微微一笑，阿内森太聪明了。

　　里斯特叹口气道：“虽然和罗杰·林斯的谈话失败了，那不过仅仅是合作的失败而已。这个世界上谈生意哪有全部都成功的，我早就不在乎了。但是罗尼·沃尔默，他……糊涂啊，这次过去一定要好好地说他。”

　　两个人心知肚明。

　　而且说的话，两个人都能够明白。

　　“对了，里斯特。到底这个叫范尼的球员如何？”

　　这是阿内森最好奇的。从认识里斯特，阿内森就知道里斯特此人步步为营，绝对不会贸然出手。

　　这次事情闹大了，阿内森很好奇范尼是何方神圣。竟然让里斯特不顾经纪人行内的规则，行如此险招。阿内森到现在完全明白，那个所谓的和范尼接触的经纪人，肯定是受到了里斯特的指示。

　　就是里斯特想要挖范尼。

　　“范尼，射手。未来绝对的射手。或许未来的荷兰国家队主力前锋就是他了。”


第91章 为老板顶罪也是荣誉

　　“罗尼，最近如何？”

　　摊上事了。里斯特一点没有急躁，没有任何的害怕。这事情看起来很大，其实也不算太大。里斯特准备挖范尼的时候，已经是把最坏的结果都想到了。现在的结果还是可以的。

　　其实这种事情最坏的结果是鸡飞蛋打。范尼没挖到，反而让他的经纪人告上了欧足联。到时候真是最差的结果，什么都没有。

　　不过现在的情况还是不错的，范尼和他的经纪人翻脸了。他们两个人已经是没有重新合作的可能。

　　也就是说这是一个成果。至于罗杰·林斯告里斯特的公司，里斯特有的是办法。反正这件事情不是里斯特亲自出面的。

　　里斯特淡定，但是罗尼·沃尔默就不行了。

　　罗尼·沃尔默现在是非常紧张。毕竟这件事情已经是闹上了荷兰足协，几乎所有人都在指责自己。他最近的压力很大，按照目前的事态发展，荷兰足协很有可能会吊销他的经纪人资格。

　　会禁止他在几年之内进入经纪人行业。加上他现在在荷兰足坛名声很臭。

　　他这段时间非常害怕，还好他等到了里斯特过来。

　　这让他稍微松口气。里斯特毕竟是老板，看到里斯特过来他觉得还是有了靠山。他希望里斯特能够把事情揽过去。

　　见到了里斯特，罗尼·沃尔默哆哆嗦嗦的道：“里斯特，那个现在我们怎么办？是不是需要和罗杰·林斯私下解决这个问题。是不是需要赔钱？还是跟他道歉？”

　　罗尼·沃尔默很紧张、哆哆嗦嗦的跟里斯特说话。现在的罗尼·沃尔默能够想到的只有这个办法。他认为这件事情里斯特应该私下解决。给罗杰·林斯一些补偿，然后把事情平息下来。

　　听着罗尼·沃尔默的话，里斯特微微摇头。

　　科班出身的经纪人就是如此。不像是那些野路子的经纪人。没有在足坛混过，遇到一点事情就不知所措。总是从书本上学到的东西当中，找到解决的办法。

　　遇到事情就慌里慌张，没有一点点的担待。

　　私底下解决？给罗杰·林斯多大的补偿。一万美元、五万美元、还是十万美元。

　　如果罗杰·林斯狮子大开口呢？

　　里斯特才没有这样的打算。因此看着罗尼·沃尔默道：“这件事情看起来无法私底下解决了。”

　　“那，那，那该怎么办？”

　　罗尼·沃尔默真是害怕了。

　　他很想跟里斯特说，当初可是你指示我的，现在你可不能把自己摘出来。但是他没有说出来，因此对于现在的罗尼·沃尔默来说，里斯特是最后的救命稻草。

　　他不敢得罪里斯特。

　　“罗尼，你休息个一两年觉得如何？”

　　“我？”

　　罗尼·沃尔默愣住了。虽然他面对事情有些措手不及，但主要是因为他是菜鸟经纪人，没经历过什么风浪。第一次碰到这种事情不知道该怎么办而已。

　　但是他绝对不是笨蛋。听完里斯特的话，他就明白了里斯特的意思。里斯特这是要让他顶罪。

　　罗尼·沃尔默当然是不愿意，这件事情现在闹大了，他可不愿意当替罪羊。因此没有直接回答里斯特的话，而是低着头不知道想什么。

　　“罗尼，现在事情出了。闹大了对大家都不好。而且就算荷兰足协判你违规，我也可以帮你争取一下。最多不会超过两年时间。”

　　只要足协判违规，肯定是要吊销经纪人资格。只是多长时间的问题，这方面里斯特可以操作。

　　虽然里斯特在荷兰不认识太多人，但是通过阿内森只要稍稍服软，最多不会超过两年的。也就是最多禁止罗尼·沃尔默两年不许当经纪人而已。

　　处罚很低了，两年之后他依旧可以当经纪人。

　　“这？”

　　罗尼·沃尔默还是犹豫。

　　心理也不服。

　　妈的。

　　事情明明是你主使的，到头来让自己一个人顶罪。

　　“罗尼，不管荷兰足协判你多长时间禁止从事足球行业。我每个月给你四千美元的薪水。”

　　罗尼·沃尔默受委屈了。里斯特当然是需要安慰一下。

　　每个月四千美元，一年就是近五万美元。就算罗尼·沃尔默现在给范尼当经纪人，也不可能一年挣到五万美元。

　　里斯特给的薪水已经是很高了。

　　“罗尼，你可知道捷克足坛的巴罗什此人？”

　　“稍微听说过。他们不是说巴罗什是捷克足坛的天才前锋吗？”

　　里斯特点点头。

　　巴罗什是奥斯特拉瓦俱乐部青训营培养的天才前锋。今年还不到十七岁，已经是在捷克足坛名气不小。特别是捷克各级别的国家队当中，都是当仁不让的主力前锋。

　　和布拉格斯巴达俱乐部的罗西基、西格玛俱乐部的乌伊法鲁西这些人一起都是国家U16的主力。是目前捷克足坛少年天才当中和罗西基一样受到关注的天才。

　　以里斯特和奥斯特拉瓦的密切关系，这样的天才前锋当然是跑不出里斯特的手抓。

　　罗尼·沃尔默原来是不清楚的。不过自从进入里斯特的经纪公司之后，他对于巴罗什有所耳闻。因为目前里斯特经纪公司的很多捷克经纪人都在盯着巴罗什，希望能够成为巴罗什这位天才前锋的经纪人。

　　不过里斯特对于几名捷克天才球员都是紧紧握在自己手中。还没有指定任何人服务于巴罗什。巴罗什算是香饽饽。

　　“范尼的事情影响太大了。我不能让你继续担任范尼的经纪人，但是休息的时间当中你可以学习捷克语。回来之后我让你担任巴罗什的经纪人，我会当巴罗什是你的球员。继续四六分成的模式。”

　　里斯特给了罗尼·沃尔默最大的优惠。

　　当然这是里斯特的条件。如果罗尼·沃尔默答应，那么这些条件里斯特都会满足他。但是罗尼·沃尔默不答应，到时候里斯特就直接当他不存在。

　　直接把他当替罪羊。里斯特仅仅和罗尼·沃尔默谈过一次范尼的事情，之后里斯特本人可是一点没有插手这方面的事情。

　　连范尼本人里斯特都没有见过。而且里斯特和罗尼·沃尔默谈范尼的事情，就算是公司之内谁也不知道。甚至哈努什都不知道。

　　里斯特早就想过最坏的结果。因此一旦罗尼·沃尔默不识趣，到时候里斯特就直接牺牲罗尼·沃尔默。

　　就看罗尼·沃尔默怎么选择了。

　　罗尼·沃尔默想了很久，终于咬咬牙道：“里斯特，这件事情是我自己越界了。和公司没有关系。”


第92章 撇干净

　　里斯特喜欢识时务的人。罗尼·沃尔默就是如此。

　　这件事情很是轰动。因为博斯曼法案开始之后，经纪人的地位陡然上升了好几个档次。但是随着经纪人这一行业利润的大幅提升，眼红经纪人行业的人大有人在。

　　这个行业也开始混乱，私下里截球员的事情时常发生。只不过很多事情没有证据，最后都不了了之。

　　但是罗杰·林斯不是那种冲动的人。当他知道是里斯特的经纪公司挖范尼之后，他偷偷摸摸的搜集了足够的证据，然后才向荷兰足协反映了这件事情。

　　他可是收集了很多的证据，可以说是证据确凿。很多受到那些经纪人大鳄压迫的小经纪人，这次都非常支持罗杰·林斯。因为这种事情当中受欺负的永远是小经纪人。

　　他们一直实力不够，只能是忍气吞声。现在罗杰·林斯站了出来，他们立马是站出来呼应。

　　别看他们一个个实力很弱，但是当他们发出怒吼之后，联合起来的力量还是很大的。更重要的是里斯特是外人，是来自捷克的经纪人。

　　而他们都是本地人，是荷兰当地的本土经纪人。那些国内的本土经纪人大鳄欺负他们，他们只能是忍了。现在没想到连来自捷克的经纪公司都敢欺负他们。

　　他们可是非常不服气。因此在他们的推波助澜之下，这件事情闹得很大。

　　里斯特来到荷兰之后，一直都很沉默。但是搞定了罗尼·沃尔默之后，第一次接受了媒体的采访。在采访当中里斯特是猛烈抨击这种违反行内规定的事情。

　　“这件事情很是恶劣。我们公司已经决定内部处罚罗尼·沃尔默，这次事情的性质是很恶劣的。罗尼·沃尔默现在也认识到了自己的错误，但是这种事情必须要杀一儆百。我们公司绝对不允许违反规定的经纪人存在。”

　　里斯特杀气腾腾的表态，好像是正义使者一样的感觉。但是话刚出来大家都看出来里斯特是把自己从这件事情当中摘了出来。

　　里斯特是绝对不会让这件事情影响到自己。

　　对于里斯特的表态，很多人不满意。特别是罗杰·林斯这个当事人。

　　如果里斯特开始没有找过他，他不敢确定。但是里斯特当初想要和他合作，被他拒绝了。然后就发生了这种事情。

　　他心中可以肯定，这件事情绝对是里斯特指示的。因此他非常生气，在对于荷兰足协的举报材料当中，第一指正的就是里斯特。

　　罗尼·沃尔默虽然是具体实施之人，但是在罗杰·林斯的控告当中他就是顺带的。

　　荷兰足协的官员已经开始了听证会。

　　但是在听证会当中里斯特是一问三不知。表示这件事情自己完全不知道。虽然当初和罗杰·林斯讨论过合作的问题，但是罗杰·林斯拒绝之后，自己就再也没有来过荷兰。

　　也从来没有和范尼接触过，反正里斯特是一推六二五。

　　里斯特说来说去就一个意思，这件事情自己是什么都不知道。罗杰·林斯虽然是指控里斯特，但是却没有确凿的证据。

　　罗杰·林斯的证据都是关于罗尼·沃尔默的，关于里斯特的证据是一个都没有。这个时候只能是看罗尼·沃尔默的态度了。

　　荷兰足协开始调查第一当事人。

　　罗尼·沃尔默真是“痛哭流涕”的表示忏悔。面对调查的荷兰足协，表示自己已经认识到了错误。还表示这件事情和里斯特没有任何的关系。

　　他在那里讲述自己“勾引”范尼的经过。他听到里斯特想要和罗杰·林斯合作，但是因为罗杰·林斯的拒绝，里斯特感到很是生气。

　　罗尼·沃尔默认为这是证明自己能力的好机会。所谓为了得到里斯特的重用，所以才会私自接触了范尼。

　　他表示一定会痛改前非。也愿意接受荷兰足协任何的处罚。

　　但是罗杰·林斯一直不满意，一口咬定里斯特就是幕后黑手。

　　事情就僵在了那里。

　　……

　　1996年12月21日，荷兰足协进行了多轮的听证会之后，举行了最后一次的听证会。

　　几个当事人都到了，就连范尼也到了。

　　“林斯先生，你好。”

　　里斯特半年之后再次见到了罗杰·林斯。因此笑眯眯的走上前去问候一下。

　　“还没死。”

　　罗杰·林斯眼睛当中火星四射。真想上去给里斯特一拳，因此冷冷的回答里斯特。

　　里斯特叹口气道：“哎，林斯先生。我真是没想到罗尼会如此，我已经准备狠狠的处罚罗尼·沃尔默。他太过分了。你放心，范尼这名球员我一定还给你。”

　　“不用假惺惺了。”

　　罗杰·林斯听着里斯特话火冒三丈。

　　范尼已经跟自己翻脸了。而且随着这个官司的举行，他和范尼的关系完全破裂了。两个人根本就不可能重新合作，就算里斯特不要范尼，范尼也不可能在和自己合作了。

　　现在没动手、没骂人，已经是罗杰·林斯有涵养了。他没有理会里斯特，直接就进入了听证会的地方。

　　里斯特耸耸肩。转过头发现了面无表情的范尼走过来。对于这次波及了年轻的范尼，里斯特很是抱歉。但是里斯特现在心情不错。

　　不管荷兰足协怎么判这件事情，范尼和罗杰·林斯闹翻是肯定了。范尼是逃不出自己的掌心。

　　因此里斯特上前站在了范尼的前面。

　　范尼一愣。前面的这个人他不认识。这次卷入这样的事情当中，范尼心情很不爽。作为年轻的球员，竟然卷入了这样的事情，范尼心中很是惶恐。

　　“鲁德，你好。我叫里斯特·切尔尼。”

　　“里斯特·切尔尼？”

　　范尼一下就想到了眼前这个人的身份。罗尼·沃尔默诱惑范尼的时候，就是靠着里斯特的名气诱惑的。原来是眼前这个人。

　　“鲁德，你放心。这不过只是一件小事情，这件事情我会很快就解决，你就安心踢球。明年到荷甲锻炼一年，后年我就会操作你加盟埃因霍温。这些都不用担心。”

　　范尼默然的点点头。

　　范尼今天对于里斯特的第一印象不错。最大的印象是面对现在如此受到关注的案子，竟然没有丝毫紧张的样子。里斯特这样的样子给了范尼很多的信心。

　　比起里斯特，当初诱惑自己的罗尼·沃尔默开始的时候真是手足无措。面对范尼说话的时候都是有些哆嗦，说话一点都不利落。

　　连带着范尼心理也是非常紧张。但是今天看到里斯特，范尼不自觉的放下了心。

　　最后的听证会也一样。

　　罗尼·沃尔默一口承认都是自己私下做的，而里斯特也表示自己完全不知道。罗杰·林斯不满意，他最大的目标就是里斯特，这个现在装无辜的混蛋。

　　因此他站起来就问道：“切尔尼先生，难道你们公司的经纪人都像是罗尼·沃尔默这样悠闲。半年多的时间，就让他在荷兰什么都不干。他要不是接受你的指令在接触范尼，那么他在这半年在荷兰什么都不干，你还发工资给他？”

　　罗尼·沃尔默在半年当中就只干了接触范尼的事情。难道里斯特不知道？

　　如果接触范尼不是里斯特指示的，那么罗尼·沃尔默在荷兰这半年什么事都不干，还领着公司的薪水，谁能够相信。

　　听到罗杰·林斯的问题，里斯特笑着道：“我们公司交给罗尼的任务很简单。荷兰有很多天才球员，我让罗尼留在荷兰就是帮我考察一下荷兰的天才球员。如果有愿意和我合作的天才球员，那么就吸引到我们公司。这就是他的任务。”

　　里斯特在半年前准备挖范尼的时候，早就想到一切了。因此说的话更是滴水不漏。罗杰·林斯最后都疯了。因为不管是他提出什么，里斯特都能够给圆回来。

　　荷兰足协的那些官员基本上也没有人相信里斯特在这件事情上是干净的。

　　但是他们也没办法，因为他们一点证据都没有。而且所有的事情罗尼·沃尔默都扛上身了。

　　里斯特在荷兰没有什么人脉。但是罗尼·沃尔默的认错态度好，又是第一次。然后里斯特通过阿内森向荷兰足协求情。

　　但影响力太大了，最后荷兰足协做出了处罚。也是荷兰足坛第一个经纪人私下接触球员案子的判罚。

　　罗尼·沃尔默因为私下接触球员范尼，被吊销了十八个月的经纪人资格，而且罚款一万两千美元。

　　结束了，这就是这件事情的最后的判罚。

　　范尼是球员，没什么责任。只要按照合同赔付违约金就可以了。

　　里斯特更没有责任。只是被警告。荷兰足协警告里斯特，好好管理自己公司的经纪人。其实就是警告里斯特，不要在玩这种事情。

　　罗杰·林斯在这次的听证会当中看起来是赢了，但结果是鸡飞蛋打。范尼走了，他也仅仅能够拿到范尼的违约金。

　　一场声势浩大的案子，最后的处罚就这样结束了。

　　里斯特相当满意。用罗尼·沃尔默的简单处罚，得到了未来的小禁区之王范尼。罗尼·沃尔默也满意，毕竟未来十八个月之内他不干活也能够从里斯特那里每个月领到一份四千美元的薪水。

　　当然十八个月结束之后，他可以重新拿到经纪人资格。虽然范尼飞了，但是他还是能够成为捷克目前的天才前锋巴罗什的经纪人。

　　只有罗杰·林斯不满意。

　　看着有些得意洋洋的里斯特，罗杰·林斯恨不得杀了里斯特。


第93章 捷克第一天才

　　荷兰的事情开始闹得很凶，结果却是很简单。里斯特早就想过，足坛的事情都是如此。开始气势汹汹，最后都是大事化小小事化了。

　　在世界足坛的历史上，各种黑金丑闻、违反规定的事情层出不穷。里面牵涉的有俱乐部高层、有主教练、有球员经纪人，在刚开始调查的时候，都表现的好像多么厉害一样。

　　媒体开始都会表示这次的处罚会多么多么严重，但是最终的处罚结果都是挠痒痒。

　　并没有出现过因为这种事情受到严重处罚的事情。

　　就如这一次荷兰媒体是舆论汹汹，那些荷兰的小经纪人都是通过各种渠道表示应该给与里斯特的经纪公司严厉的制裁。但是最后的结果，里斯特的经纪公司一点责任都没有。

　　最后只有当事人罗尼·沃尔默一个人受到了禁止从事足球行业十八个月的处罚，然后其他人都是一点事情都没有。

　　不过说起来荷兰足协其实并不是不想严厉制裁里斯特的经纪公司。因为毕竟里斯特是来自捷克的经纪人，不是荷兰本土经纪人。荷兰足协是想要给里斯特一个下马威的。

　　可是他们掌握的证据不足。一旦处罚重了，里斯特的经纪公司很有可能就把他们告到法庭。那就太被动了。

　　就像是博斯曼一样。而且里斯特的经纪公司从实力上远远超过当初落魄的博斯曼，如果真上了法庭说不定就让荷兰足协丢脸了。

　　因此他们才会决定只处罚一个人，就是证据确凿的罗尼·沃尔默。里斯特作为背后指使人就这样轻轻松松的过关了。

　　“鲁德，不要想太多其他的事情。你就安下心来好好踢球就可以了。”

　　年轻的范尼是第一次经历这种事情，有些惊魂未定。

　　“恩。”

　　范尼是很自然的成为了里斯特旗下的球员。

　　这也是里斯特在荷兰拿下的第一个球员。自己用罗尼·沃尔默这个马前卒搞定了范尼，这样大的风波之后里斯特当然是不可能放弃范尼。

　　“剩下的半个赛季一定要好好表现。我会给你找一个荷甲俱乐部的。”

　　范尼和扬科勒、扬库洛夫斯基、克洛泽、乌伊法鲁西他们不一样。这位是能够在短时间之内能够成名的球员。

　　里斯特要好好地规化他的未来。也要从他的身上拿到最高的利润。

　　“里斯特，你现在在荷兰足坛可是成名了。几乎没有人不认识你。”

　　阿内森看着里斯特哈哈大笑。阿内森心中也佩服里斯特，这小子可以说是戏耍了整个荷兰足坛的人。

　　明目张胆的违规，特别是关于经纪人的规范条文在今年年初国际足联是刚刚下发了通知。但是有什么用。

　　眼前这小子就明晃晃的违背了，还被人直接抓住了把柄。

　　可是结果呢？那么多的荷兰经纪人都恨不得杀了里斯特，就连荷兰足协也很想好好地惩罚他。但是现在他什么事情都没有，几乎没什么损失。

　　至于那个倒霉鬼罗尼·沃尔默，阿内森相信里斯特肯定会给他足够的好处。等到十八个月之后，谁还记得这件事情。到时候他还能够堂而皇之的当他的经纪人。

　　“呵呵，弗兰克。我这可都是臭名，现在荷兰足坛那些人都把我当成是苍蝇一样。不像你这样。”

　　“值得吗？”

　　里斯特这件事情的结果是不错。但是从后续的影响力来说，里斯特短时间之内是无法在荷兰足坛立足的。或者说短时间之内，里斯特在荷兰足坛是需要小心翼翼的。

　　因为里斯特得罪了太多的荷兰本土经纪人。荷兰经纪人大鳄倒不会跟里斯特有什么为难，因为大家的目标都是欧洲顶级联赛，以后在外面说不定有接触。

　　但是荷兰小经纪人却是不一样。他们的地盘就在荷兰，所以嫉妒厌恶里斯特这样的外来经纪人。

　　因此阿内森还是问出了这个问题。

　　“值。你现在还不知道鲁德·范尼是多么出色的一名球员。如果你知道范尼是多么出色的球员，你就一点不会质疑我这次的操作。弗兰克，不是我吹牛。最多三年时间，或许只需要一到两年，为了范尼斯特鲁伊你一定会找我的。”

　　里斯特如此肯定的回答，让阿内森真的很好奇。阿内森是简单地看过范尼的资料。但是从目前来看，还看不出范尼有什么未来。只是一名荷兰乙级联赛的球员，虽然本赛季的表现稍微好一点，但是比起荷兰的那些天才球员来说，范尼还真没有能够吸引埃因霍温的地步。

　　而且已经是二十岁。荷兰不少球员都会在十七八岁的时候，就已经是名满荷兰足坛。荷兰足坛和南美一样，到处都是天才球员。

　　二十岁还没有打出来还在打乙级联赛，在荷兰足坛来说已经是落后很多了。不过里斯特如此的肯定，阿内森还真是对范尼产生了一些兴趣。

　　“里斯特，如果他真的那么出色，说不定我会感兴趣的。”

　　里斯特耸耸肩。

　　“弗兰克，他的能力很强。下赛季我准备让他到荷甲联赛锻炼锻炼，到时候你可以近距离的观察他。”

　　荷兰联赛等级比捷克联赛高多了，但球员转会也相差不多。荷兰球员想要得到国外豪门的关注，除非你是最顶级的天才。不然大部分球员都是需要走两个通道。

　　一种办法是在荷兰三家豪门埃因霍温、阿贾克斯、费耶诺德当中表现出色，另一种办法就是在国家队当中表现出色。

　　不过在天才云集的荷兰国家队打上比赛可不容易，因此最好的办法就是在荷兰豪门当中表现出色。

　　范尼也需要这样。里斯特对于范尼的规化当中，范尼就应该在埃因霍温表现出色才可以。

　　……

　　荷兰的事情圆满的结束了，里斯特就回到了捷克，回到了布拉格。

　　因为里斯特要签下捷克最出色的天才，也是继内德维德、波博斯基他们那一代七十年代初期的捷克巨星之后，天赋最出众的天才。

　　甚至就算是把他们这些黄金一代加起来都算得上是天赋最好的球员。他就是目前在布拉格斯巴达青训营的罗西基。

　　里斯特一直和罗西基保持很密切的关系。不过因为罗西基还年轻，所以还没有纳入自己的经纪公司当中。但是现在到了时间了。

　　罗西基已经是到了十六岁，其实依旧很早。怎么也应该到罗西基十七岁、十八岁的时候才应该拿下来。一般的捷克天才都是这种年纪的时候里斯特才会下手。

　　但是罗西基实在是太出色了。在青年队已经是声名鹊起，更是捷克国家队U17的中场核心。整个捷克足坛只要是内行人就没有不知道布拉格斯巴达有一个天才罗西基的。

　　因为博斯曼法案的影响，布拉格斯巴达高层也丝毫不敢大意。像罗西基这么出色的天才球员，虽然还没有在一线队打过比赛，但是罗西基的出色甚至已经是吸引了一些外国球队。

　　布拉格斯巴达需要赶紧留下罗西基，因此布拉格斯巴达准备给十六岁的罗西基签一份职业合同。

　　到了这个时候不用说了。罗西基水到渠成成为了里斯特的球员。罗西基是真正的天才，在目前的捷克年青一代包括扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西，包括扬科勒他们这些人没有一个人的天赋能够跟罗西基相比。

　　里斯特回道布拉格就是解决这个问题的。罗西基还年轻，合同什么的很简单。这个时候里斯特并不需要布拉格斯巴达给多少薪水，而是要布拉格斯巴达保证罗西基的发展而已。

　　里斯特回到布拉格主要是为了罗西基的身体。罗西基天赋出众，在和他同龄段的球员当中，就算是放在欧洲足坛天赋都是数得着的。可惜罗西基的一生并没有取得和自己的天赋相合的成就。

　　主要原因就是罗西基的身体。里斯特在中国的时候是温格的追随者。也因此想过让波博斯基转会阿森纳，追随温格。所以对于阿森纳球员有一些了解。

　　罗西基这名温二代的重要球员，里斯特也了解很深。罗西基的职业生涯大大小小的伤病很多，不过后来捷克的队医对于罗西基进行了仔细的检查之后，终于发现了罗西基老是受伤的原因。就是因为罗西基踢球的方式。

　　罗西基的踢球方式导致他身体的一部分肌肉使用非常频繁，因此非常发达，而其它地方则相对较弱。罗西基后来受伤的问题就出在这些不均衡肌肉组织的连接处上。

　　诊断的结果就是罗西基的肌肉失衡，所以会总是受伤。不过那个时候罗西基都已经是快三十岁了。

　　现在罗西基还年轻，里斯特希望彻查一遍罗西基的身体。如果没有伤病，罗西基的未来成就一定会非常灿烂。

　　因此里斯特带罗西基来到了德国。


第94章 将隐患消灭在萌芽当中

　　“里斯特，你的选择是对的。”

　　里斯特把罗西基带到了德国。不是里斯特不看好捷克的医学，而是在运动医学当中，德国这边是非常发达的。

　　捷克虽然也不算太差，但是里斯特更相信德国这边。主要是因为捷克也有过很多出色的医生，但是这几年离开捷克的很多。

　　当初政坛动荡的时候，捷克很多精英人士离开了捷克。包括捷克医学界不少出色的人才，都是离开捷克去了欧洲发达国家。

　　还好这几年捷克政坛开始稳定，不像是八十年代末、九十年代初那么动荡。捷克的人才流失才慢慢的制止。不过像医学界还没有恢复，在运动医学当中处于弱势。

　　加上里斯特在德国这边还有人脉。可以找最好的医生、最好的医院。

　　萨布里·阿斯特，这位里斯特当年在德国上学的时候最好的同学。他的父亲就是一名医生，而且是盖尔森基兴福音医院最权威的运动医生。

　　这家医院还和沙尔克04俱乐部是合作关系。沙尔克俱乐部有他们的队医，但是稍微严重的伤势，都是到这里来诊断和治疗。

　　加盟沙尔克04的球员体检也都是在这家医院进行。这家医院虽然算不上是德国最好的医院，但是比起目前的捷克来说就厉害多了。

　　人脉。这种东西不仅仅在中国适用，在欧洲也同样适用。

　　像萨布里·阿斯特父亲这个级别的专家医生，一般球员想要请他诊断和治疗是非常不容易的。因为他是整个盖尔森基兴最出色的医生。

　　但是有了人脉就不一样了。就如里斯特这样，他在德国上学五年时间，和萨布里·阿斯特的关系是非常好的。

　　所以也认识他的父亲，可以很从容的安排时间。

　　“萨布里，你也是学法律的。现在足球经纪人这个市场才刚刚开始辉煌，你也可以搀和一脚的。叔叔和沙尔克04的关系这么好，你的优势也挺大的。”

　　萨布里本身也有优势。目前这家医院和沙尔克04是合作关系，虽然萨布里的父亲不是这家医院的院长、这家医院也不是他们家的。

　　但是萨布里的父亲是这家医院最权威的运动医生，因此萨布里也能够凭借这个人脉进入沙尔克04的。沙尔克04历史成绩并不好，连一个德甲冠军都没有。

　　但是沙尔克04一直是德甲的一支强队，是一支敢于投资的球队。沙尔克的好球员并不在少数。

　　但是在里斯特看来萨布里太善良了。

　　经纪人？人好，没有用。能够给自己旗下的球员带来利益，能够把自己的利益最大化才是成功的经纪人。

　　“我？”

　　萨布里摇摇头，道：“我不知道怎么做。前段时间我听说了，你抢了人家的球员。这样做好像不太好？”

　　里斯特笑了笑，萨布里真是太善良了。在荷兰里斯特闯祸了，那是因为做的还不够缜密。而且重要的是里斯特是外来者，如果是荷兰的经纪人大鳄抢了罗杰·林斯的球员，估计罗杰·林斯屁都不敢放。

　　在现在的世界足坛当中，那些经纪人私下接触别人的球员，然后抢到自己这边是很平常的事情。只能说里斯特倒霉。

　　“萨布里，其实你可以选择其他的办法。现在土耳其后裔的球员很多，你跟他们天然的就有联系。你只要能够掌握一半的土耳其后裔的球员，那你在德国足坛都是数一数二的经纪人了。”

　　里斯特劝着萨布里。萨布里本人的性格是有些不适合当经纪人，但那只是萨布里的性格。萨布里太善良，在这个行业可能受到那些混蛋经纪人的欺负。

　　但是萨布里本人是很专业的。他在学校学习法律的时候成绩很好。而且就像里斯特说的那样，在德国的土耳其后裔非常多。

　　人数总共超过三百万人。不说其他地方，就说沙尔克存在的盖尔森基兴就有很多土耳其后裔。因为都是土耳其后裔，他们很自然的就走到了一起。在盖尔森基兴不少地方都有土耳其后裔聚集的地方。

　　一个个小村落一样，萨布里也是土耳其后裔。凭借着这个关系，他比其他德国本土经纪人有更多的优势。

　　土耳其后裔的好球员绝对不在少数，天才也很多。以后出来的巴斯图尔克、阿尔滕托普兄弟、沙欣、厄齐尔、京多安这些球星都是土耳其后裔。

　　重要的是这些球星大部分都是出自盖尔森基兴。里斯特对于德甲很是眼馋。

　　可是自己人脉不够。如果萨布里能够进入这个行业，两个人互相合作那么影响力就非常大了。

　　“再说吧。”

　　萨布里点点头。萨布里是真没有想到两年时间，经纪人行业竟然是如此的抢手。

　　两个人聊天的时候，萨布里的父亲走了出来。

　　乌穆特·阿斯特，萨布里的父亲。是这家医院运动医学的权威人物。

　　“叔叔，怎么样？”

　　“给他看病的那个医生很仔细，这么小的问题他都能够发现。这个小孩子的踢球方式的确是容易肌肉失衡，久而久之就会容易受伤。”

　　里斯特和萨布里随着乌穆特进入了他的办公室，乌穆特给里斯特送上来了检查的结果。

　　里斯特看了看，除了一些简单的东西能看懂之外，其他的专业名词一个都不懂。里斯特学法律，但没学过关于医疗纠纷的东西。

　　随着现在法律越来越复杂，世界上就没有全能的律师。有负责合同纠纷的、有负责公司合并的、有负责医疗纠纷的、有负责刑事案子的。

　　反正学的各不相同。

　　“叔叔，这些东西我看不太懂。您就告诉我，托马斯的问题是不是很难治。”

　　乌穆特摇摇头。

　　“他现在小。而且还在发育阶段，只要这段时间进行正确的训练，这种东西问题不是很大。不过肌肉失衡不是一天两天、十天半个月就能够扭转的。最起码需要三个月、半年持之以恒的训练。”

　　“也就是说问题不大？”

　　里斯特有些高兴。罗西基的天赋太好，里斯特希望罗西基能够取得最好的成绩。只要没有伤病的干扰，里斯特相信罗西基一定能够达到另一个高度。

　　“你要是重视，那么问题不大。你要是不把他当一回事情，那么未来的问题就大了。我这里有一份训练计划，然后每半个月到我这里来检查一下。我会随时的调整训练计划，来解决他肌肉失衡的问题。”

　　听到这里里斯特长舒一口气。

　　立马站了起来，给乌穆特鞠了一躬，很高兴地道：“谢谢叔叔。”

　　罗西基是捷克新一代最出色的天才，里斯特对于罗西基的期望很高。

　　一直就害怕他的伤病。现在既然乌穆特说他的肌肉失衡不是什么大问题，里斯特非常高兴了。

　　“没什么。我是医生。”


第95章 在医院哭泣的小情侣

　　“小子，这可不是小事情。”

　　罗西基才十六岁，甚至不能说是年轻，而是应该说太小了。罗西基还是一个孩子，虽然和布拉格斯巴达签订了合约，但是现在还挣不了钱。

　　他现在在布拉格斯巴达的工资顶多能够买点零食吃。

　　到德国看病，是里斯特坚持的。布拉格斯巴达的队医是没看出什么问题，因此布拉格斯巴达俱乐部是不可能出罗西基到德国看病的钱的。

　　这都是里斯特出钱的。不过里斯特一点不可惜。现在欧足坛那些经纪人碰到了天才球员，哪一个不是在他们小的时候狂花钱。

　　面对十四五岁的天才球员，哪一个经纪人都是会在他们身上不停的花钱。算是提前培养感情，然后等到了年纪就会立马签下他们。

　　这些都是投资而已。

　　就算是那些俱乐部也一样。碰到了十五六岁的天才球员，为了吸引他们就给他们钱、给他们房子、给他们的父母找工作，就是一个目的。

　　用这些条件吸引他们来到自己的俱乐部。他们的目的和里斯特都是一样的。

　　罗西基这样的天才，可是二十岁身价就能够超过千万美元、甚至如果整好了能够卖出两千万美元的天才。

　　现在的这点投资都是毛毛雨而已。回捷克的路上，里斯特很严肃的对罗西基道。

　　“我觉得我没有问题。”

　　罗西基抗拒医院。自己踢球到现在也没有受过什么伤，布拉格斯巴达的队医也说自己很健康的。里斯特竟然是带自己到德国看病。

　　伤病是球员最讨厌的东西，罗西基也不例外。里斯特给了一脸骄傲的罗西基一个脑瓜崩。

　　“臭小子，等你以后有感觉了，那就是影响你职业生涯的伤病了。早发现，早解决。难道你以后想要成为玻璃人不成。”

　　罗西基捂着脑袋恶狠狠的看着里斯特。看到罗西基这个小不点的表情，里斯特再次抬起来手。罗西基立马是脑袋一歪，躲过里斯特。

　　里斯特哈哈大笑。在目前的捷克年青一代当中，里斯特就属和罗西基关系不错。主要是因为罗西基从小在布拉格斯巴达，里斯特时常出入布拉格斯巴达。

　　所以在罗西基很小的时候，他十三四岁开始，里斯特就认识他。里斯特又是有目的的接近他，天天用棒棒糖讨好罗西基。

　　两个人长时间在一起，关系自然而然非常好了。

　　“托马斯，这不是闹着玩的。我会专门给你配备一名训练教练。让他帮你这段时间的训练。至于俱乐部那边我也会帮你说好。你一定要配合治疗，这是为了你的职业生涯考虑。”

　　这次里斯特说的很严肃。

　　罗西基点点头。别看罗西基刚刚表现的无所谓，其实罗西基心里是很紧张。因为在德国的时候，医生吓唬了他一顿。告诉他如果现在这种肌肉失衡的问题不解决，他几年之后只要是稍微激烈的比赛，就很容易受伤。

　　怎么说罗西基才十六岁。

　　这么小的年纪很是害怕。

　　“不过不要有负担。你现在才刚刚开始，只要好好配合治疗三个月到半年时间，问题就不大了。”

　　……

　　罗西基的问题是这个时候最大的事情。

　　不过里斯特现在手底下球员太多了。就算是几名重量级球员也不再少数。因此里斯特除了每半个月陪着罗西基往返德国和捷克。

　　剩下的时间一直都在西班牙和意大利中间穿梭。

　　发展如何？里斯特旗下发展最好的就是波博斯基了。

　　在拉科鲁尼亚波博斯基真是如鱼得水。和里瓦尔多的配合默契，到了1997年三月份的时候，波博斯基在拉科鲁尼亚已经是打进了九个进球。

　　关注度是蹭蹭的往上涨。甚至很多人都认为波博斯基和本赛季刚刚来到巴塞罗那的菲戈两个人是西甲最好的右前卫。

　　内德维德也是如此。

　　开始的时候内德维德受到侵犯很多，但是他本人就是硬气，硬是挺了过来。而随着克拉尼奥蒂进行了一番动作之后，虽然没有结束这种侵犯，但是这种侵犯明显少了很多。特别是裁判不像是刚开始那样纵容这种犯规。

　　内德维德是那种能够适应任何球队的球员。内德维德的性格就是如此，虽然很是艰难但是他还是慢慢的开始适应意甲。

　　逐渐的成为泽曼手下的铁打主力。波博斯基和内德维德发展都很好，里斯特很是高兴。

　　看着内德维德的表现，里斯特现在考虑的是应该涨工资了。

　　六十八万美元完全是意大利联赛替补球员的薪水。赛季末要和克拉尼奥蒂好好谈谈，看着拉齐奥的比赛里斯特是如此之想。

　　里斯特又到了意大利，到了罗马。

　　这次倒不是因为其他的事情。而是因为伊万卡怀孕已经八个多月了。虽然已经安排了人看护她，但是每到一定时间都要到医院检查一下。

　　这个时候里斯特就过来给内德维德当一名司机。

　　今天也是如此，不过是很普通的检查。

　　“里斯特，你太客气了。我说过你不用来了。我自己开车也可以的。”

　　内德维德在后座上一边照顾伊万卡，一边对着开车的里斯特道。

　　“我现在也没什么重要的事情。来罗马玩一玩还是不错的。你看我现在对罗马的各条道路都很熟悉。”

　　“谢谢了，里斯特。”

　　伊万卡挺着个大肚子，笑着对里斯特感谢。

　　“伊万卡，这你就客气了。对了，有没有想过给孩子起什么名字。”

　　说道孩子伊万卡脸上浮现出笑容。

　　“如果是男孩子就叫帕维尔，女孩子就叫伊万卡。”

　　里斯特点点头。

　　经历过中国生涯，有中国思维影响到里斯特来说，对于欧洲人给孩子起和父母一样的名字很是不理解。在中国来说长辈的名字都是忌讳。

　　不要说是和父母的名字相同，就是长辈的名字当中的任何一个字都是忌讳。后人是不能随便用的。

　　但是在欧洲，父母和儿女的名字一样的比比皆是。就像是英格兰球星兰帕德，他的父亲叫弗兰克·兰帕德，而儿子也叫弗兰克·兰帕德。

　　送他们到医院之后，里斯特没有进去。而是站在了走廊。毕竟里斯特仅仅是和内德维德和伊万卡关系不错，但是总不能进入人家妇科检查的地方。

　　检查估计需要一个小时左右。里斯特走了出来，因为医院的味道让他不是很适应。医院前面有一个很大的花园，有些病人就在这里聊天、散步。

　　里斯特也准备到这里休息一下。

　　“都是我不好，都是我的错。不如你这段时间回家住吧。”

　　走着走着里斯特听到了一个哭泣的声音。声音相当洪亮，但是声音当中留露出来的悲伤是掩饰不住的。

　　“不，我不回去。马可，这不是你的错。”

　　女孩子也是哭着。

　　里斯特从抬头看了看。从背后看上去女的坐在椅子上，而男的则是半跪着。里斯特慢慢的从旁边走过去，看了一眼。发现两个人都在那里哭着，也不知道是发生了什么事情。不过看起来女的很年轻。

　　应该还不到二十岁，也就是十八九岁的样子。应该是一对小情侣。

　　也不知道一对小情侣有什么悲伤的事情，竟然是这么的哭泣。里斯特摇摇头准备过去，虽然不知道是因为什么事情，但是毕竟小情侣的事情里斯特也管不了。但是在里斯特刚刚准备转头的时候，半跪着低着头哭泣的男孩子抬起了头。

　　里斯特也在一瞬间看清楚了他的样子，一个很熟悉的脸庞。

　　因此走了两步之后，却生生的停住了自己的脚步。


第96章 屠夫？

　　里斯特已经迈出去的步伐是生生的止住了。

　　真的是里斯特自己止住了往前的步伐。因为那个男孩子，应该说已经不是男孩子了。那个半跪着的男人的面孔是那么的熟悉。

　　估计就算是一些伪球迷也知道他的名字，因为他在职业生涯当中制造了一件很轰动的事情。当然不是因为他，而是因为和他有关系的某个人。

　　被誉为和球王只有一场球差距的巨星。

　　齐达内。

　　因为齐达内，他不管是真球迷、伪球迷反正基本上只要是球迷都知道他的名字了。

　　马尔科·马特拉齐。

　　在06年齐达内如日中天。宣布世界杯结束之后就会退役的齐达内，在世界杯当中竟然是表现出了惊人的状态，率领法国队一路上淘汰了巴西、西班牙这些强队。齐达内的出色表现，受到了世界所有媒体高度的赞扬。

　　当时很多媒体都表示世界足坛马上就要见证贝利和马拉多纳之后新球王的诞生。当时的齐达内率领法国队所向披靡，进入了世界杯决赛当中。

　　对手就是意大利队。这是齐达内职业生涯当中的最后一场比赛。在决赛之前，不知道多少媒体表示只要法国队拿下世界杯冠军，齐达内就是继贝利、马拉多纳之后的新一代球王。

　　虽然在06年世界杯开始之前，还有一个人的呼声很高。那个人就是巴塞罗那的罗纳尔迪尼奥，当时他的呼声也是如日中天，大家都在等待他在世界杯登基。

　　可惜齐达内在世界杯状态很出色，直接淘汰了当时的巴西。因此大家的目光重新聚集到了马上就要退役的齐达内身上。

　　可是比赛很有戏剧性。比赛当中占据着绝对优势的法国队，被人们寄予厚望的一代巨星齐达内在决赛当中玩了铁头功，震惊了整个世界足坛。

　　当然作为当事人之一的马特拉齐则是受到了很多的指责。

　　为什么？谁让你是无名小卒，谁让你面对的是那个时代最伟大的巨星齐达内。就是因为马特拉齐的挑衅，脾气不小的齐达内用铁头功结束了自己的职业生涯。

　　以至于几乎所有人的媒体一边倒的指责马特拉齐。

　　有些人就是如此，完全是另类的成名，指的就是马特拉齐这种球员。像其他人是用实力、用成绩或者用其他的方法成名，但是马特拉齐竟然是用这样的方法成名了。

　　当时的马特拉齐已经是三十三岁了。

　　在这之前也就是专业球迷知道他，那些伪球迷或者是不看意甲的球迷是不认识马特拉齐的。但是齐达内的铁头功让马特拉齐声名远播，认识他的人是世界杯之前的五倍、十倍甚至是几十倍都有可能。

　　扯了这么多，其实就一个意思。

　　里斯特余角看到的那个男人就是马特拉齐。

　　虽然现在的马特拉齐才二十三岁，但里斯特一眼就认出了他。二十三岁的马特拉齐和三十三岁的马特拉齐并没有任何的区别。

　　里斯特不明白。不明白马特拉齐为什么也在罗马，也不清楚他旁边那个女的是谁？他们哭什么？

　　马特拉齐毕竟成名太晚了。里斯特的记忆当中马特拉齐应该是在佩鲁贾成名，然后被国际米兰看上，进入了国际米兰的。然后在国际米兰慢慢的占据主力位置，凭借着内斯塔受伤的机会成为了意大利国家队的主力球员打了06世界杯。

　　然后就是世界杯决赛著名的齐达内铁头功，马特拉齐一夜成名。

　　按照年龄来说，现在的马特拉齐已经是二十三岁了。或许应该是在佩鲁贾踢球？

　　里斯特无法把握。想要过去，但是又怕打扰他们小情侣。毕竟大家今天第一次见面，贸贸然的走过去很不合适。

　　里斯特驻足不前，不知道该怎么跟他们打招呼。不过里斯特的犹豫让马特拉齐发现了。马特拉齐的眼睛红红的哭的很伤心。

　　但是看到里斯特停在那里望着他们这一边，他擦了擦眼泪站了起来。

　　一米九三的个子，身体也是棒棒的。不过看向里斯特的眼光不是很友好。当然放在谁的身上这个时候都不会友好。

　　里斯特只能是硬着头皮走了过去。

　　“抱歉。”

　　里斯特走过去先是表示了歉意。毕竟人家小情侣在那里有什么难过的事情哭着，自己却站在旁边看着，明显是打扰到了两个人。

　　“你有什么事情吗？”

　　硬邦邦的，马特拉齐的语气很硬。原来就心情很差，看到里斯特心情更差了。

　　不过马特拉齐硬邦邦的声音刚刚出来，坐在那里哭着的女孩子拉了拉马特拉齐的衣袖。然后站起来，对着里斯特笑着道：“对不起，先生。马可他心情不好。”

　　女孩子个子很高，快有一米八了。

　　不过想想也是，马特拉齐一米九三，他的女朋友也应该有一米八左右的个子才对。

　　女孩子脸色有些发白。应该是大病初愈或者是现在正在生病当中。她刚刚站起来，马特拉齐对着里斯特硬邦邦的神情马上变得很柔情，上前扶住了那个女孩子。

　　不过这个女孩子真的很有礼貌，在这样的情况之下很明显是里斯特做了不速之客。但却向里斯特道歉，这让里斯特很是脸红。

　　刚刚里斯特只想了解一下马特拉齐现在是什么情况，却反而没有想过女孩子是不是有什么伤病之类的。

　　因此里斯特摇摇头，道：“不，是我打扰了，很是对不起。”

　　有了女孩子的拉架，还有里斯特几次道歉，这才让马特拉齐的脸色慢慢的好了很多。

　　“没有。是马可的心情不好。”

　　女孩子的善良超过了里斯特的预想。里斯特忍不住看了看马特拉齐。马特拉齐虽然是因为世界杯决赛齐达内的铁头功一下成名天下，但是他在意甲赛场的时候的确就是恶汉、屠夫。

　　他是一名头球很出色、上抢能力很出色的中后卫。但是同样他的动作也很大。而且比赛当中生气的话，和别人干架也不是一次两次。

　　用一句话来说，他在场上踢球是比较脏的球员。

　　当然防守球员除了像雷东多、马克莱莱这样的后腰之外，动作脏是必须得。看看英超两大知名后腰维埃拉和基恩，哪一个不是动作很大的球员。

　　都是凶狠不已的后腰，如果说起来都是踢球很脏的球员。没想到这样的屠夫球员，还有如此漂亮美丽，还这样善良的恋人。

　　“你们有什么事情吗？或许我可以帮得上忙。这家医院当中我有一些认识的人。”

　　里斯特是被那个女孩子的善良给感动了。如果说开始是因为马特拉齐，那么这次是真心实意的想帮帮这两个年轻的小恋人。

　　“不，不用了。”

　　那个女孩子笑着摇摇头。脸上的泪痕还没有消失，却对于里斯特这样陌生的人很是友好。

　　里斯特点点头。

　　“对不起，打扰了。我叫里斯特·切尔尼，很高兴认识你们。”

　　马特拉齐在一旁一直不说话。而那个女孩子却是对着里斯特点点头道：“他是马尔科·马特拉齐，你可以叫我丹尼埃拉。”

　　“我能问一下你们发生什么事情了吗？”


第97章 马特拉齐

　　丹尼埃拉很健谈。而且她每次说话都能够搞活气氛，而旁边的马特拉齐却不喜欢里斯特。

　　虽然脸色好看了很多，但是依旧有一些敌视里斯特。但是每每丹尼埃拉说话的时候，马特拉齐的脸上就会出现那种宠溺的样子，脸色马上就会变得温柔。

　　这让里斯特摇摇头。

　　爱情，爱情这种东西真是说不清道不明。看看马特拉齐这种恶汉，却也有如此温柔的时刻。

　　不过慢慢的里斯特了解了。原来这两个小情侣已经是同居了。而倒霉的是丹尼埃拉刚刚流产，所以两个人才如此的伤心。

　　难怪丹尼埃拉脸色有些苍白，原来是刚刚流产。

　　里斯特很是同情。丹尼埃拉还不到二十岁，这样的年纪流产对于身体是有很大的影响的。看马特拉齐的样子，他们两个人目前的生活不是很富裕。

　　“马尔科是球员？”

　　里斯特当然是知道马特拉齐是球员，但里斯特还是用疑问的形式问了出来。

　　“恩。”

　　里斯特看了看马特拉齐的身高，笑着道：“马尔科应该去打篮球。”

　　马尔科听到里斯特的话，很生硬的道：“我父亲也是这么跟我说的。”

　　里斯特耸耸肩。

　　对于马特拉齐的不欢迎里斯特能够感受到。丹尼埃拉赶紧补充道：“马可的父亲是朱塞佩·马特拉齐。”

　　“朱塞佩·马特拉齐？”

　　这位里斯特是知道的。在里斯特混迹中国足坛的时候，朱塞佩·马特拉齐是到天津泰达执教过一个赛季。不过成绩一般被天津泰达解雇了。

　　执教还不到一个赛季，但是里斯特对于朱塞佩·马特拉齐的印象很深。因为后来朱塞佩·马特拉齐把天津泰达给告上了世界足联。

　　当时这件事情在中国足坛还是很轰动的。朱塞佩·马特拉齐认为天津泰达解雇自己，但是天津泰达没有付违约金。

　　后来世界足联判罚天津泰达赔偿朱塞佩·马特拉齐一百五十万美元。

　　而且朱塞佩·马特拉齐年轻的时候在意大利足坛也稍微有些名气。

　　里斯特点点头。

　　“刚刚不是说马尔科在佩鲁贾，你们怎么在罗马？”

　　这是里斯特从开始比较疑惑的。在里斯特的印象当中马特拉齐在佩鲁贾踢了很多年，而且也是在佩鲁贾成名的。

　　“马可他被佩鲁贾租借到了卡尔皮俱乐部。”

　　说这话的时候，丹尼埃拉有些黯然。同样马特拉齐的脸色也是如此。

　　卡尔皮俱乐部？

　　里斯特把自己知道的所有俱乐部都想了一遍，也没有想起来卡尔皮俱乐部是哪一个？想来听都没有听过。

　　这个绝对不是意大利甲级联赛的球队，当然也不可能是乙级联赛的球队。因为佩鲁贾去年夏天刚刚升级到了意大利甲级联赛，而本赛季的表现很差，估计马上就要回到乙级联赛了。

　　像佩鲁贾这样的小球队租借球员，那么卡尔皮俱乐部这样的应该是丙级球队甚至是更下面级别的球队。原来现在已经二十三岁的马特拉齐混的如此不如意。

　　里斯特刚想说话，却从后面听到了叫自己的声音。原来是内德维德和伊万卡已经是结束了检查。

　　里斯特对着马特拉齐和丹尼埃拉点点头，道：“丹尼埃拉，流产不是一个小事情，你要好好保重。如果不重视的话可能会对你的身体有很大的损伤。”

　　“谢谢你。”

　　“我有朋友，我先走了。”

　　里斯特打完招呼之后，就离开了那里。

　　“怎么样，伊万卡没什么事情吧。”

　　“挺好。医生说孩子也很健康。”

　　看着里斯特和内德维德的背影，马特拉齐愣愣的。

　　“马可，你刚刚那样是不对的。他们会认为你没有礼貌。”丹尼埃拉看到里斯特走了，就批评马特拉齐刚刚的举动。

　　不过说着他发现马特拉齐一直看着里斯特他们的背影，所以疑惑道：“马可，怎么了？”

　　马特拉齐这才收回了目光。

　　“刚刚走出来的那个人是拉齐奥的内德维德。”

　　内德维德现在也算是在意甲足坛立足了。而且拉齐奥现在的成绩很好，是意大利的强队。所以马特拉齐也认出来的内德维德。

　　里斯特把车开了出来。

　　然后一边开车一边问内德维德，知不知道卡尔皮俱乐部。

　　内德维德想了一会，道：“好像听过这个名字。应该是一支丙级球队，就在罗马。可能是，我也只是好像听说过而已。怎么了？”

　　“没什么。就是好奇而已。”

　　……

　　里斯特是好不容易找到了卡尔皮俱乐部比赛的场地。

　　七拐八拐的，球迷真少。

　　全场球迷加起来不到千人。目测过去能有四百人左右，说不定连四百人都不到。球场虽然不是很大，但是也能够容下七千多人的球场。

　　但是现在只有四百人的球迷，根本没什么气氛。甚至感觉还没有校园足球有气氛。

　　里斯特今天是为了看马特拉齐的比赛而来。

　　二十三岁。

　　虽然还没有完全成熟，但是和十七八岁的球员就是不一样。而且因为从小开始接受足球训练，和克洛泽又不太一样。脚下的基本功还是很好的。而且现在的马特拉齐已经开始表现出自己的特点。

　　身体力量强悍、头球出色、卡位很准。当然动作大，而且很是凶猛，容易吃到牌。

　　但是放在意大利丙级联赛来说，马特拉齐这种后卫非常适合。马特拉齐头球的成功率在百分之八十以上。

　　里斯特看了看。马特拉齐这种球员应该在英超踢球。马特拉齐的踢球风格很像是英超后卫，头球能力强、跑动能力强、身体力量强、正面防守能力强。

　　踢球的风格来说一点不像是意大利那些技术后卫。

　　比赛没什么好看的。不过马特拉齐的表现很好。可能是因为丙级联赛的球员水平太差了，凸现出来马特拉齐的实力。在比赛结束的时候，马特拉齐还利用角球的机会顶进了一个球。

　　从这场比赛来看，马特拉齐的实力不应该仅仅打意大利的丙级联赛。他完全有实力打意大利乙级联赛，如果放在捷克是有实力打捷克甲级联赛的。

　　比赛结束之后，里斯特把车停在了球场外面。等了大约半个小时之后，里斯特才看到了马特拉齐。

　　因此摁了车铃。

　　“马尔科，你好。”

　　马特拉齐很意外。他已经快忘记了几天前在医院见过的不速之客里斯特。没想到今天又在这里看到了他。

　　对于里斯特他没有什么好印象，但也不是很讨厌他。当时只不过他本人心情差，因此格外讨厌里斯特打扰他们两个人而已。

　　他讷讷的来到了里斯特面前，简单的打个招呼。

　　“你好。”

　　“马尔科，上来吧。我送你回家。”

　　马特拉齐立马就摇头准备拒绝，但是里斯特笑着道：“上来吧。我还有些事情想跟你谈谈，你会感兴趣的。”


第98章 贫困的生活

　　差，太差了。

　　当里斯特来到了马特拉齐住的地方，里斯特完全是愣住了。这是马特拉齐的家吗？这里和那些贫民窟没有太多的区别。

　　里斯特一直认为马特拉齐的职业生涯虽然过得并不好，但是应该来说并不缺钱才对。里斯特回去之后是仔细的查了查朱塞佩·马特拉齐的资料。

　　马特拉齐的老爸朱塞佩·马特拉齐不仅年轻时候是意大利足坛很出名的球员，退役之后也在意大利开始当主教练。

　　执教过很多俱乐部。当中有意大利低级别联赛的球队，也有意甲球队。就算是现在也在做一些教练的工作。马特拉齐的家就算不是富翁，应该也不缺钱才对。

　　但是来到马特拉齐的住处，里斯特的一切想法都变了。

　　马特拉齐过的太穷了。两个人住的房子面积不到四十平米，应该只有三十平米左右。而他们的房子里面什么都没有，看上去空空荡荡的。

　　不要说电视、冰箱、洗衣机这些电器，就连一个好一点的衣柜都没有。马特拉齐和丹尼埃拉的家里只有一个很简陋的床，还有一个很破旧的衣柜。

　　然后什么都没有。

　　里斯特在医院看到马特拉齐和丹尼埃拉的时候，虽然看出他们没有多少钱，但是从来没有想过他们的生活是如此的困难。

　　“里斯特，快进来。家里什么都没有，你多包涵。”

　　对于里斯特这种没有提前打招呼就来到家里的不速之客，丹尼埃拉并没有任何的生气。相反是很热情的让里斯特进屋休息。

　　里斯特长长的叹口气。

　　真是没想到马特拉齐竟然在这种环境之下踢球。而更没有想到丹尼埃拉在这种情况之下，跟着马特拉齐如此吃苦。

　　坐下来之后，里斯特忍不住问道：“马尔科，你在卡尔皮俱乐部的薪水是多少？”

　　里斯特真是太惊讶，不惊讶不行了。像马特拉齐已经是二十三岁。虽然是租借到了丙级联赛，而且丙级联赛的薪水不高是肯定的。但是绝对不可能穷到这么地步。

　　在捷克足坛就算是那些替补球员虽然收入很少，但是也不至于如此困难。看马特拉齐的家里，你还以为你来到了乞丐的家。

　　难道他们家就没有对他们有任何的帮助？

　　听到里斯特的话，马特拉齐脸色很难看，道：“卡尔皮俱乐部没钱。我已经是一个半月没有领过薪水了。”

　　里斯特苦笑一声。意甲现在是欧洲第一联赛，是小世界杯的辉煌。没想到意大利丙级联赛竟然还有俱乐部连工资都发不出来。

　　然后看了看丹尼埃拉，有些担心：“现在的丹尼埃拉是需要调节身体的时候。你们现在……”

　　丹尼埃拉真的太善良了。以至于里斯特真的很是担心丹尼埃拉。一个女人流产之后，是需要非常小心的。

　　更何况现在的丹尼埃拉还不到二十岁，这个时候流产更是需要小心翼翼。但是看他们的情况，丹尼埃拉应该是无法养身体。

　　马特拉齐低了低头。他觉得自己很没有面子。觉得很对不起自己心爱的女人。丹尼埃拉为了自己不顾家里的反对、抛弃了从小学习的篮球生涯，刚刚高中毕业就跟着自己来到了罗马。

　　但是自己没能够给丹尼埃拉最好的生活。越想马特拉齐就越伤心，马特拉齐一个大男人竟然掉了眼泪。

　　丹尼埃拉挤出一丝笑容道：“我没事，我身体很好。”

　　看着马特拉齐和丹尼埃拉里斯特忍不住叹了口气。

　　患难夫妻。他们会不会走到最后？希望他们能够互相扶持，走过一生。

　　“马尔科，我今天在球场看了你的比赛。你的表现很好，也很有实力。我想问你一句，你有经纪人吗？”

　　听到里斯特的话，马特拉齐自嘲的笑道：“我连我自己都养活不了。经纪人？是他养活我，还是我养活他。”

　　其实不单单是如此。马特拉齐都二十三岁了，还在打丙级联赛。二十三岁在佩鲁贾还是打青年队的比赛，基本上属于没有什么发展前途的人。

　　现在经纪人都在抢夺那些顶级联赛的球员，马特拉齐这种级别的球员还得往后推一推。

　　“马尔科，我就是一名足球经纪人。我认为你很有发展前途，你要是愿意相信我的话，我给你当经纪人。”

　　里斯特说出了自己的目的，马特拉齐和丹尼埃尔都是面面相觑。

　　对于里斯特有些不感冒的马特拉齐立刻回答道：“我养不起经纪人。”

　　听到马特拉齐孩子气的话，里斯特哈哈大笑。

　　“马尔科，你想错了。你对于我们经纪人太不了解了。我旗下有一名球员，目前是捷克布拉格斯巴达俱乐部的主力中锋。在两年前我为了让他能够在捷克甲级联赛打上主力，给了捷克的奥斯特拉瓦俱乐部五万美元的培训费。”

　　马特拉齐看了看里斯特，一脸的不可思议。

　　五万美元，现在的马特拉齐挣两年也挣不了五万美元。而且竟然还是两年前，那就更是大数目了。

　　“马尔科，你没有和经纪人打过交道，所以你不知道。如果你现在拥有一个强势的经纪人，那么佩鲁贾不可能把你这样租借出去。同样卡尔皮俱乐部也不可能拖欠你的工资。当然你要是有一个好的经纪人，他也不可能让你如此艰难的生活。”

　　马特拉齐不知道该说什么，而丹尼埃尔却是很仔细的听里斯特的话。

　　“马尔科，我这次只是偶尔经过罗马。因为我的球员就在这里踢球，拉齐奥的帕维尔·内德维德就是我旗下的球员。我是一名捷克人，目前捷克国家队一半的国脚都是我的球员。包括现在在拉科鲁尼亚踢球的卡雷尔·波博斯基。”

　　里斯特慢慢的亮出了自己的身份。比起里斯特·切尔尼这个名字来说，内德维德、波博斯基他们更加知名。

　　毕竟内德维德现在已经是慢慢的成为了拉齐奥的主力，而波博斯基是去年夏天欧洲杯最火热的球星。

　　“我今天仔细看过你的比赛。你现在需要的是机会，需要的是比赛机会。以你现在的年龄继续这么租借下去，你以后很难有机会打顶级联赛。但是我可以给你创造这些机会。你要是选择我作为你的经纪人，那么我会操作你加盟当初内德维德和波博斯基踢过比赛的捷克豪门布拉格斯巴达踢球。在那里锻炼两三年、三四年之后，你正好是中后卫的黄金年龄二十七八岁。到时候你再次杀入意大利足坛，就不是无名小卒了。”

　　里斯特是诱惑，一步一步的诱惑马特拉齐。

　　“而且收入方面，我也能够保证。绝对不会让你住在这样的地方。你要是和我到了捷克，我不敢说一年给你争取十几二十万美元的收入，但是一年两三万美元的收入我还是可以给你争取的。如果你在布拉格斯巴达表现好，那么争取十万美元的薪水也不是问题。”

　　马特拉齐和丹尼埃拉都没有吭声，因为里斯特带给他们的冲击力太大了。

　　“马尔科、丹尼埃拉，这是我的名片。你们可以考虑一下，然后给我打电话。”

　　里斯特拿出了自己的名片交给他们两个人。

　　然后从自己的钱包当中把所有的现金都拿了出来。一千八百美元，这是里斯特目前口袋当中所有的现金了。

　　“里斯特，你这是干什么？”

　　看到里斯特拿出现金，丹尼埃拉立马就拒绝。

　　“你们要记住。我这个是借给你们的，不是送给你们的。马尔科以后挣到钱必须要还我，还要加上利息。”

　　里斯特硬是给丹尼埃拉送过去。这对年轻的情侣给了里斯特太多的震撼和感动。

　　“还有马尔科，你要知道现在的丹尼埃拉是身体很虚弱的时候。不要舍得钱，让丹尼埃拉好好的保养身体。”

　　说完之后，里斯特就站了起来。

　　“你们好好考虑一下。”


第99章 另一种尝试

　　从马特拉齐那里出来，里斯特真是叹了口气。球迷在以后只能是看到国米的马特拉齐、看到意大利国家队的马特拉齐、光鲜的马特拉齐，谁能够想到马特拉齐还有这样窘迫的时候。

　　因为在佩鲁贾的成功，以后的马特拉齐在国米的薪水是不低的。甚至因为在国米的表现，马特拉齐的薪水一度达到了税后年薪三百万欧元。而且就在他三十五岁的时候，曼城还愿意给他提供一份二百五十万英镑的年薪。

　　因为马特拉齐的职业生涯还算是很长的。在中后卫位置上除了有一些冒失，在其他方面来说马特拉齐还是一名很出色的中后卫。那个时候谁都羡慕马特拉齐在国米的高薪水。

　　可是谁能够想到，以后看起来风光无限的马特拉齐，在他二十三四岁的时候看经历过如此一段磨练。里斯特甚至刚刚能够发现，他们真是穷的叮当响。

　　哎！里斯特是这样走了，但是马特拉齐和丹尼埃拉却不是很平静。因为里斯特的给他们的冲击力太大了，里斯特算是给了他们另外的一个职业道路。一个他们想都没有想过的另外一种道路。

　　马特拉齐的职业规划其实很简单。就是尽快的锻炼自己，让自己有机会能够打上佩鲁贾的主力。至于以后转会豪门、进入国家队都是马特拉齐想都没有想过的。

　　马特拉齐一直以来都希望能够在佩鲁贾打出来。但是里斯特现在过来给了他一个另外的选择。

　　马特拉齐和丹尼埃拉他们毕竟年轻。两个人都很是沉默，他们一时之间不知道该怎么选择。还是丹尼埃拉面对苦恼的马特拉齐，轻轻地问道：“里斯特这名足球经纪人很有名？”

　　马特拉齐苦笑一声，不确定的道：“我也不清楚。不过如果他真的是内德维德、波博斯基他们的经纪人，那么他一定是捷克最厉害的经纪人。因为内德维德和波博斯基是捷克目前最好的球员。”

　　“他不会是骗子吧？”

　　丹尼埃尔小声的道。她善良，不愿意恶意的猜测别人。但是这关系到马特拉齐的未来，因此她才如此怀疑。

　　马特拉齐摇摇头。“应该不会。前几天我们在医院的时候看到和里斯特在一起的就是内德维德，旁边的应该就是内德维德的妻子了。而且这种事情只要一查就能够知道。”

　　说道这里两个人都很沉默。如果都是真的，那么马特拉齐就要选择。是像现在这样踢球，还是换一种方法踢球。

　　丹尼埃拉突然之间小声的道：“马可，要不我们问问你父亲的意思？”

　　提到父亲，马特拉齐突然之间脸色一变，“哼”了一声，摇摇头道：“用不着。我们的事情我们可以决定。”

　　看到马特拉齐的脸色，丹尼埃尔没有继续提这个话题。马特拉齐和他父亲的关系不好，而且不是一般的不好。因为马特拉齐很小的时候，他的父亲和母亲就离婚了。至此马特拉齐就没有怎么见过自己的母亲，对于母亲的印象很是模糊。之后他和父亲的关系也很差。

　　他的父亲很快就娶了另一个女人，马特拉齐从小就没有在家受到过亲情。所以马特拉齐很羡慕那些孩子能够在父母的关爱下长大，也导致马特拉齐和他父亲的关系很差很差。马特拉齐想要当一名球员，但是他的父亲作为足球教练却非常不看好马特拉齐。

　　马特拉齐在佩鲁贾过的不好。租借到了卡尔皮队，穷的叮当响。但是马特拉齐从来就没有想过到他父亲那里得到援助。

　　“捷克？那是一个陌生的环境。”

　　丹尼埃拉听着马特拉齐的口气，知道他是想要改变现在的这一切的。因此立马道：“马可，只要我们能够在一起，就算是捷克又有什么关系。”

　　马特拉齐看着跟自己受苦的丹尼埃尔慢慢的下了决心。他不希望自己的爱人继续受苦，更不希望再次出现孩子流产这种伤心的事情。

　　现在自己在佩鲁贾根本不受重视，按照现在自己的收入来说，养活两个人真的太困难了。马特拉齐不想这样，因此慢慢的点点头。

　　……

　　挂上了马特拉齐的电话，里斯特心情大爽。马特拉齐和里斯特之前操作的克洛泽完全不一样。克洛泽一直没有接受太过职业化的训练，一直在业余联赛挣扎。

　　而马特拉齐不一样。虽然二十三岁还在打意大利丙级联赛，但是他不仅仅是从小开始踢球、而且又在佩鲁贾的青年队呆了好几年的时间。

　　他的技术已经是日益成熟。加上他的身体素质，马特拉齐现在已经很出色了。马特拉齐现在没有能力打意甲联赛，但是打捷克甲级联赛不存在任何的问题。只要在锻炼一段时间，就算是在布拉格斯巴达当主力中后卫也一点问题都没有。

　　马特拉齐。里斯特现在一定要拿下来。不过仅仅给马特拉齐当经纪人，里斯特并不满意。

　　里斯特考虑了很久，之前里斯特一直没有钱。但是现在里斯特已经有了原始积累，里斯特准备另一种的尝试。

　　TPO。用另外一句话来说就是第三方所有权。这种TPO在南美非常普遍，很多南美球员的所有权并不在南美俱乐部当中。球员的所有权当中很大一部分都在其他人的手中。

　　或者是某个公司、或者是某个经纪人的手上。在后来纠纷最大的就是阿根廷双星特维斯和马斯切拉诺，他们转会英超的时候，就是这种情况。他们的所有权并不在当时的俱乐部当中，而是在霍拉布钦的MSI集团当中。因此他们转会西汉姆联之后，因为没有所有权很快告吹。

　　曼联为了买下特维斯花了很多心思。甚至租借特维斯也是花了很多钱，但是最终还是因为太过复杂的所有权问题，没能够拿下特维斯。

　　不仅仅是南美，在欧洲这种第三方所有权也是非常普遍。未来统治葡萄牙足坛的超级经纪人门德斯，他手上不少葡萄牙和南美球员都是这样的形势。

　　因为这种形式的利润是非常惊人的。在目前的欧洲来说，只有英超和法甲是严令禁止这种第三方所有权。而在其他联赛，包括意大利、德国、西班牙这些地方这种第三方所有权都是普遍存在。

　　别人都做的，里斯特也做的。

　　毕竟比起简单的转会佣金来说，这种第三方所有权的利润是惊人的。最简单的一个例子就是后来转会皇家马德里的迪马利亚。

　　迪马利亚转会皇马的时候转会费超过了两千五百万美元，而这笔转会的时候门德斯不仅仅是拿到了属于经纪人的佣金。而且重要的是迪马利亚百分之三十的所有权也在门德斯的受伤，因此这笔转会让门德斯赚了近千万欧元。

　　对于经纪人来说，这才是利润最高的方式。只不过里斯特一直以来本身没什么钱，而且当时也是刚刚当上经纪人，所以只能是走欧足坛最常见的路子。

　　现在有钱了，名气也有了。里斯特要给自己创造最高的利润。因此里斯特这次就要采取这样的方式。


第100章 第一次尝试

　　“高奇主席。”

　　卢西亚诺·高奇挺着个大肚子，对于里斯特的到来很是好奇。经过96欧洲杯，经过96－97赛季，里斯特·切尔尼这个名字对于不少俱乐部主席来说已经是很熟悉了。

　　虽然没有几个五大联赛的俱乐部主席见过里斯特本人，甚至在报纸当中也没有见过里斯特。现在的经纪人都是不会出现在报纸当中的，因为现在的足球经纪人认为他们不应该出现在公众面前。

　　里斯特本人也是如此想的。作为经纪人就应该藏在暗处，让自己的球员发挥最大的光芒。所以里斯特本人是很少接受媒体的采访。有什么事情都是通过其他人往媒体当中放消息的。

　　但是里斯特再怎么低调，在欧足坛不少俱乐部高层他们基本上都听过里斯特的大名。怎么说里斯特都是捷克最大的经纪人。

　　里斯特旗下最出名的两名球员波博斯基和内德维德，都是经过了96欧洲杯之后受到了欧足坛的关注。而这一个赛季当中，他们的表现是越来越稳定。

　　内德维德如果说在拉齐奥中规中矩，发展是一步一步很是稳定。那么现在在拉科鲁尼亚的波博斯基，却被西班牙媒体吹上了天。认为目前西甲最好的两名右前卫是巴塞罗那的菲戈和拉科鲁尼亚的波博斯基。

　　里斯特光是拥有这两名球员已经是很厉害了。但是里斯特不仅仅拥有这两名球员。所有关注过捷克足坛的人现在都知道，里斯特目前拥有捷克球员的数量超过了人们的想象。

　　因此当里斯特想要和佩鲁贾高层谈谈球员问题的时候，这位性格怪异的佩鲁贾主席很是不解。原来像马特拉齐这种级别的球员，都用不着高奇亲自出马。因此里斯特仅仅是通知了佩鲁贾的体育总监，只要俱乐部高层出来一个，那么事情就能够解决了。但是因为高奇很是好奇里斯特，所以亲自过来了。甚至他都不知道里斯特今天来的目的。

　　佩鲁贾今年很倒霉。本赛季的成绩太差了，降级几乎是板上钉钉的事情了。

　　“里斯特？你找我什么事情。”

　　没有一点礼貌。这次是第一次见面。他竟然是直呼里斯特的名字，而且一见面直接就如此直接的问问题。几乎像是送客一样。卢西亚诺·高奇这个从一名公车司机到百万富翁，现在又是佩鲁贾的主席。性格很是怪异。

　　虽然里斯特现在还算不上是欧足坛最知名的经纪人，但现在里斯特的地位也是稳步提高。现在就算是拉齐奥主席克拉尼奥蒂也不会随意小看里斯特。每次和里斯特见面的时候，都是给足了里斯特面子。高奇在意大利足坛和意大利商界的地位和克拉尼奥蒂相比，简直是小巫见大巫。

　　但是高奇却一点不在乎，很冷淡的反应。

　　里斯特笑了笑，一点不在意高奇的反应。来佩鲁贾之前里斯特就知道高奇是一个性格怪异的俱乐部主席。

　　“小事情。因为欧洲杯的原因，布拉格斯巴达卖人太多了，需要引进一些球员补充。我看上了佩鲁贾租借给卡尔皮俱乐部的马尔科·马特拉齐。”

　　里斯特只想带走马特拉齐。和眼前这个粗鲁的高奇，并没有继续待下去的想法。而且高奇这个笨蛋以后也没有什么发展，里斯特只要度过两三年时间，到时候就是高奇来求里斯特的时候了。

　　“马特拉齐？”

　　高奇歪着脑袋想了好一会。里斯特微微皱眉，高奇这个流氓不会是想狮子大开口吧。没想到想了好一会的高奇抬头看了看里斯特，有些疑惑的道：“马特拉齐，是谁？”

　　里斯特立马就愣在那里。开玩笑？好像不是。因此里斯特回道：“朱塞佩·马特拉齐的儿子。”

　　“噢——”

　　高奇才恍然大悟。朱塞佩·马特拉齐还是有点名气，而且马特拉齐在佩鲁贾青年队踢球的时候，朱塞佩·马特拉齐还跟佩鲁贾的主教练大吵一顿。

　　最终佩鲁贾的主教练把马特拉齐继续仍在青年队，根本就没搭理过他。这里面也有朱塞佩·马特拉齐的功劳。

　　“你说的是那个傻大个。他现在在卡尔皮俱乐部？怎么，你看上了他。”

　　高奇的话，让里斯特真是无语。这是俱乐部主席吗？活脱脱就是街上的小混混。

　　“其实何必呢？我们佩鲁贾好球员很多，只要你给钱我都可以给你。何必找马特拉齐这种傻大个。”

　　高奇想了想，只是想起马特拉齐个子很高，其他的根本想不起来。

　　里斯特耸耸肩，道：“高奇主席，你太抬举我们捷克联赛了。我们捷克甲级联赛最多不过就是和意大利乙级联赛相仿，佩鲁贾的主力对我们来说太过奢侈了。我就想从意大利丙级联赛的球队当中，挖几名球员到捷克联赛。”

　　“也是。我们佩鲁贾去捷克应该很容易就能够获得捷克联赛冠军了。”

　　高奇竟然是点点头，而且是口出狂言。里斯特不认为高奇无知，或者是怎么有问题。这完全是因为意大利联赛这些年的强势，让意大利足坛的那些人一个比一个高傲。

　　换句话说都一个个完全不在乎其他联赛。他们的眼中英超这种刚刚崛起的联赛不说，就算是西甲、德甲都远远不如意甲。

　　小小的捷克甲级联赛根本不在眼中。

　　高奇是白手起家的富豪。对于很多事情都是斤斤计较，而且性格怪异。但是今天看着里斯特这样出名的经纪人，竟然有一种优越感油然而生。

　　捷克甲级联赛？看看捷克的豪门布拉格斯巴达，只能是过来找自己俱乐部都看不上的球员。马特拉齐干什么的，高奇对这个傻大个甚至都没有什么印象。

　　高奇虽然对于马特拉齐并没有太多的印象，但是也不想白菜价卖出去。

　　“里斯特，马特拉齐是我们比较重视的球员。只要租借回来之后，就准备重用的。”

　　里斯特真是目瞪口呆。虽然里斯特认为自己不是什么好人，但是像高奇这样的流氓还是第一次见。刚开始的时候明明连马特拉齐是谁都不知道，现在一转身就说马特拉齐是俱乐部很重要的球员。

　　让里斯特真是哭笑不得。里斯特这种经纪人都是脸皮很厚，都能够做到早上说的话晚上立马就直接否定。但是像高奇这样能够一分钟之前说过的话都能够立马否定的人，里斯特还是第一次见。

　　高奇前后不一，这样睁着眼睛说瞎话脸色不变。

　　“高奇主席，这样。我出十五万美元，拿下马特拉齐。您觉得如何？”

　　“十五万美元？”高奇突然之间提高了声音，然后仔细的看了看里斯特，最后很惊讶的道：“里斯特，你不会是开玩笑吧。马特拉齐最少值百万美元。”

　　里斯特微微一笑。高奇这老小子脑袋让驴踢了。百万美元，你一个一直在佩鲁贾青年队混迹，现在租借给了丙级俱乐部的球员还敢说值百万美元。

　　现在的意大利丙级联赛当中身价超过五十万美元的估计也找不到。就算是现在的佩鲁贾俱乐部当中身价超过百万美元的也没有几个。

　　“高奇主席，我是很有诚意的。”

　　诚意？高奇心中诚意就是狗屁。不过他倒是愿意和里斯特讨价还价，反正马特拉齐是什么球员他也没有太多的印象。反正不是现在佩鲁贾很出色的球员。

　　因此他也乐意卖给里斯特。最终双方在四十四万美元那里定价了。里斯特认为稍微高了。马特拉齐现在的价格最多也就在三十万美元左右。不过想到马特拉齐未来的成绩，里斯特认为不算太贵。

　　高奇则是高兴。马特拉齐这种什么都不是的球员，竟然是卖出了四十四万美元。布拉格斯巴达去年夏天做了好几笔大买卖，果然有钱。

　　不过当签约的时候，高奇才发现里斯特并不是代表布拉格斯巴达。而是直接用LST经纪公司的名义买下了马特拉齐。

　　高奇有些意外，但是也没有在乎。这种第三方所有人并不是什么稀罕事情。就算是在意大利国内这种事情也多的是。高奇只要把球员卖了就行，至于是卖给谁他才懒得管。

　　而里斯特则是不一样。

　　这是里斯特经纪公司第一次买下了球员。也开始拥有了属于自己的球员。


第101章 我只卖出百分之三十

　　“马尔科，你如果现在签字，那么我不仅仅是你的经纪人，甚至你的所有权也归于我。你以后的发展方向，就几乎在我的手中了。你好好想清楚？”

　　和佩鲁贾谈好了之后，里斯特就找到了马特拉齐。这次不一样，里斯特不是简单地要做马特拉齐的经纪人，而是要彻底所有马特拉齐。

　　以后马特拉齐几乎可以说就要听里斯特的摆布。里斯特也是第一次操作这样的第三方所有权，所以很多东西都要摸索。

　　马特拉齐看着里斯特的这份合同很是严肃。因为马特拉齐知道一旦自己签了这份合同，他就彻底成为里斯特的球员了。到时候里斯特就不仅仅是简单的帮助马特拉齐，而是能够制定马塔了的职业生涯了。这样的感觉很不好，马特拉齐很不喜欢。

　　因此有一些犹豫。真的有很大的犹豫。因为只要签下以后他甚至感觉自己没有自由了。里斯特没有着急，静静的等待马特拉齐的答复。

　　马特拉齐始终是没能够下笔，抬头问道：“里斯特，为什么？”

　　这个为什么包含很多意思。里斯特不知道马特拉齐是什么意思，但是里斯特依旧是笑着道：“你今年已经是二十三岁，还在丙级联赛挣扎。你是不是以为我就是看你有些可怜，或者是真的为布拉格斯巴达找一个中后卫。”

　　说道这里里斯特露出一丝冷笑。

　　“马尔科，我是一个足球经纪人，但我不是烂好人，归根结底我是一个商人，一个以追求利润为目的的商人。如果你没有值得我投资之处，我是连看你都不看你一眼的。意大利丙级联赛有那么多的球员，当中可怜的不是一个两个，但是我为什么只看重你一个人？”

　　里斯特慢慢的伸出食指。

　　“我是足球经纪人，而且我有属于自己的体育经纪公司。我旗下现在有近五十名的球员，这么多球员能够让我重视的没有几个人。能够让我亲自出马的只有两种球员，一个是成名球星、另外一个就是像你这样默默无闻，但是我自认为能够成功的球员。”

　　里斯特已经不是小经纪人了。虽然旗下球员很多，但是几乎十之七八都不是里斯特亲自关注的。他们都有属于自己的经纪人，只不过里斯特是用公司控制这些经纪人的。

　　只有最顶尖的球员和最有发展前途的球员，里斯特才会亲自关注和控制。

　　马特拉齐就属于这一类。因此里斯特继续道：“马尔科，我很看好你的未来。我是一个商人，只要是有利润的事情就会奋不顾身。我认为你未来的身价能够达到千万美元以上，这么大蛋糕我当然是不愿意让出。所以我要用第三方所有权的方式，为我创造最高的利润。”

　　赤裸裸。里斯特一点没有隐瞒。赤裸裸的表示自己就是为了钱。不过里斯特这种回答反而让马特拉齐更加信任。

　　马特拉齐点点头。

　　“利润，我更相信这个。”

　　……

　　“父亲，我的眼光你还不相信吗？他虽然是在意大利丙级联赛踢球，但绝对是有实力的。他是有实力当布拉格斯巴达的主力球员的。”

　　托马斯·切尔尼点点头。

　　“里斯特，你看球员的眼光我不怀疑。本赛季扬科勒的表现已经是证明了这一点。两年前谁能够想到扬科勒会表现的如此之好。”

　　扬科勒本赛季完全是脱胎换骨。不过也是得益于布拉格斯巴达人员变动太大了。没有了内德维德、波博斯基这些中场大将，所以打法变得稍微简单了一点。

　　扬科勒成为了布拉格斯巴达很重要的一员。扬科勒也是不负众望，现在赛季还没有结束，他已经是在联赛当中为布拉格斯巴达打进了十六个进球、六个助攻。

　　最近几次乌赫林的新国家队大名单当中就有扬科勒的名字。虽然扬科勒现在进入国家队不可能是主力，但是能够进入国家队就是一个大进步。

　　而且扬科勒已经是代表捷克国家队打了几场比赛，乌赫林本人是非常欣赏扬科勒的。

　　里斯特继续听着，因为托马斯·切尔尼的话没有结束。托马斯·切尔尼继续道：“但是里斯特，你说马特拉齐这名球员你不会让他完全转会布拉格斯巴达，这是什么意思？”

　　经纪人的作用就是如此。其实托马斯·切尔尼甚至都没有看过马特拉齐的录像。他都不知道马特拉齐实力如何，但是凭借着里斯特的推荐，托马斯·切尔尼毫不犹豫的要了。

　　不是因为里斯特是自己的儿子，而是因为托马斯·切尔尼相信里斯特的能力。欧足坛强势的经纪人很多都是如此。

　　有些教练和俱乐部甚至都没有见过球员，或者说还没有完全判断球员的能力。但就是因为信任某个经纪人所以毫不犹豫的引进他的球员。只不过托马斯·切尔尼是第一次和拥有第三方所有权的经纪公司谈判。

　　因为是第一次，所以托马斯·里斯特也有一些不明白。

　　“父亲，我最近明白了。光是凭借着球员的转会佣金和薪水提成挣不了几个钱。看看帕维尔和卡雷尔他们转会费加起来超过了一千二百万美元，如果仅仅算佣金的话，我才拿了多少钱。太少了，我要更多的钱。”

　　里斯特凭借着这个夏天是完成了原始积累。但是里斯特这个夏天操作了那么多的转会，最终里斯特经纪公司的收入才四百万美元左右。这让里斯特是非常不满意。

　　里斯特要更多的钱。未来的那些欧洲超级经纪人哪一个经纪人的身家不是超过几千万美元，而那些欧洲经纪人大鳄的身家都超过了上亿美元。他们能挣那么多钱，如果光凭佣金猴年马月才能够混到那么高的身家。

　　托马斯·切尔尼仔细的看了看里斯特，心中对于自己的儿子很自豪。但是同样感觉自己的儿子很陌生，因为他的想法太过超前。很多东西托马斯·切尔尼是想都没有想过。

　　但是里斯特却已经是做了出来。第三方所有权，这种东西在捷克足坛肯定是第一次。

　　“父亲，因此我的想法很简单。以后我的很多球员的所有权都会属于我的经纪公司，我要在转会当中赚取最高的利润。”

　　托马斯·切尔尼没有说话。只是静静的看着里斯特。有了近三分钟左右，托马斯·切尔尼才道：“里斯特，那么你是怎么想的。你总不能把你的球员租借给我，然后让我们布拉格斯巴达给你的球员练级吧。你不要忘记我们布拉格斯巴达虽然不是皇马、米兰这样的豪门，但也是捷克国内的豪门。”

　　帮人练级？那太让人没面子了。怎么说布拉格斯巴达都是捷克国内的豪门，总不能给里斯特的球员当练级的场所。

　　里斯特摆摆手，道：“不，父亲你误会我的意思了。不管是什么生意，我追求的都是双赢的结果。父亲我非常看好马尔科·马特拉齐的未来，所以我把他买下来了。而布拉格斯巴达我也不会仅仅当成是练级的场所。父亲，我卖马特拉齐百分之三十的所有权给布拉格斯巴达。”

　　里斯特是想过了。牢牢拿住球员的所有人，以后在转会当中挣更多的钱。因此里斯特愿意卖出马特拉齐百分之三十的所有权给布拉格斯巴达。

　　托马斯·切尔尼考虑。虽然里斯特是自己的儿子，但是托马斯·切尔尼和里斯特谈判的时候，已经是完全把里斯特当成是平等的谈判对手。

　　因为里斯特已经是脱离了家族的影响。托马斯·切尔尼很相信里斯特的眼光。那个叫马特拉齐的小伙子未来的身价应该不便宜。虽然百分之三十不多，但是托马斯·切尔尼心中算了一下，应该不是赔本的买卖。

　　所以慢慢的点了点头。

　　里斯特买马特拉齐的时候花了四十四万美元，但是把马特拉齐百分之三十的所有权交给布拉格斯巴达的时候是卖出了二十万美元。

　　虽然按照原来的价格来说，马特拉齐百分之三十的所有权不过就是十二万美元多一点。但是里斯特连这么点利润都不放过。给自己父亲卖的时候，多卖了八万美元，足足卖了二十万美元。


第102章 豪门挖角

　　“桑切斯总监，久仰大名。”

　　当一名经纪人很忙。就如后来的门德斯说过的那样，他早上会在伦敦吃早餐、中午在米兰喝咖啡，晚上则在伯纳乌看比赛。这就是成功经纪人的生活，他们很难在一个地方停留很长一段时间。

　　里斯特虽然还没有到后来门德斯的威势，但现在作为经纪人也是比较忙的。里斯特刚刚在处理马特拉齐的事情，第二天已经是在另外一个国家，另外一个城市了。现在的里斯特正在西班牙的马德里。

　　里斯特和布拉格斯巴达的谈判还没有结束，就因为重要的事情来到了马德里。有个重量级的人物邀请里斯特会面。皇家马德里的体育总监何塞·桑切斯。

　　来之前里斯特已经是猜测到了。皇马的体育总监不可能没事情找里斯特吃饭。一个俱乐部的体育总监会面一个经纪人只有一个原因，就是看上了某个球员。特别是皇马的体育总监更是不可能没事情请里斯特吃饭。

　　现在里斯特手上最出名的球员是波博斯基和内德维德。当中内德维德顶多算是开始在拉齐奥立足，开始在意大利足坛立足而已。根本不足以打动皇马，皇马是不可能这个时候对内德维德感兴趣。

　　能够让皇马感兴趣的只有一个人，就是本赛季在西甲表现极其出色的波博斯基。

　　西甲联赛还没有结束。但是拉科鲁尼亚现在依旧是高居西甲联赛第二名的位置。拉科鲁尼亚在赛季初是连续十七场不败，当时真是高居积分榜榜首。让所有的西甲足坛惊讶。

　　可惜拉科鲁尼亚毕竟底蕴不足。到了赛季后半段随着出现伤病和疲劳，很快成绩开始下降。从领先皇马达到八分开始在两个多月当中，已经是落后于皇马两分。而且很明显皇马后劲十足，特别是皇马的阵容厚度足够强横。对比起皇马，拉科鲁尼亚的主力阵容并不差多少。

　　但是在替补厚度上拉科鲁尼亚不仅仅是不如皇马、巴萨，还不如马竞。拉科鲁尼亚并没有足够的板凳厚度支撑他们一个赛季的比赛。

　　虽然拉科鲁尼亚下半赛季的成绩明显不如上半赛季，但是拉科鲁尼亚有几名球员是受到了西甲足坛足够的肯定。像拉科鲁尼亚的门将松戈奥，前场的进攻核心里瓦尔多，还有就是右边路的波博斯基。

　　波博斯基很强势。是拉科鲁尼亚进攻最锐利的一把匕首。在右路波博斯基风驰电掣的突破，让所有西班牙的左后卫感到难受。

　　波博斯基这样的表现已经是吸引力很多俱乐部的目光。在皇马之前跟里斯特表示感兴趣的俱乐部也不是一个两个，当中还有意甲、德甲、英超的一些俱乐部。

　　里斯特相信何塞·桑切斯感兴趣的也一定就是波博斯基。

　　“切尔尼先生，我们这些人的办公桌上可都有你的名片。”

　　“桑切斯总监，莫讲笑话了。欧足坛不知道多少经纪人想要把自己的球员推销给皇马。他们可是无时无刻不在等着你的召唤。”

　　两个人不熟悉。里斯特仅仅见过何塞·桑切斯一面。那就是本赛季的西甲联赛第一轮比赛当中，皇马主席桑斯和体育总监何塞·桑切斯两个人来到了里亚索球场。

　　当时在包厢当中里斯特见过何塞·桑切斯一面而已。皇马的体育总监，以皇马在世界足坛的地位来说，不知道多少经纪人想认识他，想把自己的球员推销给何塞·桑切斯。

　　何塞·桑切斯和里斯特皇马的主席桑斯完全不一样。虽然是球员出身，但是看起来受到过良好的教育风度翩翩。

　　“切尔尼先生，我相信你应该知道我的意思。”

　　里斯特点点头。

　　“桑切斯先生，卡雷尔和拉科鲁尼亚还有四年的合同。而且他的身价可不便宜，伦多伊罗主席是不会轻易的放走波博斯基的。”

　　听里斯特的话，何塞·桑切斯嘴角浮现出胜负在握的笑容。一个里斯特最不喜欢的笑容。

　　“切尔尼先生，我知道波博斯基的违约金是1200万美元。我们皇马愿意出违约金带走波博斯基。”

　　何塞·桑切斯很大气，应该说是皇马很大气。

　　何塞·桑切斯开始的时候虽然表现的风度翩翩。但是在说这个的时候表现出他作为皇马体育总监的强势，表现出了皇马的底气。1200万美元，放在其他俱乐部可能不是小数目，可能需要犹豫。

　　但是对于皇马来说这根本就不是什么大数目。甚至皇马现在已经是负债累累，银行欠款好几个亿。如果是放在一般普通的俱乐部说不定早就破产了。

　　但是皇马不一样。皇马是西班牙皇室、西班牙政府的脸面。不要说是欠款几个亿，就是在后面加个零皇马也不会破产。而且该花钱的时候就花钱，一点都不含糊。

　　波博斯基欧洲杯结束之后，他的身价已经超过了七百万美元。甚至当时很多人认为里斯特手腕不行，如果好好运作一下不少人认为最起码能够卖到八百万美元以上。而经过一个赛季的表现，波博斯基的身价是稳步上升。能够和菲戈一同誉为是西甲最好的右前卫，可以看出现在波博斯基的声势。

　　1200万的违约金，在皇马眼中几乎是可有可无的东西。

　　“切尔尼先生，如果波博斯基到我们皇马不仅仅是薪水会有大幅度的提高，而且我相信知名度上也会超过现在很多。”

　　里斯特没有立即说话。因为何塞·桑切斯说的东西里斯特都懂。加盟皇马会提升波博斯基的商业价值，会让他的薪水达到一个新的高度。

　　但是里斯特也有一些担心。看到里斯特犹豫，何塞·桑切斯不自然的露出一丝鄙视的表情。不过在里斯特反应过来之前，很好的掩饰了自己的情绪。依旧是笑着道：“当然切尔尼先生的佣金，我们皇马也会让你满意。我们的要求就是切尔尼先生能够去劝解波博斯基加盟。”

　　里斯特笑了一下，何塞·桑切斯是误会了里斯特。不过里斯特也不会去解释，毕竟里斯特也不认为自己是一个干净的经纪人。

　　何塞·桑切斯的意思很简单。只要里斯特能够说服波博斯基加盟，那么这笔转会都不需要通知拉科鲁尼亚了。

　　里斯特点点头。虽然里斯特心中认为这么早加盟皇马这样的豪门对于波博斯基没有任何的好处，但是里斯特还是先点了点头。

　　因为现在和一年前完全不一样了。一年前的时候，里斯特拒绝曼联那绝对是为了波博斯基着想。现在来看里斯特的选择很正确，但是接下来的事情里斯特自己都没有把握。

　　波博斯基在拉科鲁尼亚表现如此出色，是连里斯特本人都没有想到的。虽然里斯特本人认为今年才二十五岁的波博斯基，可以在拉科鲁尼亚再断了两三年，到二十七八岁的时候转会豪门是最不错的。毕竟拉科鲁尼亚现在也是上升势头很猛烈的俱乐部。

　　但里斯特目前来说没有资格推掉皇马。里斯特需要回去和波博斯基商量一下。

　　因此里斯特道：“桑切斯先生，我会回去和波博斯基商量的。商量之后，我很快就给你回复。”

　　“好，切尔尼先生。我等你的答复。”


第103章 落魄的战术大师

　　现在的欧足坛经纪人都普遍低调，就算他在足坛当中实力很强。但是现在的经纪人普遍都是藏在暗处的，很少曝光在媒体面前。就算是真的有话要说，也都是告诉自己相熟的记者。

　　现在的这些经纪人很少像后世的拉伊奥拉他们那样张扬。大家都是遵守规矩，大家都知道经纪人是一群不应该见光的角色。大家应该老老实实的在背后发力，风光的一面应该是交给那些球员。

　　里斯特也是如此。里斯特身为捷克经纪人，本来在欧足坛的名气有限，在西班牙足坛更是名气不大。因此一点都不忌讳，和何塞·桑切斯随意的聊天。

　　大家初步有了共识。但仅仅是初步而已，里斯特的意思是他会跟波博斯基谈谈。如果波博斯基转会那么第一时间会选择皇马。

　　但这种事情变数很多。毕竟里斯特能否说服波博斯基，或者波博斯基怎么想的大家都不知道。因此只能是最初步的接触。

　　在欧足坛转会并不是简单一次饭局就可以的。里面牵涉的很多，特别是像现在波博斯基这样出色的球员转会更是如此。

　　因此有了简单的共识之后，两个人简单的聊了聊其他的东西，然后就结束了谈话。一起走了出来。何塞·桑切斯选择的地方不是马德里中心。虽然两个人比较自然，但是毕竟这种事情在成功之前，还是低调比较好。

　　“桑切斯先生？”

　　两人刚刚走出去，就听到有一个低沉的声音叫何塞·桑切斯。

　　“拉斐尔，你怎么在这里。”

　　何塞·桑切斯很随意的叫了眼前这个人的名字。很随意，里斯特能够从桑切斯的语气当中感受到眼前的人根本不在桑切斯的眼中。因为桑切斯的语气太过随意了。

　　里斯特也是看向了桑切斯完全不在意的那个人。此人年纪不是很大，但是已经开始秃顶。虽然并没有完全秃，但是已经是有了秃顶的趋向。额头部位已经开始秃起来，前面有一小撮头发，让人看起来很是滑稽。

　　在里斯特看来，还不如没有前面的一小撮头发，前面直接就是秃顶更加好看了。现在有一小撮秃顶，像是一名喜剧演员的感觉。当然这些不是什么大问题。

　　里斯特看到那个人的时候微微一愣，没想到眼前这位还是一个里斯特相当熟悉的人。应该说是未来的记忆带给里斯特的熟悉感，眼前这个被桑切斯无视的不就是未来的战术大师拉斐尔·贝尼特斯吗？

　　按照年龄来说现在的贝尼特斯应该还不到四十岁，但是已经秃成这个样子了。里斯特只是愣了一下，但是很快就释然了。

　　不是因为里斯特现在见过很多后来足坛的大人物。主要是因为足坛的发展就是如此，今天的无名小卒十年后说不定都是足坛的重要人物。而且随着里斯特地位的提高，心态也开始和以前有所变化。

　　反正在十几年后欧足坛的那些大佬，很多现在都是无名小卒。

　　“我想到皇马的青训营看看，能否给我一些支持。”

　　贝尼特斯面对现在的皇马体育总监、更是当年的皇马名宿说话底气不足。原来就有一些低沉的声音显得更小了。

　　“你现在在哪里？”

　　桑切斯是居高临下。当然桑切斯有这样的资格，贝尼特斯穿开裆裤的时候，桑切斯已经在皇马打上了主力。贝尼特斯刚刚进入皇马少年队的时候，桑切斯已经是皇马的明星球员。

　　桑切斯球员时代是皇马的偶像，是皇马的名宿。贝尼特斯在球员时代则是什么都没有。现在的贝尼特斯还是在不停找工作的时候，而桑切斯已经贵为皇马的体育总监。

　　“埃斯特雷马杜拉俱乐部和我有联系，我准备去那里。”

　　桑切斯点点头。然后就准备和里斯特离开这里。因为在桑切斯的眼中，贝尼特斯根本就没有能够让他留下的价值。虽然贝尼特斯也算是皇马自己人，但是没有实力就什么都不是。

　　毕竟皇马每年淘汰出去的球员和教练就不知道多少。

　　“这位是……”

　　里斯特没有离开，反而是问了问桑切斯。桑切斯皱了皱眉头，有些怪责里斯特不懂事。桑切斯和里斯特见面，桑切斯其实一点都不怕。就算其他人知道了他也不怕。反正皇马的意思很简单，他们直接就要触发波博斯基的违约金条款。

　　但是多一事不如少一事。而且贝尼特斯一个只能混迹小俱乐部的，没什么前途的小教练，还不够级别让桑切斯关注。桑切斯的态度很明显了，没想到里斯特竟然是如此的不识趣。

　　因此有一些僵硬的给里斯特介绍：“拉斐尔·贝尼特斯。以前是我们皇马B队的主教练。”

　　里斯特是看到了桑切斯的不耐烦。但是里斯特一点不在意。比起桑切斯，里斯特更重视眼前的贝尼特斯。他虽然在后面的十多年当中没有穆里尼奥那么耀眼，但也是欧足坛年轻教练的代表人物之一。

　　像里斯特这样的经纪人必须要和这些未来的主教练打好关系。

　　“贝尼特斯教练，你好。我叫里斯特·切尔尼。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　贝尼特斯有一些手足无措。贝尼特斯其实并不知道里斯特是谁。但是他知道里斯特既然能够跟桑切斯如此的呆在一起，肯定也是不小的人物。

　　但是贝尼特斯自己人知道自己的事情。桑切斯的冷淡他也感受到了。因此对于里斯特的热情，有一些不明白，更有一些惶恐。

　　“切尔尼先生，需要我送你么？”

　　桑切斯在旁边脸色有一些难看，但毕竟要保持他皇马体育总监的风度。因此等到里斯特和贝尼特斯互相打招呼之后，就问了问里斯特。

　　里斯特摇摇头。

　　“不，不，不。我还想看看马德里的夜景，明天我会回去的。”

　　“那好，切尔尼先生。我等你的答复。”

　　等到送走了桑切斯之后，里斯特转过头看了看贝尼特斯。现在的贝尼特斯气场不足，里斯特只能是这么说。

　　贝尼特斯沉默，而且看起来信心不足。

　　“贝尼特斯教练，我们一起喝一杯？”

　　贝尼特斯点点头，有一些被动。里斯特不明白像现在贝尼特斯这样的样子，以后怎么可能取得那么高的成绩。不过里斯特知道一点。

　　贝尼特斯未来能够成功，他肯定有过人的能力。

　　“贝尼特斯教练，我们重新认识一下。我叫里斯特·切尔尼，是一名足球经纪人。拉科鲁尼亚的波博斯基就是我的球员。”

　　贝尼特斯有一些无精打采，但是听到这句话立马愣住了。因为他一瞬间什么都明白了。桑切斯找里斯特这样的足球经纪人有什么目的，都不用想就能够猜出来。皇马这是要引进波博斯基。但是贝尼特斯不明白的是里斯特为什么会这么相信自己。

　　好像大家没有什么交情。贝尼特斯的诧异里斯特看到了，因此笑着道：“贝尼特斯教练，你不会真的以为我是通过刚刚桑切斯总监的介绍才认识你的吧。”

　　贝尼特斯没说话。他不明白里斯特的意思。贝尼特斯虽然现在信心不足，但是对于自己的能力和自己的记忆力还是有很大的自信的。

　　如果他以前见过里斯特，那么他绝对不会忘记的。他完全可以肯定，自己之前绝对没有见过里斯特·切尔尼。

　　贝尼特斯的疑惑里斯特看到了。因此里斯特笑着继续道：“其实我在三年前就已经是认识你了。当时你执教皇马B队，当时我看了皇马B队的比赛的。皇马B队的表现非常出色，打法也很不错。有人告诉我说，皇马B队的主教练是很年轻的主教练，只有三十四岁。只不过之后我忙于其他事情，所以对于你的发展情况不是很了解。”

　　里斯特随意的就编了个谎话。

　　贝尼特斯叹了口气。因为三年前执教皇马B队，贝尼特斯的成绩虽然不算很好，但是也不算太差。应该说当时三十四岁的贝尼特斯的成绩是很不错的。也因此年轻的贝尼特斯吸引了不少球队的目光。

　　但是随后开始就不行了。贝尼特斯离开了皇马，先是担任巴拉多利德足球俱乐部的主教练，但是打了二十来场比赛之后，就因为成绩不好下课了。

　　而这赛季就成为了西班牙乙级球队的奥萨苏纳俱乐部的主教练。可惜执教九场比赛之后，他只有一场胜利，又是光荣的下课了。这一个赛季下来他都在找其他的工作。

　　可惜连续两个赛季他成绩太差了，已经不是刚刚离开皇马时候的香饽饽了。最近倒是有一家俱乐部开始联系他。

　　西班牙乙级联赛的埃斯特雷马杜拉俱乐部的邀请。

　　贝尼特斯很珍惜这个机会。不过埃斯特雷马杜拉俱乐部是个小俱乐部，一线队的实力有限。他希望到自己的老东家皇马挖两个人，或者租借一两个人。

　　皇马的青训营是目前西班牙来说最出色的。里面好球员很多。可能里斯特对于贝尼特斯的热情让贝尼特斯对于里斯特感觉很好。反正有一些苦闷的贝尼特斯、性格属于内向的贝尼特斯，竟然是向比自己年纪小、而且是第一面的里斯特诉说了这两年的情况。

　　最后才苦笑道：“我是不是很差。”

　　里斯特摇摇头。很坚定的道：“拉斐尔，你知道吗？在我三年前看皇马B队比赛的时候我就知道，知道那个指挥皇马B队的教练未来一定辉煌。”


第104章 我也做教练的生意

　　“对了，贝尼特斯教练。你准备从皇马引进哪方面的球员？”

　　里斯特忽然想起来了。埃斯特雷马杜拉俱乐部是西班牙乙级联赛的球队。里斯特现在手上还是有一些实力派球员的，如果能够通过贝尼特斯输出一两名球员到西班牙联赛也是一个不错的生意。

　　“没有什么固定的。埃斯特雷马杜拉俱乐部在西班牙乙级联赛实力是属于中上的，但是本赛季想要升级还是很困难的。我要在短时间之内让球队的实力增加。”

　　里斯特想了想，自己手上有什么球员是能够立马增加球队的实力的。现在里斯特手上实力派球员并不在少数。当中防守球员不少，包括乌伊法鲁西、扬库洛夫斯基、马特拉齐这些球员。

　　而在进攻线上的好手也有。但是现在里斯特旗下的天才球员当中罗西基、巴罗什都是很年轻的球员，就算是在捷克甲级联赛都没有出过场。

　　进攻当中只有一个人，里斯特认为不错。甚至里斯特相信他加盟贝尼特斯的球队，一定能够让贝尼特斯的球队实力大增。

　　因此里斯特问了问：“贝尼特斯教练，我能否问你一句，高中锋在你的战术体系当中可有用处？”

　　贝尼特斯在小球队的经历里斯特并不清楚。但是他在瓦伦西亚的表现里斯特倒是知道不少。从库珀在离开瓦伦西亚的前一个赛季开始打类似4－2－3－1的打法，而贝尼特斯入主瓦伦西亚之后也是继承了这样的打法。

　　在那样的打法当中，单中锋是很重要的。不过现在的贝尼特斯太年轻，里斯特不知道贝尼特斯现在的战术思想。不知道他会不会需要高中锋。

　　“高中锋？”

　　贝尼特斯话不多，现在信心也不足。但是贝尼特斯本人很聪明，从里斯特的身份一下就猜到了里斯特的意思。他对于里斯特的印象很好，但仅仅是印象。这次的机会对于贝尼特斯很是重要，贝尼特斯知道如果这次再次失败，那么很有可能再也没有俱乐部对他感兴趣了。

　　因此贝尼特斯这次是非常谨慎的，看着里斯特问道：“不知道是什么样的高中锋？”

　　贝尼特斯情绪上的变化里斯特感受到了。而且一直都没有什么太大自信的贝尼特斯，在问里斯特这个问题的时候却是很严肃。里斯特微微点头，这才是贝尼特斯。

　　因此里斯特道：“身高二米零二，头球能力很是强悍。不仅如此，脚下技术也不算太差。不过最厉害的还是头球，身高、弹跳甚至是滞空能力都很强。”

　　里斯特准备推销给贝尼特斯的就是扬科勒。扬科勒一直在捷克甲级联赛踢球，今年已经是二十四岁了。里斯特认为扬科勒应该到外面见识见识了。里斯特原来准备考虑的是想要把扬科勒推销到荷甲或者是德甲。

　　但是今天看到贝尼特斯之后改变了想法。虽然贝尼特斯在瓦伦西亚之前的经历里斯特不是很熟悉，但是里斯特也知道贝尼特斯曾经有过带乙级球队升级的历史，还有带着那支球队从甲级联赛降级的历史。

　　从贝尼特斯2001年入主瓦伦西亚开始算起，里斯特大致能够推算应该是这一次。

　　所以愿意把扬科勒送到贝尼特斯的手上。西甲联赛从来不是高中锋的活跃联赛。但是不代表高中锋无法在西班牙联赛立足。

　　“我能知道是谁吗？”

　　贝尼特斯表情严肃。如果真如里斯特说的那样，那名球员二米零二的身高弹跳好、头球好、滞空能力强，那么在西班牙足坛就是一个空霸级别的球员了。

　　因为西班牙联赛是很少出现空霸球员。西班牙后卫的特点就不一样。西班牙后卫都是脚下技术很出色、正面防守能力不错、灵活性很强。但比起英超和德甲来说后卫的身高要求不是很高。

　　高空球是有些劣势的。两米零二的身高本身优势就太大了。如果加上弹跳出色、头球出色，那么这样的球员放在前面对于对手的压力就非常大。

　　“布拉格斯巴达，也就是欧洲杯之前内德维德和波博斯基两个人踢球的捷克豪门俱乐部。他是布拉格斯巴达的主力中锋，今年二十四岁。在布拉格斯巴达打进了十九个进球，有了八个助攻。是捷克第一空霸，已经选入了捷克国家队。”

　　贝尼特斯有些动心了。因此跟里斯特道：“我能否看看他的比赛录像。”

　　“没问题。我过两天就给你送过来。”

　　二十四岁的扬科勒现在来说很强。里斯特相信贝尼特斯一定会看得上。不过很快贝尼特斯迟疑道：“他的身价是多少？”

　　贝尼特斯很快想到了。扬科勒既然是捷克豪门布拉格斯巴达的主力中锋，而且在捷克甲级联赛打进了十九个进球。就算捷克联赛差，但是这样的球员身价少说应该在百万美元以上。

　　自己马上要执教的俱乐部才是乙级俱乐部。根本就没有钱拿下这样的球员。

　　百万美元？这样的手笔只有甲级球队才能够玩。

　　“少说在一百五十万美元。”里斯特很肯定的回答。这不是里斯特随口说的，而是里斯特参照了布拉格斯巴达原来的中锋球员洛克文茨之后算出来的。洛克文茨在布拉格斯巴达仅仅是最后的终结者，但是扬科勒在前场的作用很是明显。

　　已经有一些俱乐部开始表达他们对于扬科勒的关注。看到贝尼特斯为难的表情，里斯特笑着道：“我愿意免费租给你。你所在的俱乐部只要发工资就可以。”

　　贝尼特斯有些不明白。

　　“布拉格斯巴达那边？”

　　扬科勒既然是布拉格斯巴达的主力中锋，他们俱乐部怎么可能随便的租借出去。就算租出去也不可能一分钱不要。常识上就不可能。

　　“这是我的事情。只要贝尼特斯教练你看上了扬科勒，那么你只要告诉你们俱乐部你的想法就可以了。剩下的事情我愿意帮你全部搞定。”

　　贝尼特斯并没有怀疑里斯特。而是一瞬间明白了一件事情。里斯特在捷克的影响力很大，或者说里斯特和布拉格斯巴达的关系很密切。

　　可是转念一想贝尼特斯还是想不明白。这到底对里斯特有什么好处。虽然没有看过扬科勒的比赛录像，但是按照里斯特的说法来说是一个很强力的中锋球员。这样的球员还免费租给自己，对于自己来说是好的不能再好的结果。但是这样对于里斯特有什么好处？

　　因此疑惑道：“切尔尼先生，我们今天第一次见面，为什么？”

　　里斯特抬头直视贝尼特斯，冷静的道：“因为我相信贝尼特斯教练一定能够成功。我希望我能够帮助贝尼特斯教练，缩短贝尼特斯教练成功的时间。我旗下有超过五十名的球员，除了他们只要贝尼特斯教练在某个位置上需要什么样的球员，我都可以帮忙找到。而且以最实惠的价格送到贝尼特斯教练面前，希望能够帮忙贝尼特斯教练。”

　　“我期待贝尼特斯教练成功的那一刻。”


第105章 着急的伦多伊罗

　　“皇马？”

　　和贝尼特斯谈完了之后，里斯特是立马到了拉科鲁尼亚。里斯特已经明确向贝尼特斯表示了自己的想法，里斯特想成为贝尼特斯的经纪人。里斯特到现在为止一直都在做球员生意。

　　但是不代表里斯特不想做教练生意。其实里斯特很想做穆里尼奥的生意。不管后世对于穆里尼奥的争议有多大，但是他顶级教练的成绩是谁也无法否认的。不过现在的穆里尼奥是巴萨的助理教练。也算是出身名门，里斯特还没有把握能够拿下穆里尼奥。特别是穆里尼奥很独特的个性，让里斯特目前来说是望而却步。

　　如果捷克也有穆里尼奥、贝尼特斯这样名满足坛的名帅就好了。可以凭借着老乡的关系拿下他们。但是今天碰到了落魄的贝尼特斯，里斯特也认为是一个很好的机会。贝尼特斯未来的成绩虽然没有穆里尼奥、瓜迪奥拉他们那么变态，但也是很出色的。

　　战术大师。这样的教练一旦拿下来了，那么对于里斯特未来的发展有非常大的好处。想要成为一名顶级的经纪人大鳄，仅仅玩球员的转会那顶多就是出色的经纪人。

　　和里斯特未来的目标还有很大的差距。不仅仅拥有顶级球员、还拥有顶级教练，能够左右欧足坛局势才是真正的经纪人大鳄。里斯特的目标就是这样的大鳄。

　　因此里斯特不愿意放弃贝尼特斯。不过贝尼特斯并没有直接答应里斯特。虽然对于里斯特的第一印象不错，但是这种事情毕竟不能随意的答应。贝尼特斯知道，经纪人是最重要的一个。会在工作、生活各方面都需要密切的配合才可以，他不愿意贸贸然的答应。

　　他仅仅是表示他会考虑一下。里斯特也不着急，因为贝尼特斯的无名期还有好几年。里斯特不怕有人过来跟自己抢。因此里斯特只是和贝尼特斯交换了联络方式，然后马上就回到了拉科鲁尼亚。因为还有一件更紧迫更重要的事情等着自己。

　　波博斯基听到里斯特的话，很是惊讶。他对于自己本赛季在拉科鲁尼亚的表现是很满意的。没想到仅仅一个赛季之后，就有皇马这样的顶级豪门对他感兴趣。

　　有些骄傲。但是他没有直接回答，而是轻轻的问道：“里斯特，你的意思呢？”

　　对于里斯特波博斯基很是信任。在波博斯基的职业生涯当中，里斯特做出过几次重要的决定。对于波博斯基的职业发展来说都是非常有好处的。从加盟布拉格斯巴达到拒绝曼联加盟拉科鲁尼亚，都让波博斯基的职业生涯有了飞跃的发展。因此他第一时间问了里斯特。

　　里斯特也是非常谨慎。因为这毕竟是关系到波博斯基的未来。现在召唤波博斯基的是皇家马德里。虽然现在的皇家马德里还没有到让世界巨星哭着喊着加盟的地步，但依旧是欧足坛最顶级豪门。

　　不过里斯特还是说出了自己的看法：“我认为有一些仓促了。你现在二十五岁，刚刚来到西班牙一个赛季。我的意思是你应该在拉科鲁尼亚锻炼一两个赛季，然后转会豪门。而且你现在转会皇马，转会费才一千二百万美元，这个转会费太低了，在皇马排不上号，受不到重视。”

　　一千二百万美元的转会费看起来不少，但是对于皇马这样的俱乐部来说，都不算是什么太高的转会费。转会费是从另一面表示球员的价值，转会费高的球员俱乐部也不可能忽视。里斯特希望锻炼两年之后，以更高的转会费转会豪门。

　　波博斯基点点头。“恩。我也是不愿意这么快离开拉科鲁尼亚，我刚刚适应拉科鲁尼亚。我觉得拉科鲁尼亚很好。俱乐部队友也好，拉科鲁尼亚城市也好。”

　　波博斯基很痛快。不过里斯特却有一些苦笑。这可是皇马的邀请，没想到波博斯基一点不在意。而且就算是真的不在意，也应该表现出一点犹豫才对。那可是顶级豪门皇家马德里。

　　“卡雷尔，你决定了。”

　　波博斯基点点头，竟然没有什么犹豫。这让里斯特心中明白，波博斯基比起说喜欢拉科鲁尼亚俱乐部，应该是更喜欢拉科鲁尼亚这个城市，这个安静的城市。

　　既然波博斯基决定了，里斯特就要为他考虑。没能够转会皇马，那么损失就要从拉科鲁尼亚身上拿到。

　　因此里斯特对着波博斯基道：“卡雷尔，从现在开始你什么都不要说。一切事情我来处理。”

　　……

　　足坛是封闭的。不要说是西班牙足坛，就算是整个欧洲足坛说大不大。西班牙足坛就更小了，那些俱乐部主席、主教练、球员加上那些记者，就是一个大圈而已。

　　任何的风吹草动很快当事人都能够知道。更不用说何塞·桑切斯和里斯特又没有秘密接头。当然还有一些是里斯特故意放出了一些风声。

　　反正很快西班牙足坛都知道了一件事情。那就是皇马对于拉科鲁尼亚的波博斯基感兴趣。而且很多人说的证据确凿。甚至连一些细节都有，表示皇马为了引进波博斯基愿意付出违约金。

　　西班牙媒体上说的是头头是道。包括皇马的合作报纸《马卡报》也是信誓旦旦的表示波博斯基下赛季就是皇马的球员了。

　　“爱德瓦多，有没有和里斯特联系上。”

　　伦多伊罗在办公室很是着急。波博斯基虽然在拉科鲁尼亚不算是最出色的，毕竟还有里瓦尔多这哥们存在。但是波博斯基在拉科鲁尼亚绝对是一把匕首。波博斯基在右路的突破、传球、射门是拉科鲁尼亚进攻非常重要的一环。

　　伦多伊罗是绝对不想放过波博斯基的。他有更大的野心。随着这两年拉科鲁尼亚成绩的上升，拉科鲁尼亚的财政状况也开始好转。伦多伊罗的野心也是越来越大。

　　波博斯基这样一名能够和菲戈相提并论的右路高手，伦多伊罗是绝对不会放弃的。爱德瓦多·洛佩兹，拉科鲁尼亚的体育总监。他现在也是很着急，他发动了自己的人脉已经了解过这件事情。

　　不是空穴来风。因此他皱着眉头道：“奥古斯托，这件事情我已经了解过了，应该是真的。而且有人表示亲眼看过何塞·桑切斯和里斯特两个人在马德里见面。”

　　伦多伊罗肥胖的身躯一抖一抖的。脸上的眉头更是皱的很紧。他不想失去波博斯基，但是听到桑切斯和里斯特都见过面了，所以在自己的办公室走来走去。

　　想到1200万美元的违约金就很是生气。要是当初弄个两千万美元的违约金，那么就好了。

　　“奥古斯托，要不要和卡雷尔谈谈？”

　　伦多伊罗脸上虽然是很着急的表情，但是很果断的拒绝了爱德瓦多·洛佩兹的建议。很坚定的摇摇头道：“这件事情还没有到这种地步。如果我们直接和波博斯基谈，那么就再也没有转圜的余地了。还是先和里斯特联系上再说。”

　　就在这个时候爱德瓦多接到了一个电话，脸色一变，着急的对伦多伊罗道：“奥古斯托，刚刚有人告诉我。在马德里看到了里斯特。”

　　“什么？”


第106章 我要打造世界级名帅

　　里斯特的确是在马德里。随着波博斯基的传闻越来越多，里斯特这个经纪人也开始真正的进入西甲媒体的目光当中。里斯特这个名字原来只是一个传闻。但是现在很多人是真正的知道了里斯特。

　　经纪人除非是混到了门德斯这种级别，本身就和各个豪门的主席、各支强队的名帅、还有媒体有很深的关系。这样的经纪人已经是超越了普通的经纪人范畴。

　　他们不再是靠着自己的球员打响名气，而是他们的球员靠着这位经纪人打出名气。门德斯已经是到了可以让球员心甘情愿成为他球员的地步。

　　但是里斯特不是。里斯特目前还属于普通经纪人。经纪人是一个附属品，是依附在球员身上的一个特殊群体。球员实力越强、名气越大，经纪人才越有发言权。

　　里斯特能够把自己推销到欧洲，就是靠着96欧洲杯。现在里斯特在西甲足坛开始成名，就是因为波博斯基在拉科鲁尼亚的成功。经纪人和球员就是相辅相成的。

　　很多人在马德里看到了里斯特，他们都想明白了。看起来波博斯基这是真的要去皇马了。这些消息一传十十传百，很快就传到了很多当事人的耳朵当中。不过当事人之一的皇马体育总监何塞·桑切斯却是莫名其妙。因为他根本就没有在马德里见过里斯特。

　　他也不知道里斯特在马德里干什么？其实里斯特到马德里根本不是来见桑切斯的。

　　“拉斐尔，你觉得扬科勒的实力怎么样？”

　　里斯特这次重新来到马德里，并不是为了和桑切斯谈波博斯基的问题。里斯特要谈的问题很简单，就是谈扬科勒的问题。贝尼特斯已经坐在那里好长时间了。

　　从下午一点钟见到贝尼特斯开始已经是四个多小时，都快是晚上六点钟了。

　　里斯特最后都不耐烦了。所以才会出声打扰了贝尼特斯。贝尼特斯很讨厌在他考虑问题的时候有人打扰，不过他还是忍住了。露出了难得的笑容，点了点头：“这名球员实力不错。虽然捷克甲级联赛看起来水平不足，但是扬科勒的实力已经足够了。不要说西班牙乙级联赛，如果适应西班牙联赛，就算是西甲也有实力打。甚至说不定还能给西班牙足坛一个大的惊喜。”

　　贝尼特斯是真的没有想到。里斯特给他介绍的球员会这么优秀。二米零二的扬科勒头球不用说了，整个西甲足坛都没有能够匹敌的。而重要的是扬科勒一点不显笨拙，在锋线完全能够当一个出色的桥头堡。

　　“拉斐尔，你的意思是你想要他了？”

　　“如果可能！”

　　贝尼特斯点点头。打乙级联赛贝尼特斯现在到处找一些好球员，他的目标很简单。就是本赛季一定要升级。现在既然有扬科勒这么出色的球员，他当然是求之不得了。

　　“好，拉斐尔。既然你满意扬科勒，那么你跟俱乐部谈谈，说这是你需要的球员。剩下的东西我帮你解决。”

　　贝尼特斯还没有上任，但是因为埃斯特雷马杜拉俱乐部本赛季表现一般，他们俱乐部已经告诉了现在的主教练下赛季你就滚蛋了。贝尼特斯也已经开始工作了。

　　“谢谢你，里斯特。”

　　贝尼特斯很是感谢。因为里斯特这是把扬科勒这么出色的球员免费给自己使用。

　　“不不不，拉斐尔。我等着，我希望你能够成为一代名帅。我真的认为你能够成功，而我希望缩短你成功的时间。”

　　贝尼特斯明白里斯特的意思。

　　“拉斐尔，不用急着答复我。你还可以告诉我，你下赛季的球队当中还缺少什么样的球员。不是我吹嘘，虽然我只是一名经纪人，但是我的球探系统远远超过任何一家乙级俱乐部、当然包括大部分西甲俱乐部在球探能力上不如我。”

　　里斯特说的很自信。绝对不是因为里斯特真的有那么多的球探系统。而是因为里斯特比别人多了十几年的记忆而已。

　　而且像一些乙级俱乐部都没有几个球探。他们好几个俱乐部共用一个球探，甚至他们考察球员的时候临时派人考察。除了那些强队和豪门俱乐部，很多俱乐部现在的球探系统都一点都不完善。

　　贝尼特斯没有说什么。贝尼特斯是聪明人。就算里斯特稍微有夸张，但是贝尼特斯相信里斯特的力量真的很大。

　　“里斯特，那么我就提前感谢你了。”

　　“没问题。拉斐尔等你升级到了西甲联赛，有任何的需求都可以找我。”

　　现在的贝尼特斯才三十七岁。放在教练行业来说是年轻的不能再年轻的年轻教练。里斯特希望在贝尼特斯四十岁之前就能够名满西甲足坛，在四十二三岁的时候就能够成为欧洲名帅。

　　……

　　里斯特在和贝尼特斯聊聊天。甚至最后里斯特还跟贝尼特斯聊聊足球战术方面的东西。这方面是贝尼特斯的长项，而且贝尼特斯平常话不多，但是聊起足球战术却是兴致不减。

　　里斯特是一个很好的听众。偶尔问问一些简单的问题。两个人谈的倒是很高兴。但是很多知道里斯特到了马德里的人，现在都不安生。皇马的体育总监何塞·桑切斯一直在等里斯特的电话。

　　他以为里斯特是过来找自己的。但是等了一天一夜也没有接到里斯特的电话，这让桑切斯很是意外。难道里斯特到了马德里还有其他的事情可忙？

　　至于拉科鲁尼亚这边就不用说了。伦多伊罗就像是热锅上的蚂蚁，几次想要和里斯特联系都联系不上。他的脸色是越来越差。

　　他明白这是里斯特故意的。这一点伦多伊罗是猜对了，里斯特的确是故意的。里斯特的目的很简单，就是让伦多伊罗着急。因为里斯特已经是不满意波博斯基的合同了。

　　波博斯基现在的年薪连百万美元都没有，里斯特这次要给他涨薪。而且要给他涨一倍。想要如此就要给他们压力。

　　皇马的出现就是最好的一切。用皇马来给拉科鲁尼亚压力，这是好的不能再好的对象。

　　“爱德瓦多，看起来我们要失去卡雷尔了。”

　　最后伦多伊罗是叹口气。他实在是不愿意放走波博斯基，波博斯基这么出色的球员绝不多见。重要的是波博斯基就算是违约金才一千二百万美元。

　　这点钱才少了。伦多伊罗很是沮丧。

　　“奥古斯托，不要这样。我们可以找其他的球员代替。”

　　爱德瓦多·洛佩兹安慰伦多伊罗。伦多伊罗苦笑，道：“其他球员代替，哪里有那么容易。卡雷尔绝对是目前西甲最好的右前卫，就算是整个欧足坛也没有几个能够超过卡雷尔的球员。哎——”

　　两个人不知道都是摇摇头。

　　“滴滴滴——”

　　就在两个人很沮丧的时候，伦多伊罗身上的手机响起来了。伦多伊罗拿起来看了之后，对着爱德瓦多道：“里斯特的电话。看来是谈完了，通知我们的。”

　　伦多伊罗有气无力的接听了电话。

　　电话当中里斯特笑着道：“奥古斯托，听闻你们找我。我刚刚在马德里处理一些私事，已经往回走了。我明天会到你的办公室找你的。”


第107章 留下？没问题

　　里斯特不着急。现在里斯特是占据绝对的优势，有很多的选择。但是伦多伊罗着急。西班牙人的习惯来说，他们都是早上九、十点钟才吃饭。早上的工作基本上都是摆设。

　　因此西班牙联赛他们的比赛很晚。西甲联赛一般都放在了西班牙本地时间晚上九点到十点左右。就算是早一点的比赛也都是晚上八点左右。没有比这个更早的了。

　　西班牙的作息习惯就是如此。但伦多伊罗今天却无法睡懒觉。很早就起床了，早上不到八点他就已经准备妥当。当伦多伊罗到了俱乐部的时候时间才早上八点二十分。

　　他实在是太着急了。可惜里斯特不着急，里斯特很是磨蹭。里斯特一直到下午两点多钟的时候，才施施然来到了拉科鲁尼亚的俱乐部，看到了伦多伊罗。

　　伦多伊罗这几天心理着急，从他的面向当中就能够看出了。他紧缩眉头，眼睛都感觉凹进去了。不过里斯特好像没看到一样，上前堆着笑脸道：“奥古斯托，我怎么看你有些瘦了。我应该要恭喜你才对。你应该多多活动，让自己瘦下来。太胖了对身体不好。”

　　伦多伊罗原来已经很紧张的神情被里斯特这么一说竟然是笑了。完全是因为气极而笑。最后他指了指里斯特，摇摇头道：“里斯特呀，里斯特。”

　　里斯特坐在了伦多伊罗的前面。

　　“奥古斯托，你好像是很急着找我。怎么有事情？”

　　伦多伊罗看着里斯特这种无赖样，心中很是恼怒。心中不由得想起了博斯曼法案，开始痛恨博斯曼法案。要不是博斯曼法案，这些经纪人怎么会这么强势。

　　在博斯曼法案之前，俱乐部是绝对的强势。就算是那些足坛巨星也没有人敢如此逼迫俱乐部，但是现在不一样了。这些经纪人、球员一个个都胆气壮了很多。

　　“里斯特，我们之间的关系好像用不着这样拐弯抹角。”

　　伦多伊罗肥胖的脸庞不停地颤，不停地颤。听到这里里斯特哈哈大笑。

　　“卡雷尔的问题。我毫不隐瞒，报纸上说的都是正确的。何塞·桑切斯找到了我，他说皇马愿意付卡雷尔的违约金。”

　　伦多伊罗很奇怪。在之前怪责里斯特东拉西扯，但是当里斯特直接进入正题的时候，伦多伊罗又是希望里斯特能够说些别的。而不是谈波博斯基的问题。

　　因此这太明显了。拉科鲁尼亚是什么球队，皇家马德里是什么球队？拉科鲁尼亚虽然这几个赛季的成绩不错，看起来是西甲强队。但其实拉科鲁尼亚依旧是一支小球队而已。

　　在吸引力上不要说是皇马，就是瓦伦西亚、马德里竞技他们的吸引力都超过拉科鲁尼亚。现在皇马如此的大方，愿意付出违约金的形式带走波博斯基。

　　伦多伊罗就像是进入了冰窖当中一样。波博斯基看来是留不住了。看有一些恍惚的伦多伊罗，里斯特笑着道：“奥古斯托，我只是说何塞·桑切斯找到了我。并没有说我已经是答应了他。”

　　一句话，一句话让伦多伊罗回过神来。

　　伦多伊罗本人很厉害，这个人非常精明。只不过他一直太过喜欢波博斯基，而且听到是皇马要直接用违约金带走波博斯基，所以一时之间乱了分寸而已。但是现在想想，他有一些回过神来。

　　赛季虽然还没有结束，但是如果波博斯基真的要违约金离开拉科鲁尼亚，那么里斯特也用不着跟自己扯这么多。那就是说还有的谈了。

　　慢慢的恢复常态的伦多伊罗很快就想明白了。波博斯基现在的选择不少，他可以直接选择转会皇家马德里。毕竟1200万美元算不上是什么大数目，皇家马德里出得起，其他的俱乐部也出得起。

　　在欧洲出得起1200万美元转会费的没有十个，也有八个。也就是说波博斯基不缺少买家。而现在里斯特的态度来看，里斯特并没有完全决定。他既然是没有完全决定，就是想跟自己讨价还价了。

　　只要是这样就好说了。这两年随着拉科鲁尼亚成绩的上升，财政状况还是很不错的。

　　因此伦多伊罗转了话题，道：“对了，里斯特。昨天你在马德里，难道没有见桑切斯？”

　　里斯特摇摇头。

　　“昨天我去见了一名年轻的教练。拉斐尔·贝尼特斯，一名很出色的主教练。准备推销一名球员给他。”

　　“拉斐尔·贝尼特斯？”

　　伦多伊罗想了想也没有想出来贝尼特斯是何方神圣，值得里斯特这样的大牌经纪人关注。不过他很快就不想这件事情。他现在要考虑的还是波博斯基的事情。

　　“里斯特，我们言归正传。波博斯基我们很重视，我认为他的表现不错。最近我们在考虑是不是应该给波博斯基加薪。”

　　伦多伊罗先是转移了一下话题，但是这次选择了主动出击。里斯特的想法他一下就猜到了。不就是多要薪水吗？

　　波博斯基的表现来说，的确是有资格拿到高薪水。主动一点不是更加好吗？

　　里斯特微微一笑。就应该是如此，因此道：“不知道拉科鲁尼亚愿意给卡雷尔多少薪水？”

　　“120万美元的年薪。”

　　伦多伊罗像是下了某种决心一样。但是里斯特却哑然失笑，伦多伊罗太搞笑了。或者说伦多伊罗也是在试探，因此里斯特摇摇头，道：“两百万美元。我相信现在的卡雷尔不管是去哪家俱乐部，两百万美元的薪水都是有保障的。”

　　伦多伊罗深吸一口气。

　　两百万美元，里斯特的胃口实在是太大了。两百万美元，如果真给了波博斯基那就是拉科鲁尼亚最高的薪水了。当然波博斯基一旦续约肯定是第一档的薪水。但是两百万美元还是太高了。虽然伦多伊罗野心变得越来越大，想要留下波博斯基，但是两百万美元他还是不可能同意。

　　伦多伊罗玩砍价玩了几十年。因此和里斯特不停地谈，谈到后来大家的条件慢慢的接近。

　　里斯特其实也真没有想过给波博斯基谈出两百万美元。毕竟拉科鲁尼亚没有那样的财力。如果给了波博斯基两百万美元，对于其他球员也无法交代。

　　两百万美元只是里斯特为了后来的谈判喊出来的而已。最终两个人在一百六十万美元上差不多达成了协议。

　　伦多伊罗长长的舒口气。但是正当他想和里斯特庆祝新合同的时候，里斯特慢悠悠的道：“我这里好说。毕竟看在你我的交情上没什么问题。但是你想想，卡雷尔会怎么想。他可能很想转会皇马，毕竟那可是皇马。我可能需要费很多力气劝他。可能不是那么顺利。”

　　伦多伊罗眯着眼睛看着里斯特。因为里斯特意思很明显了。波博斯基的薪水要提高，这是必须的。但是里斯特作为波博斯基的经纪人，想要留下波博斯基就要给里斯特足够的佣金。

　　要给里斯特足够的钱，这样这份合同才会顺利。

　　这不是什么新鲜事情，每次俱乐部和球员签订一份新合同的时候，经纪人都会有这种邀请。特别是现在里斯特是帮助拉科鲁尼亚拒绝皇马的诱惑，拉科鲁尼亚更是需要表示。

　　这是规矩，是这一行的行规。为什么经纪人喜欢让自己的球员闹事，不仅仅是为了给球员增加薪水。因为每次闹事，俱乐部给球员新合同的时候，为了安抚经纪人都会给一笔很高的佣金。

　　意思很简单。兄弟，拿钱办事。你既然拿了我们的钱，就帮忙安抚一下你的球员。不要让他在闹事了。

　　伦多伊罗叹口气，之前和里斯特的私人关系不差。但是他真是太讨厌经纪人了，这些人一个个都是吸血鬼。


第108章 有人反抗

　　“奥古斯托，波博斯基的事情搞定了，应该高兴啊。”

　　爱德瓦多知道了，因为伦多伊罗告诉爱德瓦多，可以和里斯特谈波博斯基的新合同。爱德瓦多非常高兴，现在的拉科鲁尼亚势头不错。只要在现在的拉科鲁尼亚基础上，引进几名好球员，那么就算是冲击西甲联赛冠军也不是不可能。伦多伊罗和爱德瓦多都有很大的野心。

　　能够留下波博斯基就是最大的证明。现在的拉科鲁尼亚实力已经足够强大的，最大的问题只有一个。就是在板凳厚度上比不了强队。只要能够留下现在的球员，加上增加板凳厚度实力就非常强大了。

　　但是当他进入伦多伊罗办公室的时候，发现伦多伊罗脸色却不是很好。

　　“里斯特这小子！经纪人都他妈一个样，全是一群吸血鬼。博斯曼法案养出了一群吸血鬼。”

　　听到伦多伊罗毫无风度的谩骂，爱德瓦多也是点了点头。这次拉科鲁尼亚可是下了血本，波博斯基的年薪是一百六十万。而且新合同当中还包括进球奖金和冠军奖金，如果本赛季的拉科鲁尼亚运气好拿到联赛冠军，那么波博斯基保守估计一个赛季的收入在两百万美元左右。

　　当然不仅仅是这些东西。里斯特这个经纪人才是真正的吸血鬼，从拉科鲁尼亚拿走了八十万美元。当然里斯特拿走八十万美元也保证过，保证会让波博斯基安心留在拉科鲁尼亚。为了留下波博斯基，拉科鲁尼亚只能是这样安抚里斯特。

　　仅仅一个动作，里斯特就拿下了八十万美元。现在真是经纪人的春天。

　　拉科鲁尼亚得到的只有一个，就是留下了波博斯基。而且重要的是新的合同当中波博斯基的违约金从1200万美元变成了2000万美元。

　　伦多伊罗叹口气。如果可能他真想直接和里斯特拍桌子散场，但是为了球队他只能是接受里斯特的勒索。不过很快恢复了严肃的样子，道：“爱德瓦多，里斯特走的时候给我透漏了一个消息。我不知道是不是真的，但是我想里斯特应该不会骗我。”

　　“什么消息？”

　　爱德瓦多也变得很严肃。因为他知道伦多伊罗既然是这么严肃，肯定是里斯特透漏的消息很重要。

　　“里斯特告诉我说，现在巴萨正在和里瓦尔多接触。他们也想触发里瓦尔多的违约金，然后带走里瓦尔多。”

　　爱德瓦多张大了嘴，小声问道：“会不会是假的？”

　　自己说完之后，爱德瓦多自己就摇了摇头。像里斯特这样的经纪人有自己的消息渠道，而且像里斯特目前和拉科鲁尼亚是有合作的，不可能放出假消息。

　　再说这样的假消息放出去对里斯特也没有什么好处。这样说起来里斯特的消息是正确的。里斯特当然是不可能骗伦多伊罗，虽然里斯特并没有得到这方面的消息。但是像里瓦尔多这样的巨型球员的职业生涯里斯特还是知道一点的。

　　里瓦尔多在拉科鲁尼亚成名，仅仅一个赛季之后他就转会到了巴塞罗那。这一点里斯特记忆很清楚。这次诈了伦多伊罗，从拉科鲁尼亚拿到了很多的利润。

　　里斯特感觉有些不好意思，就告诉了伦多伊罗这个消息。要么伦多伊罗留下里瓦尔多，要么就早点找到里瓦尔多的替身。

　　爱德瓦多叹口气，刚刚解决了波博斯基的问题，现在又要解决里瓦尔多的问题。小俱乐部最大的问题就是留不住好球员。

　　本赛季拉科鲁尼亚的里瓦尔多和波博斯基表现极其出色。赛季还没有结束就遇到了这么多的问题。他们两人都是相视无语。

　　……

　　何塞·桑切斯苦笑。

　　因为他发现自己被人当枪使了。里斯特凭借着皇马对波博斯基感兴趣的事情，还利用和自己见面的事情压迫拉科鲁尼亚做出了巨大的让步。

　　里斯特和拉科鲁尼亚短时间之内达成了一份新的协议。波博斯基仅仅一个赛季之后和拉科鲁尼亚再次签订了一份新的合约。

　　何塞·桑切斯不知道里斯特在中间到底拿到了多少好处，但是他敢肯定里斯特拿到的肯定不少。而且拉科鲁尼亚虽然没有公布新合同当中波博斯基的薪水，但是何塞·桑切斯是西班牙足坛的大佬。想要知道波博斯基的薪水简直是轻而易举。

　　几乎是翻了一倍。如果没有皇马的介入，何塞·桑切斯才不相信波博斯基能够拿到一百六十万美元的年薪。

　　在和波博斯基签订新的合约之后，拉科鲁尼亚立马在新闻发布会上驳斥媒体的说法。表示波博斯基下个赛季一定还会继续留在拉科鲁尼亚。

　　而里斯特不用说了。里斯特接受了几名相熟记者的采访。表示对于波博斯基感兴趣的俱乐部很多，有西甲豪门皇家马德里，也有英超豪门和意甲豪门。不过波博斯基在拉科鲁尼亚才一个赛季，他喜欢拉科鲁尼亚。他愿意留在拉科鲁尼亚，继续为拉科鲁尼亚征战。

　　拉科鲁尼亚的球迷很高兴，很兴奋。因为拉科鲁尼亚留下了本赛季表现非常出色的球员，证明了俱乐部的雄心。对于他们来说中间发生了什么事情他们并不关心，而且他们这些普通球迷也不可能知道事情的真想。

　　在签订了一份新的合约之后，里斯特立马对何塞·桑切斯表示歉意。说波博斯基能够得到皇马的邀请很是荣幸，不过波博斯基对于拉科鲁尼亚很有感情。这次没能够合作很是抱歉等等。

　　何塞·桑切斯在电话当中好笑。里斯特这小子凭借着皇马，拿到了满意的合同。现在回过头来还不想得罪自己。真是两头都想讨好。

　　不过何塞·桑切斯在电话当中也只是表示了失望和遗憾而已。因为他明知道自己被里斯特当枪使了，但是里斯特手上的球员会越来越多。说不定哪一天就能够用上里斯特了。大家面上都要过得去才行。

　　帮助波博斯基搞定了新合同，里斯特很高兴。波博斯基的薪水一下就达到了一百六十万美元，这薪水已经是不低了。剩下的就是帮助内德维德搞定一份新合同。内德维德的薪水非常差。里斯特要帮内德维德争取一份超过百万美元的薪水。

　　可是应该怎么办呢？

　　就在里斯特考虑的时候，里斯特接到了帕斯卡的电话。

　　“帕维尔，有事找我？”

　　“里斯特，现在有人要转会。但是他不想通过我们两个人的经纪公司，而是要直接转会。”

　　里斯特微微一笑，其实里斯特一直在等。里斯特相信一定会有人不服里斯特和帕斯卡在捷克足坛的规定，会有人一身尝试。因此接到了帕斯卡电话之后，里斯特仅仅有些惊讶，没想到这么快就出来了。至于事情本身，里斯特并没有太多的担心。

　　因此在电话当中道：“我明白了，帕维尔。这件事情我来解决，但是你必须要全力支持我、配合我。”


第109章 我不是好人

　　有人是挑战里斯特和帕斯卡的规定。两个人是规定捷克球员想要转会国外俱乐部，只能是通过里斯特和帕斯卡两个人成立的经纪公司。当然这只是两个人的规定，并不是什么法律规定。

　　但是里斯特和帕斯卡已经是通过各种渠道告诉捷克足坛的所有人了。捷克足坛没有人不知道这件事情。这算是里斯特和帕斯卡两个人强加给捷克足坛的东西。很多经纪人私下都是诅咒里斯特和帕斯卡，但是摄于里斯特和帕斯卡的能量，一直没有人敢于公开反对。

　　现在这个赛季快要结束了，没想到有人跳出来了。

　　“不是我们捷克经纪人？”

　　里斯特让哈努什先查了查这件事情。了解一下那名球员的情况，还有了解一下那名球员经纪人的情况。知己知彼百战不殆，里斯特也要了解一下自己对手的情况。

　　捷克足坛是里斯特的地盘。里斯特经纪公司是目前捷克最大的经纪公司。囊括了五十多名捷克球员，几乎捷克数得上号的球员都在里斯特的旗下。加上拥有捷克足坛的传奇前锋涅霍达、在小俱乐部人脉很广的哈努什。

　　因此可以说里斯特目前的势力覆盖了整个捷克足坛。调查一名球员的情况轻而易举，短时间之内就能够查到所有的资料。很快这名球员的一切资料都来到了里斯特的面前。

　　不打无准备之仗。里斯特要了解自己的对手是谁？敢于反抗自己的球员到底是谁？到底是哪个经纪人挑唆球员反抗自己和帕斯卡规定的东西。

　　拉迪姆·博尔夫。敢于反抗里斯特的球员就是拉迪姆·博尔夫，一个比较陌生的名字。但是在这个时候的捷克足坛他却是一名天才新星。本赛季横空出世，打左边后卫。却是左路通，能打左后卫、左前卫。本赛季被捷克足坛誉为是未来左路最好的球员。

　　年纪也不是很大，只有二十岁。本赛季的表现突然好了。在之前一直在青年队踢球，但是布吕克纳的手下进步明显，成为了捷克足坛闪亮的新星。虽然在历史上没有什么名气，但是凭借着现在的表现，连里斯特都想过拿下他。

　　不过因为里斯特一直忙着其他事情，所以还没有顾得上他。派出去的人表示，他已经有了新的经纪人。所以里斯特准备平稳的时候再找他的经纪人谈谈。未曾想到是这哥们造反了。

　　更让里斯特惊讶的是，博尔夫这小子的经纪人不是捷克经纪人。而是来自意大利的经纪人。

　　安德雷·巴索利。没想到在自己不注意之间，竟然有其他国家的经纪人侵入到了捷克足坛。查了查这位经纪人，不是什么很厉害的经纪人。不过在意大利的小俱乐部有一些人脉，他就是凭借着这些人脉想要把球员带到意大利。

　　里斯特很快就查到了那位经纪人的电话。

　　“巴索利先生，你好。我是里斯特·切尔尼。”

　　安德雷·巴索利年纪不小了，是一名四十二岁的经纪人了。他曾经是一名球员，但是成绩很差，都没有打过职业联赛。但是凭借着好人缘，在意大利的小俱乐部当中有不少的人脉。

　　他凭借的就是这一点。他是来自意大利的经纪人。骨子里就有一些骄傲，瞧不起捷克的经纪人。这和目前意大利联赛的强势有很大的关系，在很多意大利足球人的眼中，意大利足球就是第一。连这位意大利经纪人也不例外。虽然明明知道里斯特和帕斯卡的规矩，但是他没有放在心上。

　　经过里斯特和帕斯卡的经纪公司？对于里斯特和帕斯卡的规定，巴索利是嗤之以鼻。捷克足坛没有人敢于反抗，那是因为捷克经纪人在欧洲没有人脉，只能是通过里斯特和帕斯卡。但是自己可是意大利的经纪人，有自己的人脉，不需要通过他们。

　　这是他的想法。但是当真的接到了里斯特电话的时候，巴索利还是有一些紧张的。人的名树的影，里斯特在捷克足坛的名声是很大的。不过他还是尽快让自己冷静下来。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　“巴索利先生，我听说博尔夫在这个夏天想要转会？这是好事情，捷克球员都到国外顶级联赛锻炼，对于我们捷克足球的发展是有好处的。”

　　里斯特电话当中一点没有生气的样子，而是很平静的说话。

　　“不过我想我们应该给他最好的、最适合他的俱乐部。而不是随便让他转会，然后仍在那里。你说是不是？”

　　里斯特越平静，巴索利却越紧张。里斯特到底是什么意思？因此他只能是顺着里斯特的话，道：“是。我已经和几家意大利俱乐部谈过，我会为他找一个最适合的俱乐部。”

　　里斯特的脸色冷了下来。巴索利这是一点没听懂自己的话。

　　所以慢慢的道：“巴索利先生。我和帕维尔·帕斯卡作为捷克足坛最大的经纪人，我们希望所有的捷克球员都能够有好的未来。因此我们才成立经纪公司，希望帮助他们。任何捷克球员，我们都会帮助。博尔夫也不例外，这是我们的责任。”

　　里斯特的态度已经是很强势了，明确的表示出了自己的观点。巴索利脸色也越来越难看，这个捷克的小经纪人太狂妄了。虽然里斯特已经是实力很强大的经纪人，但是在巴索利这个意大利经纪人的眼中依旧是看不起他们。

　　小地方的乡巴佬经纪人而已。因此他很生气，语气也开始变得僵硬：“切尔尼先生，我是拉迪姆的经纪人。拉迪姆的未来我会考虑的，就不麻烦切尔尼先生了。”

　　里斯特微微一笑，道：“好，巴索利先生。我明白了。”

　　放下电话之后里斯特苦笑。里斯特不认为自己的好人，当了这么多年的经纪人，里斯特知道经纪人这行业不会容许任何的善良。各种龌龊的事情里斯特都做过，因此从来不认为自己是好人。但是里斯特却不愿意把矛头对准球员。

　　经纪人之间随意的争斗，但是里斯特不愿意把战火烧到球员身上。但是看起来这位意大利来到捷克的巴索利太不太懂规矩。里斯特现在必须要表态，因为一旦这次里斯特放过了巴索利，那么以后捷克足坛里斯特的话就不管用了。

　　里斯特不能这样。捷克足坛在里斯特心中就是自己的后花园。以后的十多年里斯特要独占捷克足坛。就是帕斯卡里斯特也会把他推出去。现在不过是看在帕斯卡拥有博格、斯米切尔、拉塔尔这些球员的份上，才跟他合作而已。

　　因此这次里斯特一定要给巴索利一个下马威，也要让捷克足坛看看自己的实力。让他们看看自己不是狐假虎威、也不是吓唬人的纸老虎。

　　里斯特要向他们表明自己是拥有实力，真正的实力。

　　我他妈就不是一个好人。


第110章 杀气腾腾

　　为了解决这件事情里斯特是亲自回到了捷克。毕竟这是第一个公开叫板的人，里斯特必须要速战速决。也让捷克的经纪人看看自己的实力。

　　这种事情拖得越久，对于里斯特的影响就越大。因此里斯特根本就没有在西班牙呆着，拿到消息的第一时间就回到了捷克国内。然后直奔奥罗莫克西格玛俱乐部。

　　这就是拉迪姆·博尔夫所在的俱乐部。这家俱乐部在捷克足坛历史不算很辉煌，但是有个人成为了主教练之后，这家俱乐部这十年来的成绩非常好。慢慢的成为了捷克联赛的劲旅。

　　作为捷克俱乐部西格玛俱乐部在91－92赛季打入过联盟杯八强，在四分之一淘汰赛当中被皇家马德里淘汰了。而且上上个赛季甚至是拿到了捷克甲级联赛的亚军。最近十年的成绩和布拉格另一家豪门布拉格斯拉维亚相比一点都不逊色。

　　不仅仅是如此西格玛俱乐部年轻天才很多，甚至是有井喷的态势。虽然他们不是罗西基、巴罗什这样的超级天才，但是放在捷克国内来说都是很出色的年轻人。

　　就如里斯特前段时间搞定的乌伊法鲁西，就是这家俱乐部青训营出来的球员。还有这次要解决的拉迪姆·博尔夫，还有就是罗泽纳尔这样的年轻球员。

　　而让西格玛俱乐部从一个默默无闻的小俱乐部成为现在的强队的主教练就是快六十岁的捷克名帅布吕克纳。布吕克纳今年已经是五十七岁。

　　布吕克纳在西格玛俱乐部呆了近二十多年，而且布吕克纳本身就是奥罗莫克西格玛本地人。只不过他刚刚已经被捷克足协任命为捷克U21国家队的主教练。所以离开了俱乐部而已。

　　但是他对于俱乐部的贡献是谁都磨灭不了的。可以说他就是西格玛俱乐部历史上最伟大的教练。

　　“里斯特，稀客。”

　　里斯特在欧洲足坛还需要慢慢的经营，但是放在捷克足坛已经是大人物了。任何一家俱乐部，只要里斯特上去都是上宾。没有任何一家俱乐部敢于小视里斯特。

　　就是以前不欢迎和布拉格斯巴达关系很深的里斯特的布拉格斯拉维亚，随着犹太大亨乔·刘易斯入主，里斯特也可以随意的进入。

　　里斯特来之前给奥罗莫克西格玛俱乐部打了电话，俱乐部的主席是亲自过来迎接里斯特。而且都来到俱乐部大门前来迎接里斯特。

　　西格玛俱乐部的主席叫卢卡斯·塞拉西。和切尔尼家族一样，塞拉西家族是奥罗莫克西格玛俱乐部呆了几十年的家族。捷克社会转变的情况就是如此。

　　很多行业自由化浪潮的时候，底层平民依旧是平民。虽然看起来他们拿到了所谓的股份，但是那些东西大部分和废纸没有什么两样。拿到最大利益的都是那些原来就在某个行业有影响力的那些人。

　　卢卡斯·塞拉西三十九岁。长得很阳光，笑的很灿烂。

　　“卢卡斯，有些日子不见了。有没有找到布吕克纳教练的接班人？”

　　卢卡斯耸耸肩。

　　“哪里有那么容易。布吕克纳教练是我们捷克最好的教练了，能够跟他相比的估计只有雅拉宾斯基教练了。对了，我记得你和雅拉宾斯基教练很熟悉。要不你给我们牵线？”

　　布吕克纳走马上任，成为捷克U21的主教练，卢卡斯是很不满意的。但是没有办法，去国家队是布吕克纳的愿望，而且捷克足坛和英格兰不一样。在英格兰强势的豪门就算不能对抗英格兰足协，也不会畏惧英格兰足协。

　　但是捷克不一样。捷克足协的控制力很强大，不要说是奥罗莫克西格玛俱乐部这样的小俱乐部，就是布拉格斯巴达也不会公然反抗捷克足协。捷克足协挖布吕克纳，西格玛俱乐部就算不满意也不可能不同意。甚至布吕克纳还有合同在身，但足协都没有给俱乐部赔钱就带走了布吕克纳。

　　“好。如果你真的希望，那么我肯定给你们牵线。”

　　举手之劳而已。最后能不能成功，那是卢卡斯他们自己的事情。

　　“对了，里斯特，到底是什么事情过来找我。你可是大忙人。”

　　前面一大堆废话之后，就进入了正题。卢卡斯有些不明白，现在的里斯特在捷克的影响力是越来越大，天天忙得事情很多。如果是一般的小事情他只要给自己打电话就可以了。

　　里斯特没有直接回话，而是顿了片刻之后，才慢慢的道：“拉迪姆·博尔夫，我是为他的事情来找你的。”

　　“拉迪姆·博尔夫？怎么，他换了经纪人了？”

　　卢卡斯疑惑的问里斯特。里斯特在奥罗莫克西格玛俱乐部当中也有自己的球员，特别是乌伊法鲁西刚刚成为里斯特的球员没有多久。但是拉迪姆·博尔夫这个本赛季横空出世的新星，卢卡斯是知道和里斯特没有什么关系的。他拥有其他的经纪人。

　　里斯特什么意思，难道想要挖拉迪姆·博尔夫到自己的旗下？这也是有可能的。里斯特在荷兰足坛闹事，这件事情捷克足坛的人都听说过。不仅仅是佩服里斯特胆子大，更有很多人非常担心。害怕里斯特在捷克足坛也玩这一手。

　　在荷兰里斯特处于绝对的下风都敢挖别人的球员。但是在捷克足坛里斯特就算不能一手遮天，但是实力也太强了。他要是真的玩这么龌龊的手段，谁都能挡得住里斯特。

　　里斯特摇摇头。

　　“倒不是我的球员，我也没想过挖他到我的旗下。不过我最近听说他的经纪人在帮助他转会意大利。我跟他的经纪人沟通过，好像太过冒失了。博尔夫现在的实力如果贸贸然的转会意大利，我怕会毁了他的职业生涯。”

　　卢卡斯很聪明，一下明白了里斯特的意思。里斯特和帕斯卡在捷克足坛霸道不已，两个人建了一个体育经纪公司，然后表示所有捷克球员想要转会国外都必须要通过他们经纪公司。

　　这种事情捷克足坛没有不知道的。很多人批评他们的霸道，但是里斯特和帕斯卡两个人依旧是我行我素。卢卡斯知道博尔夫应该是拒绝通过李斯特和帕斯卡的经纪公司，这才让里斯特亲自来到了这里。

　　里斯特还没有说什么，但是卢卡斯一瞬间已经有了取舍。博尔夫这个赛季的表现很出色，但也仅仅是一个刚刚冒出头的小球员而已。而坐在自己面前的这个人是捷克足坛最大的经纪人，不仅仅是掌握了捷克足坛很多球员资源、更是布拉格斯巴达切尔尼家族的后人、而且很多人知道里斯特和捷克足协的巴威尔·默克利关系很好。

　　这些因素加起来卢卡斯很快有了决定，不能为了一个不知道未来的小球员得罪里斯特。

　　因此他看着里斯特道：“你想如何？”

　　里斯特嘴里露出不可捉摸的笑容，对着卢卡斯道：“卢卡斯，我只有一个要求。你私下告诉博尔夫，这个夏天不管多少钱你也不会把他卖出去，而且下赛季他就是替补了。”

　　卢卡斯虽然想过，但是依旧被里斯特这些话感到心惊胆战。里斯特这就是杀气腾腾。因为里斯特的意思很简单，让卢卡斯既不放人、也不让他上场。博尔夫才二十岁，如果真的不让他转会、把他摁死在板凳席上，这名小将就废了。

　　卢卡斯有一些不忍心。而且还想到其他的问题。博尔夫本赛季是西格玛俱乐部的主力左后卫。如果把他摁在了板凳上，还不让转会那么俱乐部的损失怎么办？其实可怜球员，他更关心的是俱乐部的利益。

　　里斯特早就想到了这一切。里斯特总不可能让卢卡斯白白帮忙，因此接着道：“奥斯特拉瓦俱乐部的扬库洛夫斯基你觉得如何？”

　　“很好，很强大。”

　　这不是卢卡斯恭维。扬库洛夫斯基从十七岁就开始在捷克甲级联赛亮相，已经是连续两个赛季在奥斯特拉瓦俱乐部当了主力球员。从名气来说、实力来说，扬库洛夫斯基都远比博尔夫强大。

　　而且扬库洛夫斯基已经是进入过国家队大名单当中。和博尔夫这样的年轻球员完全不在一个等级上。

　　“我把他免费租给你，只要你付给他薪水就可以了。至于博尔夫，我只是给他一个教训。只要他和他的经纪人解约，我就会给他安排一个出路。我把扬库洛夫斯基免费租给你，我会让奥斯特拉瓦俱乐部买下博尔夫，算给你们俱乐部一个交代。”

　　卢卡斯点点头。因为他发现了。里斯特已经是把所有的东西都想到了，一环扣一环。

　　“好，里斯特你放心。夏天不管谁来跟我说，我都不会让博尔夫转会的。”


第111章 乌赫林的怒气

　　从西格玛俱乐部走出来的时候，里斯特看了看正在训练的西格玛俱乐部的球员。当中也有那个让里斯特现在处理的博尔夫。

　　博尔夫很年轻。二十岁，一米八六的个子，长相也是非常阳光帅气。在训练的时候虎虎生威。左路能防能攻，在现在的欧足坛边后卫助攻的战术其实并不普遍，特别是小球队更是没有多少进攻防守一体的打法。

　　但是看博尔夫在这方面的实力还是不错的。布吕克纳的4－4－2当中还是比较重视边路进攻，边后卫的插上。难怪有博尔夫这样年轻的边后卫诞生。

　　里斯特摇摇头。这个年轻人并不是里斯特要对付的目标。说实话里斯特真不愿意打压一名这样年轻的新星，但是没有办法。里斯特必须要维护自己在捷克足坛的地位。

　　当然里斯特只要把那个不知天高地厚的意大利经纪人赶走，只要把他赶走了，博尔夫这名年轻球员里斯特还是能给一个出路的。里斯特想起了博尔夫的那个意大利经纪人。

　　真以为只要搞定了转会的通道，接触了几家意大利俱乐部就能够顺利完成转会？他也太看得起自己，看不起里斯特了。像捷克足坛这样的地方比他们想象的更难混下去。

　　因为捷克足坛比想象的小。像英超、西甲、德甲、荷甲这些地方都有经纪人大鳄，但是没有任何一名经纪人大鳄敢于垄断这些国家的球员。因为这些国家的联赛有不少强队，而且强队之间的关系都不好。不是死敌就是竞争对手。因此服务于他们的经纪人都不相同，不可能有任何强势的经纪人敢于垄断了所有球员。

　　能够出现垄断一国球员的经纪人大鳄，最多也就是能够出现在捷克、罗马尼亚、乌克兰这些小国当中。包括后来垄断葡萄牙球员的门德斯他们。就算在意大利足坛呼风唤雨的小莫吉，其实他的公司里面也都是足坛富二代。没有他们的一致支持，加上尤文图斯在意大利的特殊地位，小莫吉也不可能那么厉害。

　　越小的国家、越封闭的国家，越能够出现垄断球员的经纪人大鳄的出现。里斯特就是如此。就算有意大利俱乐部真的想要博尔夫又如何？里斯特就有办法能够让他烂在捷克。你一个意大利的经纪人敢来到了捷克破坏自己规定的东西。

　　不知死活的东西。从西格玛俱乐部出来，里斯特并没有去解决扬库洛夫斯基的事情。因为扬库洛夫斯基的事情里斯特可以慢慢地解决，里斯特想要扬库洛夫斯基有很多的办法，一时半会也不着急。里斯特立马是转道去了布拉格。因为到了那里里斯特还有需要解决的事情。

　　新一届的捷克国家队马上就要集训了。就在赛季结束之后，捷克国家队准备打两场热身赛。里斯特有自己的消息渠道，知道这次的热身赛除了主力球员之外，乌赫林还准备挑选不少年轻球员。

　　算是考察他们的状态。包括扬科勒、扬库洛夫斯基，还有就是本赛季表现不错的博尔夫。当然这些球员都是替补球员。当中最后可能打上主力的是扬库洛夫斯基。

　　不过里斯特要把博尔夫彻底封杀，不能给他任何的亮相机会。因此里斯特给乌赫林打了电话，约乌赫林见面。当然里斯特是很懂礼貌的。并没有指定某个位置，而是准备去拜访乌赫林。因为马上就要进行国家队热身赛，所以乌赫林在自己的家里不停地观察捷克足坛几名年轻球员的状态。

　　接到了里斯特的电话之后他有一些莫名其妙。这位捷克第一经纪人找自己什么事情？他和里斯特是很早就认识的，因为里斯特的球员不少都在现在的国家队当中。但是交情一般，因为两个人并不存在什么其他的纠葛。

　　但是里斯特要见面，他也不能不同意。毕竟里斯特旗下球员众多，他作为捷克教练也不愿意得罪里斯特。两人交情一般，平常没什么太多的来往。因此里斯特见到乌赫林之后，脸上堆起了笑容，走了过去。里斯特作为捷克第一经纪人，其实并不需要太过恭维乌赫林。

　　但是这次里斯特却是给足了乌赫林面子。从见到乌赫林的第一刻起，就笑着上前道：“乌赫林教练，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　听到乌赫林的话，里斯特摇摇头，道：“不，不，不。乌赫林教练，比起你我就是晚辈，直接叫我的名字就可以了。”

　　乌赫林今年已经是五十四岁了，是捷克老帅。而且凭借着96欧洲杯的成绩，成为了捷克目前最好的教练之一。泽曼或许是欧足坛最受认可的捷克教练，但是对于捷克国内的球迷来说乌赫林才是最好的教练。跟他年纪差不多，或者比他年纪更大的布吕克纳和雅拉宾斯基在捷克国内的人气完全比不上乌赫林。

　　乌赫林的头发是天然的卷了起来，脸色是红色的。乌赫林和里斯特没有交情，看到里斯特如此样子，心中很是疑惑。里斯特想干什么？不过他不着急，因此和里斯特随意的谈谈。

　　大约谈了几分钟之后，里斯特突然之间问道：“乌赫林教练，听闻这次的国家队会吸收一些年轻球员？”

　　乌赫林点点头。虽然还不明白里斯特今天来的意思，但是乌赫林并没有隐瞒。这种事情也不需要隐瞒，所以道：“你也知道捷克国家队一些球员已经老了。特别是中后场球员，年纪都太大了。我想看看几名年轻球员的状态。”

　　“对，一个球队的更新换代是很重要的。”

　　里斯特附和乌赫林的说法，道：“我想加拉塞克、扬科勒、扬库洛夫斯基都表现很好，还有年轻的乌伊法鲁西也不错。”

　　听到这里，乌赫林认为自己已经是明白了里斯特的意思。看来里斯特是为了自己的几名年轻球员而来。在里斯特说的这些人当中，加拉塞克现在效力于埃因霍温，表现很是不错。内梅切克已经是要退役的年纪了，加拉塞克应该会成为捷克国家队防守后腰的主力。

　　至于扬科勒在布拉格斯巴达的表现来说，也有实力成为捷克的替补中锋。还有扬库洛夫斯基，表现也很出色。都是乌赫林重点考察的球员，这次的国家队他们都是肯定会入选的。

　　只是乌伊法鲁西？这名球员现在才十九岁，本赛季在捷克甲级联赛上场二十场左右。当中还有一半是替补上场的。虽然表现不错，但还不够资格进入捷克国家队。

　　也就是能够去捷克U21的实力。乌赫林此人表面上看上去很和气，但人却是非常固执的。他不喜欢任何人干扰自己的排兵布阵当中。好在里斯特还没有太过过分的要求，因此乌赫林稍微控制了自己的脾气，回答道：“加拉塞克、扬科勒、扬库洛夫斯基都表现不错，应该会有机会。但是乌伊法鲁西，还是太年轻了。他应该先到U21锻炼锻炼。”

　　乌赫林已经在考虑里斯特的反应。但是他发现里斯特并没有生气或者有什么激烈的反应。相反里斯特点点头，道：“我想也是如此。乌伊法鲁西还小，就算进入国家队也没有什么机会。还不如去U21锻炼锻炼，打打一些国际比赛增加经验。”

　　乌赫林很意外。他和里斯特关系不深，不太了解里斯特。但是里斯特作为捷克第一经纪人，和帕斯卡两个人垄断捷克球员，听闻作风还是比较霸道的。没想到这么好说话。

　　乌赫林一边感到意外，一边考虑其他的问题。难道里斯特今天过来只是为了嘱托，希望自己照顾一下他的年轻球员？如果是这样乌赫林不仅不会感到生气，反而对于里斯特的印象会大好。作为目前捷克第一经纪人为了自己的年轻球员这样奔波，这是一个很好的经纪人。

　　看差不多了里斯特接着问道：“拉迪姆·博尔夫我听说也在这次的国家队名单当中？”

　　“恩，有这个打算。”

　　对于里斯特感觉变的大好的乌赫林没有想别的，就直接告诉了里斯特答案。里斯特听乌赫林的话，笑着道：“乌赫林教练，您不觉得博尔夫的实力还很差吗？这个位置上有扬库洛夫斯基这样出色的球员，好像用不着博尔夫吧？”

　　乌赫林一愣。没明白什么意思。里斯特这是要干什么？转念一想难道博尔夫不是里斯特的球员，里斯特为了扬库洛夫斯基的地位反对博尔夫来到国家队？

　　在乌赫林梳理一下什么事情的时候，里斯特的声音再次响起：“我今天找乌赫林教练，意思很是简单。我希望国家队不要选择博尔夫。”

　　不管里斯特是什么意思。反正乌赫林是大怒，真的大怒。选谁当国家队球员，那是自己的权利。里斯特一个小小的经纪人在自己面前指手画脚，是可忍孰不可忍。

　　因此乌赫林怒气冲冲的道：“里斯特，我才是国家队主教练。谁能够成为国脚是我的权利，我希望这种事情是第一次也是最后一次。你走吧。”


第112章 威胁乌赫林

　　乌赫林现在真是怒气冲冲。他一般不会和人轻易翻脸，但是这次他真是气坏了。里斯特这个经纪人太嚣张了，竟然连国家队的事情都要管。里斯特在捷克足坛怎么霸道和乌赫林没有关系，但是现在甚至把手伸到了国家队，这是乌赫林无法容忍的。

　　乌赫林生气，但是里斯特却安稳的坐在那里。看着怒气冲冲的乌赫林，里斯特的脸色没有丝毫的变化。很轻声的道：“乌赫林教练，这样大家就不好了。我只是给您一个善意的提醒，博尔夫真的没有资格进入国家队。他不过是一名小球员而已，和您无亲无故的。您值得为了他和我翻脸吗？”

　　里斯特此话一出，乌赫林更生气。甚至都忍不住直接拍了桌子，大声道：“里斯特，我希望你不要忘了。我才是捷克国家队主教练，你不过是一名经纪人而已。国家队的事情还轮不上你插手。”

　　里斯特叹了口气，摇摇头慢慢地站了起来。

　　“乌赫林教练，您真的不后悔？”

　　“哼。我这里不欢迎你。我希望我们以后再也不要见面。”

　　里斯特点点头往门外走去。只不过走了两步之后，突然之间回过头用一种很惋惜的语气道：“看看我这个记性。忘了告诉您了，乌赫林教练。最近帕维尔在意甲联赛腿上有些小伤，我准备在赛季结束之后让他好好看看腿。可不能留下什么伤势，可能无法来国家队报到了。”

　　乌赫林一愣，直直的看着里斯特。但是里斯特忽然之间想到了什么一样，拍了拍自己的额头，道：“还有一件事情忘记了。卡雷尔膝盖有一些问题，拉科鲁尼亚俱乐部告诉我说希望能够彻底检查一下。如果弄不好要做膝盖的小手术，也赶不上国家队比赛了。真是运气太差了。”

　　乌赫林的脸色开始铁青。可是里斯特的话没有结束，继续道：“托马斯听说不适应荷兰食物，肚子不舒服。应该也无法到国家队报到。”

　　听到这里乌赫林甚至是气极而笑。加拉塞克转会埃因霍温都已经是一个赛季了，竟然说什么不适应荷兰食物。还肚子不舒服，无法到国家队报到。这都已经不是什么借口了，就是明晃晃的告诉你不来了。

　　“里斯特，你能代表他们？而且你难道不知道如果他们真的不来国家队，等待他们的会是什么样的情况？你确定你还能够控制捷克的媒体？我甚至可以以后再也不招他们进入国家队。”

　　乌赫林感觉里斯特疯了，真的疯了。拒绝国家队的征召，这样的事情曝光出去对于球员的影响力是非常大的。特别是在捷克国内肯定会被捷克球迷唾骂的。

　　不过里斯特好像是没有听到他的话一样，继续道：“乌赫林教练，帕维尔·帕斯卡让我转告您一句话。博格和斯米切尔还有拉塔尔他们认为，国家队应该选择有能力的球员。如果进入一些没有能力的、拖国家队后腿的球员进来，他们会很失望。失望的结果就是他们的心情不好，心情不好他们可能就会有某种身体不适。到时候可能也无法来到国家队。”

　　乌赫林惊讶。里斯特是捷克目前的第一经纪人，那么唯一能够和里斯特相提并论的就是拥有博格、斯米切尔、拉塔尔这些重量级球员的帕斯卡了。听里斯特的意思很明显两个人已经私底下达成了协议。

　　乌赫林实在是不明白。那个博尔夫不过就是二十岁的年轻球员而已。他到底有什么地方得罪了捷克两大经纪人，导致他们合作起来要封杀他。事情的来龙去脉他一点都不清楚，因此他愣在那里不知道怎么办？

　　真的为了一个博尔夫得罪捷克两大经纪人。短短的接触，乌赫林已经对于里斯特有了一定的了解。他跟传闻当中一样的霸道，不容许任何人挑战他在捷克的地位。

　　乌赫林甚至相信如果自己继续坚持用博尔夫，他肯定会用各种办法让很多国脚缺席。如果真的让里斯特和帕斯卡两个人捣乱，乌赫林知道他在国家队主教练位置上也不好干。毕竟现在捷克国家队大部分球员都是他们两人的球员。

　　但是乌赫林却不服气。因为他才是国家队主教练。他要是这次屈服了，他以后如何有脸面继续当国家队主教练。

　　里斯特该说的都说了。因此最后道：“乌赫林教练，我希望您能够慎重考虑一下。两个小时，两个小时之后我请您吃饭。”

　　说完之后里斯特就离开了乌赫林的家。

　　……

　　乌赫林一个人坐在那里。

　　他知道里斯特两个小时之后请自己吃饭就是给自己下最后通牒。如果是选择利弊，那么当然是放弃博尔夫。毕竟只是一个捷克足坛刚刚冒出的新秀而已。那个扬库洛夫斯基比博尔夫出色多了。只不过现在捷克国家队也到了更新换代的时候，乌赫林希望考察一下那些年轻球员，也好能够做到更新换代。

　　但是乌赫林不能。不要说是乌赫林作为国家队主教练如果连国脚的选择都受到制约，那么当国家队主教练有什么意思。光是乌赫林的自尊心就不容许。

　　不过坐了一会之后，乌赫林慢慢的打了电话。他今年已经是五十四岁，他也是从俱乐部开始打起一直到国家队主教练的位置上的。在目前的捷克足坛也很有人脉。他现在想先看看到底发生了什么事情，导致里斯特和帕斯卡如此激烈的反应。

　　事情很简单。稍稍打听一下就能够知道。但是知道事情之后，乌赫林更加生气。在他看来一个小小的博尔夫这样的球员就算转会，那转会费也就是二三十万美元而已。而他的经纪人在这样的转会当中也就是能够拿到两三万美元而已。

　　按照里斯特和帕斯卡的规定来说，他们的经纪公司顶多能够拿到五六千美元而已。这点钱在里斯特和帕斯卡这样的经济大鳄面前都算不上是什么钱。

　　乌赫林愤愤不平。里斯特和帕斯卡两个人真是吸血鬼。两个混蛋垄断捷克球员，连他们的转会都要插手。真是一群混蛋。而就因为博尔夫想自己转会，就立马打压他。

　　这种手段乌赫林真是不齿。乌赫林是一名主教练，所以总是从教练的角度想问题。他不知道里斯特和帕斯卡这次转会当中就算是拿到钱，也不过是几千美元这样一点点的钱。但是一旦让博尔夫真的自己转会成功。那么里斯特和帕斯卡在捷克足坛就会声名扫地。博尔夫之后会有无数的球员不再是理会里斯特和帕斯卡。

　　因此这次他们就算是再过分，也必须要以雷霆之势给博尔夫一击，也给其他蠢蠢欲动的捷克球员杀鸡骇猴。

　　乌赫林无法决定。息事宁人，大家脸上都好看。里斯特和帕斯卡两个人逼迫国家队主教练，相信两个人也不会把事情说出去。因为这样对他们两个人也不好。而且这次的事情，里斯特是威胁了乌赫林。同样只要乌赫林继续在国家队主教练的位置上，里斯特就不会彻底得罪乌赫林。

　　那么里斯特在后面一定会有一些补偿，里斯特和帕斯卡的球员也都会鼎力支持乌赫林。也算是弥合一下这次的关系。

　　这是最好的办法。

　　但是乌赫林的自尊心让他实在是不愿意向里斯特低头。就在乌赫林无法决定的时候，他的电话响起来了。很陌生的电话，当他拿起电话的时候，电话那头有个很自信的声音响起：“乌赫林教练，你好。我是巴威尔·默克利。”


第113章 你就是捷克足坛最大的毒瘤

　　“默克利先生，你好。”

　　乌赫林接电话的瞬间就明白了。这肯定是过来当和事老的。巴威尔·默克利最近的声势很高，再过两个月捷克足协的一名副主席马上就要退休了。现在捷克足协内部呼声最高的就是巴威尔·默克利。

　　不仅仅下面支持他的人很多，而且高层赏识他的人也非常多。因为巴威尔·默克利最近一段时间当中贡献太大了。先是为国家队弄到了巨大的赞助费用，然后再次和彪马谈判让彪马成为了捷克联赛的冠名商。然后他关于捷克甲级联赛的一些改动，包括转播费的改革非常受捷克俱乐部的支持。

　　巴威尔·默克利本来就是很有潜力的捷克足协干部，最近出色的成绩更是给他加大了筹码。加上默克利本人的家族长辈都很厉害。可以说具备了一切上位的条件。

　　“乌赫林教练，事情我听说了。现在我们捷克国家队的成绩正是蒸蒸日上的时候，如果现在这个时候出现一些不好的新闻，对于捷克足球不是很好。”

　　默克利的声音很轻。但是听在乌赫林的耳朵当中，却是句句诛心。乌赫林能够做到捷克国家队的主教练，他的能力不用说、和人的相处也有一套。他不是那种不懂交流的人，不然也不可能从俱乐部交流到国家队教练了。

　　默克利说的委婉，但是乌赫林已经是听懂了他的意思。

　　“默克利先生，事情虽然不大。但我是国家队主教练。”

　　乌赫林尽量的让自己的语气平稳，但是语气还是硬邦邦的。他只是一名教练，他有自己的底线。他当国家队主教练也有一些年份，足协也从来没有干扰过他的工作。

　　但是现在默克利是希望乌赫林能够让步，这如何能够让乌赫林不生气。在他看来作为一名国家队主教练，如果在选择球员上还要受制于别人，那么对他来说是不能跟接受的。

　　默克利在电话那头轻轻一笑，对着乌赫林道：“乌赫林教练，我相信你应该已经是知道了事情的原委。我可以向你保证，您作为国家队主教练的权威不会有任何人影响。里斯特那边绝对不会再一次有这样的事情。”

　　虽然有了默克利的保证，乌赫林依旧是愤愤不平。但是乌赫林现在已经是没有什么选择余地了。这件事情已经由不得他选择了。

　　里斯特和帕斯卡两个人是绝对不会让步的，到时候如果国家队大乱，里斯特和帕斯卡肯定是被口水所淹没。但是同样乌赫林的国家队主教练的位置也是做到头了。因为很有可能因为这件事情他和球员的关系就破裂了。

　　现在又有巴威尔·默克利的电话。乌赫林看了看表，离里斯特离开刚刚过了一个半小时左右。乌赫林知道这是里斯特掐着表，给自己施加压力。以前就听说过里斯特和巴威尔·默克利的关系很好。

　　但是今天他明白了，他们两个绝对不是一般的关系。

　　乌赫林现在是满腹愤怒。没过多久乌赫林就接到了里斯特的电话，乌赫林听到了那个很讨厌的声音。里斯特在电话当中情绪没有任何的波动。

　　很平静的对乌赫林道：“乌赫林教练，我请您吃饭。”

　　……

　　乌赫林真的是很讨厌里斯特。他虽然因为各种各样的原因要让步于里斯特，但是他对于里斯特的厌恶是越来越多。但是坐在乌赫林面前的里斯特却泰然自若。

　　一边给乌赫林倒了一杯酒，慢慢的道：“乌赫林教练，我没有任何冒犯您的意思。其实我的要求很简单，让博尔夫进入国家队的时间稍微拖后而已。我相信博尔夫就算是进入了国家队也不过是一个边缘人物，离主力阵容还远得很。这次没有机会，下次还有机会。何必太过执着与他呢？”

　　里斯特说的是实话。像博尔夫这样的球员就算是这次幸运的进入了国家队，也不过就是边缘人物。说不定乌赫林心情好了，可以让他在比赛当中亮亮相。但是他还没有实力成为国家队的主力。

　　乌赫林愤愤不平的不是博尔夫的实力。他关心的是里斯特的事情冒犯了自己在捷克国家队当中的权威，更重要的是他担心这样的事情会毁了博尔夫这样的年轻球员。

　　乌赫林只是一名教练。里斯特他们的弯弯绕他不想知道，他也不愿意知道。因为他只是一名教练，他更关系纯粹的足球方面。因此很生气的他一直没有说话。

　　只有里斯特一个人在说话。不过里斯特不在意。继续自言自语道：“这件事情我会很快解决。您只不过是这次不用选择博尔夫，在下一次的国家队集训当中你依旧是可以选择博尔夫。”

　　乌赫林慢慢的平复自己的心情，突然之间道：“里斯特，你就仅仅为了不到一万美元的收入，这样打压一名年轻球员。你会是捷克足坛的罪人，你明白吗？”

　　里斯特眯着眼睛看着乌赫林。乌赫林果然只是一名教练而已。因此悠悠道：“乌赫林教练，你不明白。我是一名经纪人，更是一名商人。不要小看区区几千美元，重要的是这次的事情我是绝对不能简单放过的。因为今天如果我小看几千美元而放过这件事情，那么未来我会损失几十万、几百万美元的收入。人必须要想的长远一点。”

　　乌赫林没说话。但是那个表情很明显是不信任里斯特。因此里斯特从另外一个角度给乌赫林道：“我和帕维尔两个人就在半年前刚刚立下了规矩，仅仅半年就有人破坏，而我不做出反应。以后我们怎么在捷克足坛立足，怎么树立我们的威信。以后我的话捷克足坛谁会听，你说说到时候我的损失会有多大？”

　　听着里斯特这种霸气的话，乌赫林脸色一变。乌赫林忍不住问道：“难道你们想垄断捷克球员不成？”

　　里斯特毫不犹豫的点点头。

　　“我们捷克经纪人到了欧洲最顶级的联赛本来就处于劣势。如果我们连捷克球员都无法掌握，我们出去怎么和那些欧洲经纪人大鳄战斗。我们只有掌握了捷克的全部资源，才有实力和底气和那些欧足坛的经纪人大鳄竞争。因此我们不容许捷克足坛给我们任何的添乱。捷克足坛对于我来说就必须是我的后花园。”

　　乌赫林已经不知道应该说什么好了。最后他没有和里斯特吃饭，而是站了起来。然后仔细的看着里斯特，最后才道：“里斯特，你就是捷克足坛最大的毒瘤。捷克足球如果以后没落了，那绝对就是你的原因。”

　　乌赫林气呼呼的离开了座位。

　　看着乌赫林的背影，里斯特大声道：“乌赫林教练，没有任何人会比我更在乎捷克足球的发展。我和捷克足球是绑定在一起的。”


第114章 善后

　　“里斯特，乌赫林教练走了？”

　　乌赫林走了，里斯特却没有立即走。而是留在原地饱饱的吃了顿饭。这件事情影响不好，而且容易得罪足坛不少人。但是开弓没有回头箭，里斯特既然是决定这么做了，就没有任何的后悔。既然做了，里斯特就要做到最好。

　　乌赫林走了大约半个小时之后，巴威尔·默克利的电话来了。

　　“恩，刚刚走没有多久。巴威尔，这次的事情谢谢你了。”

　　乌赫林此人性格很倔强，而且也非常刚硬。在捷克足坛内部大家都知道，乌赫林此人脾气上来完全是不管不顾的。里斯特是不愿意和他玉石俱焚的。毕竟虽然内德维德、波博斯基、加拉塞克他们都是里斯特的球员，里斯特可以用交情和利益拴住他们一时一刻。

　　但是这毕竟是国家队的荣誉。如果真的闹出来，说内德维德、波博斯基他们拒绝国家队的招呼，到时候对谁都不好。甚至可以说，很容易让里斯特和内德维德、波博斯基他们遭到捷克球迷的抵制。

　　因此里斯特仅仅是给乌赫林一些压力，或者说仅仅是一种威胁。如果最后真的闹大了，里斯特说不定不会选择那种玉石俱焚的方案。一个乌赫林还不够让里斯特跟他玉石俱焚的。

　　因为玉石俱焚的结果里斯特会受到巨大的打击。乌赫林顶多就是不干国家队教练的工作，还可以去其他地方干教练的工作。因此乌赫林生气、里斯特沉稳，但其实是里斯特更加处于下风的。

　　里斯特给予的压力并不能够让乌赫林完全让步。乌赫林是不愿意和那些成名国脚、还有里斯特和帕斯卡这样的大经纪人结怨。但是乌赫林也不愿意轻易让步。最后还是凭借着巴威尔·默克利的电话，给了乌赫林一个台阶下。几种原因加起来才让乌赫林最终让步的。

　　“事情不是很大。但是里斯特，这种事情只能出现一次。足协内部有些人已经是听到了消息，他们认为应该干涉你这样打压年轻球员。这样会对于捷克足球的发展不利。这种声音不小，而且不少经纪人都反应你这样的行为应该受到检查。不过都被我给压了下去。”

　　默克利在电话当中很真挚：“里斯特，你可不能太过明目张胆。这样会让很多人把你当靶子的。”

　　“我明白。巴威尔你可以放心，我只是针对那个不知天高地厚的经纪人，等到我赶走了那个经纪人，那名球员我会安排好的。不会真的一直打压他的。”

　　“好，里斯特。这件事情千万不要闹大了，这样对你不利的。”

　　“知道了。”

　　放下了默克利的电话之后，里斯特舒展了一下身体。足协那边的压力算是先搞定了。巴威尔·默克利的能力以及人脉都是上上之选。里斯特甚至能够确定，巴威尔·默克利只要问题不大，以后一定是捷克足坛的一把手。

　　捷克足坛很小。里斯特的这些动作都是隐秘的。但对于那些足坛内部的人，还有那些专门的体育记者来说，里斯特的这些事情并不是什么很秘密的事情。大家差不多都能够知道。有些细节他们知道的可能不一样，但是里斯特做过的事情他们差不多是能够描述出来的。

　　足协上面事情不大，里斯特就开始考虑报纸方面。这种事情如果上了报纸，对于里斯特的名声不太好。因此里斯特想了一会，拨了《今日报》体育版面的主编伊戈尔·卡卢达的电话。

　　伊戈尔·卡卢达是捷克体坛重量级人物。作为捷克第一大报《今日报》体育版面的主编，他的消息渠道也很多。也听说了里斯特的事情。

　　“伊戈尔，我这只是立威而已。这件事情我很快就会解决，也就是五六天的时间。这次的事情我希望你能够帮帮忙。我不想在报纸上看到这方面的新闻。任何一家报纸如果报道这方面的东西，从此之后我敢保证他们再也不可能拿到任何捷克足球方面的新闻。我永远也不会和那家报纸有任何的合作。”

　　伊戈尔·卡卢达在电话那头笑了笑，里斯特现在是越来越强势了。不过身为捷克体育圈话语权很大的媒体人，他喜欢里斯特这样的风格。

　　只有和强势的人合作，他的地位才能够继续提升。

　　“里斯特，这件事情你放心。我会帮你周旋的。我绝对不会让捷克的媒体圈当中出现任何关于这件事情的只言片语。”

　　里斯特强势，伊戈尔·卡卢达也不示弱。作为《今日报》主管一个版面的主编来说，伊戈尔·卡卢达也有足够的力量。不过想了想，伊戈尔·卡卢达道：“不过，里斯特。我最多能够管住那些其他报纸和记者，但是有一群人我却没有把握。”

　　“谁？”

　　里斯特现在的想法很简单。就是在别人还没有反应过来之前，把这件事情尽快的解决掉。在自己解决这件事情之前，绝对不能让任何人出来打扰自己。

　　“你应该知道捷克足球在以前成绩一直不错。到现在捷克足坛还是有很多足坛名宿的，这些人一个个傲气十足。动不动就出来对现在的捷克足球指手画脚。”

　　里斯特一下明白了伊戈尔·卡卢达的意思。捷克斯洛伐克可是获得过欧锦赛冠军的球队，历史上也有不少球星。虽然他们现在不是很活跃，但是他们也偶尔会出来吹两句。

　　这些人很闹心。因为他们辈分太高，而且现在也不指望什么。因此偶尔出现在媒体面前说两句，也不顾及太多。

　　“这个我来想办法。伊戈尔，这件事情拜托你了。”

　　挂上了电话之后，里斯特就找了找涅霍达的电话。里斯特这次为了立威，准备直接来个雷霆一击。因此只要是能够用的人脉都要利用。

　　名宿？捷克足坛哪一个名宿能够跟涅霍达相比。这可是当年捷克斯洛伐克获得欧锦赛冠军的主力前锋，是当时的捷克斯洛伐克的老大。他在捷克足坛说自己是第二，那么没有人敢上去说自己是第一的。这不是说涅霍达就是捷克足坛第一名宿，而且说没有人敢保证自己在捷克足坛的地位能够稳超这位的。

　　“好的，里斯特。我会去会会老朋友的。”

　　涅霍达很干脆。毕竟现在的涅霍达在里斯特公司里面混饭吃，里斯特还是涅霍达的老板。把这些都弄好了之后，里斯特脸上就露出了笑容。你一个小小的意大利经纪人，感到捷克来反抗我定下的规矩，真是不知死活。

　　里斯特没有动用黑社会恐吓那小子，已经是非常顾忌自己的面子了。如果放在东欧、原苏联的国家、还有南美这些地方，如果出来这么不知死活的小子早就被黑社会找上门了。

　　捷克有没有黑社会？有。里斯特有没有关系，绝对有关系。虽然里斯特不是混黑道的，但是在黑社会方面也有自己足够的人脉。如果没有足够的人脉，里斯特在足坛也不可能如此的横行无忌。欺负一个意大利来的经纪人小菜一碟。

　　但是里斯特不会玩这种。因为里斯特的目的是走向欧洲，到欧足坛成为超级经纪人。这次里斯特痛痛快快的直接动用本地黑社会的力量，一时倒是痛快了。但是也会让欧洲其他国家的经纪人开始防备里斯特，甚至是排斥里斯特。

　　那对于里斯特的名声很不好。因此就算是排挤这个意大利经纪人，里斯特也要用足坛内部的规则。用那些大牌经纪人常用的手法。现在上面的足协搞定了、舆论搞定了，就剩下打击那个意大利经纪人了。


第115章 手足无措

　　“巴索利先生，塞拉西主席现在不在俱乐部，他在外面招待其他的客人。很是抱歉。”

　　公式化的回答，但却让安德雷·巴索利暴怒。他指着眼前挡住自己的奥罗莫克西格玛俱乐部的工作人员，大声道：“你们的主席难道都不上班吗？”

　　“对不起，巴索利先生。俱乐部主席的行程不在我的工作范围之内。”

　　这个工作人员很平静。面对巴索利的暴怒、甚至口水都吐到了脸上，但是表情一直没有变化。还是开始时候的那种淡然的表情。说话还是那种公式化的答案，让巴索利很是无奈。

　　巴索利看着眼前油盐不进的工作人员，皱了皱眉头。抬头看了看西格玛俱乐部的工作大楼，他完全可以保证西格玛俱乐部的主席就在办公室当中。他就是随意的找借口不见自己而已。

　　巴索利长长的叹口气。他还记得昨天早上的事情。早上九点钟左右的时候，他突然之间接到了西格玛俱乐部的电话。而且还是西格玛俱乐部的主席卢卡斯·塞拉西亲自打来的电话。

　　电话当中卢卡斯·塞拉西没有和巴索利任何的啰嗦。直接就是告诉巴索利，因为博尔夫的实力不足，所以下赛季开始将会回到预备队踢球。但是博尔夫是俱乐部的青训球员，俱乐部很看好他的未来，因此是不会放走他的。

　　然后都没听巴索利的话，就挂断了电话。之后不管巴索利怎么打卢卡斯·塞拉西的电话，都没有人再次接听电话。

　　巴索利不是笨蛋，虽然卢卡斯·塞拉西的话委婉一点，但是意思是非常简单的。就是你的球员下赛季开始就要被打入预备队、而且俱乐部也不允许他转会。这不是明晃晃的告诉你，我要废了你的球员吗？

　　巴索利急了。但是从昨天开始想要找卢卡斯·塞拉西，人家根本就不见你面。这让巴索利毫无办法，在捷克足坛他没有任何的人脉。他找不到任何的办法，就连找个中间人和卢卡斯·塞拉西谈判，他都完全做不到。

　　他在捷克足坛就是一个外人。在里斯特明晃晃的要打压他的时候，捷克足坛谁不知死活的敢上去给他说和。他无奈之下再次拨打了卢卡斯·塞拉西的电话，只不过是死马当活马医。因为连他自己都没有想过卢卡斯·塞拉西会接自己的电话。

　　但是当巴索利准备放弃这种无用功的时候，电话那头竟然有人接了电话。

　　“塞拉西主席，我……”

　　巴索利很是急切的想要表达自己的说法，但是卢卡斯·塞拉西直接打断了巴索利的话。“巴索利先生，你以后不用找我了。因为这件事情并不是我能够决定的。”

　　巴索利当然明白。博尔夫在西格玛俱乐部踢得好好地，怎么可能突然之间说废了就废了。肯定有外因，巴索利第一个想到的当然是曾经给自己打过电话的里斯特。但是他不明白，里斯特仅仅是经纪人而已。

　　因此他最后挣扎道：“塞拉西主席，我已经帮拉迪姆找到了一家意大利乙级球队，他们愿意出三十万美元的价格。塞拉西主席，三十万美元。”

　　听着巴索利的话，卢卡斯呵呵一笑。很快严肃的道：“巴索利先生，我最后跟你说一句话。三十万美元对于我们捷克俱乐部来说，绝对不是一笔小钱。但是为了三十万美元，我要是得罪了里斯特·切尔尼和帕维尔·帕斯卡这样的捷克超级经纪人，我自己都不知道以后在捷克足坛怎么生存。”

　　“估计以后我想在捷克国内引进捷克球员，根本就不可能成功。因为大部分的捷克球员以后都会排斥我们俱乐部。因此我要告诉你。这件事情没有任何其他的办法。除非是里斯特·切尔尼和帕维尔·帕斯卡他们松口，不然这件事情只能如此。”

　　说完之后，卢卡斯就挂了电话。巴索利拿着电话的手是不停地颤抖。因为他忽然觉得自己真的很傻，以为像捷克这样的小地方，他们的球员如果知道自己能够转会意大利，肯定都趋之若鹜。

　　但是里斯特在短短三天时间之内，就直接把他打入了地狱。

　　他手足无措。

　　他不知道这个时候应该怎么办？去求里斯特？

　　……

　　如果说巴索利是手足无措，那么现在的博尔夫是害怕、恐惧。反正什么样的心情都有。

　　只有二十岁的博尔夫，算是本赛季刚刚打出来的球员。还是一名相当年轻的球员，却被人告知他下赛季开始就要废了。虽然博斯曼法案的出现让球员的权利大大增加，但那只是对比过去的。球员的权利随着博斯曼法案是节节攀高。但并没有厉害到可以和俱乐部直接对抗的地步。

　　除了一些巨星，一般球员是不可能真的对抗球队的。特别是捷克这样比较封闭的足坛更是如此。俱乐部下定决心就要废了你，不让你踢球、不让你转会，你根本就无法对抗。博尔夫也是得到了这样的信息。

　　害怕，博尔夫实在是太害怕了。他仅仅是因为听到巴索利告诉他，他有办法让他到意大利踢球。所以才会听他话的。但是现在意大利还没去，却面临被废的危险。

　　里面的很多东西博尔夫到现在都想不明白，为什么事情会这样。他只是一名二十岁的年轻球员，一名涉世不深的小球员而已。因此一下就让他害怕，很是害怕。恐惧笼罩在博尔夫的身上。

　　赛季还没有结束。博尔夫还在训练，但是训练的时候精神总是无法集中。

　　“拉迪姆，小心一点？”

　　注意力不集中的博尔夫在接球的时候差一点自己绊倒自己，还是乌伊法鲁西伸手扶住了博尔夫。

　　“谢谢你，托马斯。”

　　两个人都是西格玛俱乐部的青训球员，算是从小一起长大的。大家的关系还不错，因此乌伊法鲁西道：“拉迪姆，你还是快点和你那个经纪人解约吧。在捷克足坛你的那个经纪人根本就没有实力能够保障你的权力。而且他得罪人太多了。”

　　“你是说里斯特·切尔尼和帕维尔·帕斯卡？”

　　对于这两人博尔夫是有很大的怨气。他们太欺负人了。

　　乌伊法鲁西点点头。博尔夫和自己的关系不错，但是乌伊法鲁西对于里斯特的动作却很是支持。在乌伊法鲁西看来拉奇纳是自己最亲的人，也是自己不会更换的经纪人。而里斯特经纪公司就是他的后盾。里斯特就是自己的后盾，里斯特这种强势的表现，反而给乌伊法鲁西这种性格的人更多的信心。

　　“拉迪姆，在捷克足坛他们两人就是最有实力的经纪人。他们两个人的力量捷克没有任何一个俱乐部敢于轻视。你的经纪人得罪他们，现在就轮到你倒霉了。你的经纪人是意大利人，可以随时随地的离开，但你是捷克球员。为了你自己考虑，还是赶紧和你的经纪人解约吧。到时候现在这种事情都不是什么事情。”

　　博尔夫沉默。

　　“拉迪姆，你好好考虑。他们说只要你和现在的经纪人解约，那么解约金会有他们帮你支付。”


第116章 赶紧滚蛋

　　“里斯特，拉迪姆是我的球员。”

　　布吕克纳很严肃的坐在了里斯特的前面。布吕克纳满脸皱纹，加上花白的头发，看起来像是七十岁老人。但是当布吕克纳站着的时候，你就能够发现布吕克纳魁梧的身材。

　　现在五十七岁的布吕克纳已经是成为了捷克U21国家队的主教练，拉迪姆·博尔夫并不仅仅是他在西格玛俱乐部的弟子、现在更是他在U21的弟子。可以说拉迪姆·博尔夫有现在的威势，都是布吕克纳提拔器重的结果。

　　他不满意里斯特这样赤裸裸的打压博尔夫，所以才约了里斯特。里斯特和布吕克纳的关系不错。不是因为什么历史原因，而是里斯特知道布吕克纳在未来捷克足坛的地位。虽然他的成绩并不比乌赫林在国家队更加出色，但是他在捷克足坛的地位却远远超过了乌赫林。

　　因此里斯特是故意和布吕克纳交朋友。加上里斯特成为了乌伊法鲁西的经纪人，因此开始认识布吕克纳。加上里斯特是真的很想和布吕克纳交朋友，所以这一年当中两个人的关系还是可以的。

　　里斯特坐在布吕克纳的前面，看着不停批评自己的布吕克纳。里斯特并没有生气或者怎么样，因为布吕克纳的性格就是如此。等到布吕克纳说完了，里斯特才慢慢道：“卡莱尔，我并没有针对你的球员。拉迪姆·博尔夫到底是谁？他怎么发展，这些和我都没有任何的关系。怪只能怪他倒霉，为什么找了一个不知死活的意大利经纪人。我只能是拿他开刀，拿他立威。”

　　“那你现在到底想怎么样？”

　　布吕克纳快六十岁，这些年一直在俱乐部执教。很多东西看的多、想的很通透，知道里斯特是绝对不会放过这次在捷克足坛立威的机会。他的想法很简单。就是不要真的影响自己的弟子。

　　博尔夫虽然不能说天赋很出众，但也是以后有机会冲击捷克国家队主力边后卫位置的球员。他不希望这次的事情让博尔夫彻底废了。里斯特看着布吕克纳微微一笑。其实就算不是布吕克纳过来找里斯特，里斯特也会去找布吕克纳。这件事情到现在为止，已经完全在里斯特的掌握当中。

　　球员？里斯特没有任何的兴趣。博尔夫的发展里斯特也没有兴趣。博尔夫以后的成就顶天就是能够混个国家队替补，这样的球员里斯特本人都看不上。就算来到里斯特的经纪公司，也不过是交给其他的经纪人打理。里斯特的目标很简单，就是把博尔夫的经纪人从捷克足坛一脚踹出去。

　　事情现在弄得差不多了，里斯特需要一个桥梁。一个让博尔夫最后下决心的人。乌伊法鲁西是打前站，让博尔夫知道一些厉害。里斯特现在是找一个能够影响博尔夫的人。那个人就是博尔夫的恩师布吕克纳。

　　这件事情里斯特也不愿意拖下去，时间拖得越久对于里斯特越不利。里斯特需要快刀斩乱麻，把这件事情快点解决。而布吕克纳就是能够解决这件事情的桥梁。

　　“卡莱尔，你和拉迪姆·博尔夫的关系应该不错吧？”

　　布吕克纳点点头。博尔夫作为布吕克纳在西格玛俱乐部大力提拔的年轻球员，当然和布吕克纳的关系不错。在西格玛俱乐部当中有好几名布吕克纳亲手提拔的年轻球员。

　　“那就好了。卡莱尔，我的要求很简单。你告诉拉迪姆·博尔夫，我不想在捷克足坛继续看到他经纪人的身影。让那个意大利经纪人赶紧滚蛋。”

　　里斯特露出一丝冷笑。捷克是小，因此捷克足坛更加封闭、更加排外。不要说是一个意大利的无名小卒到捷克足坛，就算是像杰罗姆·安德森、扎哈维这些经纪人大鳄来到捷克足坛，里斯特都会让他吃不了兜着走。

　　一个小小的外国来的经纪人，竟然是想要挑战自己规定的捷克足坛规则。真是不知死活。布吕克纳紧盯着里斯特的眼睛，最后问道：“仅仅如此，你就会收手？”

　　“对。我都不知道那个博尔夫到底长什么样子，对他没有任何的印象。但是……”里斯特长长的拉了自己的声音，也是看着布吕克纳，很霸道的道：“如果博尔夫脾气很硬，继续认为意大利经纪人很好，想要听他的话和我对抗。那么我就会让他在西格玛俱乐部的板凳上呆个三年。”

　　布吕克纳叹了口气。因为他相信里斯特绝对不是说笑话。博尔夫和西格玛俱乐部还有三年的合同，其实博尔夫在十八岁的时候和西格玛俱乐部签下了一份五年的合同，现在还剩下了三年。

　　里斯特真生气的话，真有可能让博尔夫三年打不上比赛。三年之后，博尔夫这名球员就彻底消失在了捷克足坛当中。而且就算三年结束了，博尔夫也不可能在捷克足坛任何一家俱乐部打上比赛。因为布吕克纳比任何人都清楚未来里斯特的发展。

　　现在布吕克纳成为了捷克U21国家队主教练，他看上了不少年轻球员。包括很多刚刚在捷克足坛冒出头的球员。但是最后布吕克纳很惊讶的发现，这些他看上的年轻天才球员都是里斯特旗下的球员。这个发现让布吕克纳知道，里斯特已经是把捷克足坛的下一代都给一网打尽了。

　　三年之后，里斯特的实力会是越来越强悍。因为那些U21的球员成长之后，就都是捷克足坛的中坚力量。但是里斯特这么快已经把他们都一网打尽了，以后在捷克足坛谁能够和里斯特抗衡。布吕克纳相信到时候那些捷克俱乐部谁都不敢得罪里斯特。

　　到时候博尔夫在捷克足坛就真的废了。因此他点点头。他是一名教练，但是他是一名经验很丰富的教练。这些东西他见得多了，当年捷克斯洛伐克还没有解体的时候，足坛当中因为各种各样的原因被埋葬的球员多多了。

　　因此布吕克纳最后道：“里斯特，我知道你的意思了。你放心，我会亲自和拉迪姆谈谈的。”

　　“告诉他。解约需要的费用我和帕维尔两个人全包了。”

　　……

　　这件事情在捷克足坛内部是引起了轩然大波。虽然没有人大声嚷嚷，但是大家都关注这件事情的进展。很多小经纪人其实是希望这次里斯特和帕斯卡栽跟头的。

　　因为他们都不喜欢里斯特和帕斯卡。任何人都是如此。他们是不会希望自己的头上有里斯特和帕斯卡这样的超级霸主的存在。因此他们知道这个意大利经纪人很难战胜里斯特，但是他们还是抱有一点点的希望。

　　因为他们都知道一点。里斯特和帕斯卡现在实力很强，在捷克足坛可以说是为所欲为。但是一旦他们在这次的事情上栽跟头，那么那些小经纪人肯定都是一拥而上。因此他们都在观望，不停地祈祷那个意大利经纪人胜利吧。可是事情的解决远比他们想象的快。就在里斯特开始干涉这件事情开始，仅仅六天之后事情就结束了。

　　博尔夫很年轻，才二十岁。这次的事情显然是把他吓坏了。而且很快他受到了各种各样的压力，让他根本就喘不过气来。接着就是跟他关系不错的人，包括他的恩师布吕克纳、和他一起踢球六七年的乌伊法鲁西等人轮番劝他。

　　就连博尔夫的家人都劝博尔夫，赶紧让意大利经纪人滚蛋。博尔夫的父母比博尔夫成熟，他们比博尔夫更知道后果。没办法，博尔夫只能是和自己的经纪人分道扬镳。

　　他实在是受不住了。特别是布吕克纳告诉过博尔夫，如果他继续选择对抗，那么他最终的结局很简单。就是离开足坛，他在捷克足坛根本就没有机会。布吕克纳的话给了博尔夫最后的决定。他很快和巴索利解除了合同，那笔违约金也没有多少。里斯特和帕斯卡各自出了一半金额。

　　那个勇气可嘉，像个英雄一样要推翻里斯特和帕斯卡黑暗统治的意大利经纪人安德雷·巴索利就这样灰溜溜的离开了捷克足坛。就如里斯特说的那样巴索利只能是赶紧滚蛋。

　　六天，里斯特用六天就解决了这件事情。那个意大利经纪人被里斯特一脚踹回了意大利。


第117章 结尾

　　事情大部分解决了。但是留下的一些尾巴还是要解决的。这次的事情让博尔夫和西格玛俱乐部算是完全闹翻了。因为里斯特的原因西格玛俱乐部这次是做出了封杀博尔夫的举动。

　　西格玛俱乐部也不愿意留下博尔夫了。毕竟事情都闹到这种程度，不可能再回到从前了，俱乐部也好、球员也好心理都已经是有了疙瘩。而且既然西格玛俱乐部支持自己，里斯特也要给他们一点回报。里斯特完成了自己的承诺。里斯特花费了八十万美元，从奥斯特拉瓦俱乐部买下了扬库洛夫斯基。对于奥斯特拉瓦俱乐部来说，扬库洛夫斯基卖出八十万美元是一个非常不错的价格了。扬库洛夫斯基也成为了里斯特拥有所有权的第二名球员。不过里斯特虽然挣了不少钱，但是现在的里斯特还不算是那么有钱。虽然里斯特并不是不能拿出八十万美元，但是里斯特还没有富裕到可以随意的扔下八十万美元地步。

　　因为除了扬库洛夫斯基，里斯特还需要买下另一名球员。里斯特和贝尼特斯还有协议，里斯特要把扬科勒送到他那里。正常价格，他们是买不起。但是让布拉格斯巴达把扬科勒免费租借给他们，布拉格斯巴达肯定是不干。只能是里斯特要拿下扬科勒。

　　扬科勒的身价远远高于扬库洛夫斯基，没有一百三四十万美元是拿不下来的。现在里斯特的手头也有些紧。因此里斯特和奥斯特拉瓦俱乐部签了一份分期付款的协议。里斯特在未来三年之内把扬库洛夫斯基的转会费付完。

　　买下了扬库洛夫斯基之后，里斯特就把扬库洛夫斯基租借给了西格玛俱乐部。西格玛俱乐部只要给扬库洛夫斯基发工资就可以了。里斯特都没有收西格玛俱乐部租借费用。从实力、名气来说，扬库洛夫斯基远远超过博尔夫。免费使用扬库洛夫斯基，里斯特对于西格玛俱乐部也算是有了交代。

　　而对于扬库洛夫斯基来说，西格玛俱乐部远比奥斯特拉瓦俱乐部强大。西格玛俱乐部虽然历史很差，但是近十多年来一直是捷克甲级联赛的强队。甚至有机会冲击冠军，虽然机会渺茫，但是联赛冠军和杯赛冠军都远比奥斯特拉瓦俱乐部有机会。

　　当然里斯特还答应了扬库洛夫斯基，最多在西格玛俱乐部两年时间。两年之后，里斯特就操作扬库洛夫斯基加盟布拉格斯巴达。

　　当然还有博尔夫的事情。里斯特对于博尔夫这名球员没有任何的恶意，甚至感觉有一些不好意思。虽然这次的事情解决的很快，但是里斯特知道这次的事情对于年轻的博尔夫有巨大的阴影。如果他的内心和内德维德一样强大，那么能够走出这次事情的阴影。但是如果他不坚强，他的未来就很让人担心的。

　　现在博尔夫无法在西格玛俱乐部踢球，里斯特就必须要找一个俱乐部让他踢球。其实这个是最简单的。奥斯特拉瓦俱乐部卖了扬库洛夫斯基，左后卫的位置上当然是缺人了。里斯特在中间简单的操作一下，博尔夫的问题就解决了。奥斯特拉瓦俱乐部接手了博尔夫。价格不算很贵。当然博尔夫本来身价就比不上扬库洛夫斯基，奥斯特拉瓦俱乐部用了三十万美元的价格拿下了博尔夫。八十万卖了扬库洛夫斯基，三十万买了博尔夫。

　　奥斯特拉瓦俱乐部这样的小俱乐部来说，挣了五十万美元是一笔不小的收入了。里斯特报答了西格玛俱乐部的支持，又给了博尔夫一个未来。算是给这件事情一个结尾。

　　事情结束了。

　　但是影响力巨大。所有蠢蠢欲动的捷克经纪人这下都老实了。如果说他们以前畏惧里斯特和帕斯卡，顶多就是害怕。他们不做任何的反抗，只是因为担心。担心里斯特和帕斯卡的能量和实力。但是他们心里都是有一种侥幸，或许里斯特和帕斯卡并没有想象当中那么强大。但是现在不是了。里斯特用一系列漂亮的组合拳让所有人都认识到了里斯特的能量。最让那些人惊讶的是，这次里斯特出手动用了很多方面的人脉。里斯特如此赤裸裸的打压一名年轻球员，西格玛俱乐部全力配合。而足协上上下下竟然没有任何反对的声音出来，只有开始的时候有反对的声音，但是很快就消失了。

　　所有人都知道这是里斯特在足协内部下了功夫。当然最让人惊讶的不是这一点。而是里斯特这么霸道的举动，甚至有逼迫国家队的举动，竟然没有任何一家媒体报道。这是一个多么爆炸性的新闻，多么让人喜欢的新闻。所有人都不相信记者不知道这件事情。因为记者的鼻子比狗还灵，他们知道的比一般人知道的更加详细。但是媒体如此静悄悄，让很多人心惊胆战。

　　里斯特的能量太大了。从捷克足协到捷克的俱乐部、还有捷克的媒体都帮助里斯特，才能够在如此短短的时间当中平息了一场叛乱。那个倒霉的意大利经纪人滚蛋了。但是那个人是意大利经纪人，可以回到意大利。但是捷克的经纪人不一样，他们的根就在捷克。

　　如果真像巴索利那样被里斯特打击，那么他们再也无法在这个行业立足了。

　　这件事情之后的直接后果就是所有人都老实了。

　　……

　　“里斯特，就一百四十万美元，你还要分五年还？”

　　搞定了博尔夫的事情之后，里斯特心情大爽。这件事情表面上看仅仅是里斯特维护自己定下的规矩，但是随着里斯特解决这件事情里斯特算是彻底奠定了自己在捷克足坛的地位。就连和里斯特合作搞定这件事情的帕斯卡，现在都不愿意正面面对里斯特。

　　因为里斯特霸道、快速，而且潜在的能量太大了。帕斯卡已经明白自己以后再也无法和里斯特平起平坐了。

　　解决了那个不知天高地厚的意大利经纪人之后，里斯特就到了布拉格斯巴达。因为里斯特还要解决扬科勒的问题。托马斯·切尔尼并不抗拒卖出扬科勒。自从博斯曼法案之后，托马斯·切尔尼已经是定位布拉格斯巴达的位置。培养球员然后卖给那些欧洲顶级俱乐部。

　　像扬科勒，卖出一百多万美元布拉格斯巴达就赚老了钱。当年他们引进扬科勒的时候都没有花钱，而且近几年的培养当中也没花什么钱。现在能够卖出一百多万美元，布拉格斯巴达可以说是做了一笔好买卖。可是里斯特告诉托马斯·切尔尼，他要分期付款。这不是什么大事情，但是托马斯·切尔尼有一些意外的看着里斯特。

　　里斯特从去年夏天开始可是挣了不少钱。不会连一百四十万美元都出不起。

　　“父亲，地主家也没有余粮啊。”

　　里斯特开个玩笑，不过托马斯·切尔尼是没有听明白里斯特的意思。因此里斯特继续道：“父亲，最近一段时间我用钱的地方比较多。让我一时之间拿出一百四十万倒不是拿不出来，但是我要是拿出这笔钱，我口袋可就真的空了。我也需要留下一些钱，准备应急用啊。”

　　里斯特还要留下一部分资金，因为里斯特还有其他的事情要办。不可能一下拿出一百四十万美元。

　　“分期付款不是不可以。但是里斯特，五年太长了。我不相信这么点钱你需要五年时间。”

　　不是什么大事情。托马斯·切尔尼不可能不同意。而且以现在里斯特掌握的球员数量和质量来说，一百万美元看起来很多，但是对于里斯特来说并不是很高的资金。

　　因此托马斯·切尔尼也不怀疑里斯特的还款能力。

　　“这样吧，父亲。三年，三年分期付款您觉得如何？”

　　里斯特不缺钱。只不过最近用钱的地方比较多，里斯特一时之间抽不出这么多钱。

　　“好，就三年吧。”


第三卷 或跃在渊


第118章 我不会让你吃亏的

　　超级经纪人的路，真不是那么好走的。里斯特凭借着超前的记忆，可以说这一路走来是顺风顺水。基本上没有遇到过什么重大的挫折，甚至现在已经开始成为欧足坛知名的经纪人。但也仅仅是如此。里斯特目前的程度还只是在做一些倒卖球员的事情。虽然挣了不少佣金，而且随着球员表现的上升，身份也在上升。但还没有脱离普通经纪人的范畴，都是靠着球员的佣金生活。

　　和那些超级经纪人完全不能相比。不要说现在在巴西呼风唤雨的菲热尔、阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪相比，也比不来后来的门德斯。现在的里斯特顶多就是一个在欧足坛刚刚有点名气的经纪人而已。

　　远远没有达到能够在欧足坛呼风唤雨的超级经纪人的地步。因此里斯特很忙。或者说里斯特必须要忙，想要成为超级经纪人必须要努力。世界上是不会掉下馅饼的。

　　里斯特先是搞定了扬科勒的事情。别看布拉格斯巴达是捷克豪门，是目前捷克足坛的霸主。但是捷克甲级联赛实在是太没有名气了，捷克甲级联赛在欧洲联赛当中的等级太低了。因此虽然贝尼特斯是西班牙乙级联赛的主教练，但是对于扬科勒来说并不是下嫁。

　　能够加盟西班牙乙级联赛，扬科勒还是比较高兴的。里斯特对他们俱乐部要求只有一个，只要付扬科勒的工资就可以。当然具体的事情，里斯特还需要和他们的高层谈谈。

　　除了扬科勒的事情，里斯特还关心内德维德的事情。里斯特为了内德维德的事情去了一趟罗马。内德维德本赛季在拉齐奥虽然不是最耀眼的，也不是最出色的。此时的拉齐奥从前到后都是世界上一等一的球星。

　　好球员太多了。说实话要不是泽曼对于内德维德格外看重，内德维德不可能在拉齐奥混的一个主力位置。但是内德维德是那种对手越强、竞争越强，他自己就越强的人。他从来不怕困难。或者说内德维德是一个大心脏的人，越是困难的时候他越是能够表现出色。越是困难，越能够激发他体内的不服输的劲。在拉齐奥就是如此。

　　他刚刚加盟拉齐奥的时候，在队里的选择并不是靠前的。拉齐奥的人员配置就算是和尤文、米兰双雄这些意甲豪门相比，也一点不迅速。但是因为有了泽曼的喜欢内德维德成为了主力。但是内德维德在很短的时间当中，从捷克联赛适应了意大利联赛。在本赛季结束的时候，内德维德已经是凭借实力成为了拉齐奥的首发主力。

　　拉齐奥球迷开始是不欢迎内德维德的。在内德维德比赛当中受到别人侵犯的时候，拉齐奥球迷甚至有鼓掌的现象。内德维德在拉齐奥是听着自己球迷的嘘声开始的。但是一个赛季结束，内德维德用自己永不言败、用自己的坚韧获得了所有拉齐奥球迷的喜爱。

　　不过内德维德目前的年薪才六十多万。因此里斯特是专门找了克拉尼奥蒂。很简单，就是要改内德维德的薪水。比想象的还要顺利，里斯特并没有提出太过分的要求。而且这个时候的拉齐奥很是大方。

　　小克拉尼奥蒂在谈判当中一点没有斤斤计较，反而是很大方的同意了里斯特的意见。内德维德的薪水是大幅度提高，从六十八万美元的年薪一下变成了一百三十万美元。

　　翻了一倍。不过经过了博斯曼法案一年半的实施，球员的薪水增长速度很快。内德维德的一百三十万美元在意甲赛场上说高不高，说低也不低。

　　也就是中不溜秋的薪水。但是里斯特已经很满意了。波博斯基和内德维德走出捷克才一年时间，他们的薪水都已经是相继超过了百万美元。而且除了薪水，里斯特帮助内德维德签下新合同当中，还有关于忠诚奖金的条款。总数达到了百万美元，五年的合同。

　　只要是内德维德在拉齐奥留一年，那么每年都能够从拉齐奥拿到二十万美元的忠诚奖金。随着波博斯基和内德维德新合同的出现，里斯特每年从他们的薪水当中的分成已经是超过了十五万美元。开始真正的从薪水当中有了一些收入。

　　这些动作都不大。

　　……

　　“鲁德，我已经帮你加盟了海伦芬。你下个赛季就能够打荷兰甲级联赛了。”

　　里斯特手上目前最大牌的是内德维德和波博斯基。他们两个人给里斯特创造的经济利润是现在里斯特公司主要的金钱来源。但是现在里斯特是家大业大，而且吃白饭的球员也太多了。里斯特要尽快的给自己开辟一条更多的利润点。

　　里斯特选择了范尼。里斯特浪费那么多钱，还搭上了一名经纪人，终于劫走了范尼。范尼也是里斯特经纪公司的第二个增长点，因此里斯特为范尼可真是尽心尽力。范尼在荷兰乙级联赛的表现还可以，被荷甲的海伦芬俱乐部看上了。

　　转会费157万美元。不是很高，但也不低了。要是放在几年前150万美元都是荷甲主力球员的转会费。甚至埃因霍温和阿贾克斯的主力身价也不过就是这样。但是现在一名荷兰乙级联赛的球员身价都能够达到这种地步了。

　　都是博斯曼法案惹的祸。很多俱乐部对于博斯曼真是咬牙切齿，但是对于球员来说博斯曼是他们的大恩人。

　　“恩。”

　　范尼点点头。论起来里斯特和范尼两个人没有多少个人交情，当初说服范尼离开罗杰·林斯的罗尼·沃尔默跟范尼的关系更好。范尼当初是非常信任罗尼·沃尔默的，所以才会离开罗杰·林斯的。

　　但是当初事情变大之后，罗尼·沃尔默那种手足无措的样子让范尼很是失望。他没有想到罗尼·沃尔默开始是那么的自信，但是当事情真的来了之后却很是害怕。这样的样子实在是让范尼很失望。

　　倒是里斯特的镇定，给了范尼很大的印象。里斯特也是顺理成章成为了范尼的经纪人。虽然范尼欣赏里斯特的镇定，让他有了很大的自信。但是两人之间并没有多少感情基础。

　　和其他人不同，里斯特是知道范尼未来的成绩的。范尼这个人未来能够给里斯特创造的价值绝对超过千万美元。现在里斯特和范尼的关系，里斯特本人是很担心。担心以后会和范尼关系越来越疏远。因此里斯特要让范尼知道自己是做事的。

　　“埃因霍温的弗兰克·阿内森，我和他的关系不错。我在他的面前大力举荐过你，所以他会时时刻刻关注你的发展。埃因霍温的球探也会时刻关注你的发展。只要你发展好了，一年之后我就操作你到埃因霍温。”

　　在荷兰足坛里斯特其实真没有什么太大的实力。不过因为里斯特认识阿内森，加上加拉塞克的原因和埃因霍温的不少人都认识。这算是里斯特在荷兰足坛唯一的一个人脉了。

　　但是这点人脉里斯特要充分的利用。里斯特的这句话让范尼稍微有了精神。这半年来范尼也在反思，反思当时的冲动。人都是经历一件事情，才能够明白一些事情。现在想来罗杰·林斯也没有对不起自己，都是自己太过着急成功，所以和罗杰·林斯分道扬镳了。

　　不过事情都已经是发生了，范尼只能是跟着里斯特。

　　“鲁德，你放心。你跟着我，我不会让你吃亏的。”

　　没有感情的基础，里斯特就只能是用利益来绊住他。


第119章 俱乐部？我更看好你们的教练

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部在西班牙是一家很小的俱乐部。其实这家俱乐部存在的地区可不是小地方，艾斯特雷马杜拉地区是西班牙中西部一个自治地区和历史区。面积41，634平方千米，范围包括本国西南部卡塞雷斯和巴达霍斯两省。这个自治区的人口一点不少，超过了百万人。

　　不管是在西班牙还是在其他的欧洲国家，人口超过百万的区域都是属于很大的一个地区。他不像是中国这边，很多县城的人口就有超过百万的。而且这里有一个很著名的节日，那就是《番茄大战》。每年的这个时候都能够吸引众多的游客。

　　不过这个地方不小，但是他们的俱乐部却很小。在西班牙足坛没有任何的名气，是一个没有历史、没有实力、没有钱没有名气的垃圾球队。真的是一家垃圾球队，什么都没有。里斯特可以拍拍胸脯保证，在中国十万球迷当中能有一个知道这家俱乐部，已经是这家俱乐部的荣幸了。甚至就算在欧足坛，除了西班牙的其他国家当中能有十万个人当中有一个人知道这家俱乐部，也是这家俱乐部的荣幸了。

　　当里斯特来到了西班牙，来到了艾斯特雷马杜拉俱乐部的时候，他们的主席可是很隆重的接待了里斯特。随着博斯曼法案的实施，经纪人的地位是水涨船高。像里斯特这样的经纪人地位已经是很高了，远远超过艾斯特雷马杜拉俱乐部这样的小俱乐部。

　　别看他是艾斯特雷马杜拉的俱乐部主席，但是比起里斯特这种欧足坛知名的经纪人狗屁不是。他们的俱乐部太小了，甚至还没有里斯特这些经纪人在欧足坛有实力。

　　“切尔尼先生，欢迎欢迎。”

　　小俱乐部更加保守，现在艾斯特雷马杜拉俱乐部的主席是一名六十四岁的老人。

　　“克莱斯皮主席，你好。”

　　图尼·克莱斯皮，是土生土长的艾斯特雷马杜拉人。很年轻就进入这家俱乐部，然后慢慢的进入了高层。

　　西班牙足坛在九十年代之前是会员制，但是这种制度让公司的管理层不懂得量力而行。对于他们来说会员制导致的结果是，管理层不关心俱乐部的发展。他们只关心一点，就是怎么花钱怎么增加球队的实力。他们根本不会有兴趣改善俱乐部的经济情况。所以到了八十年代末和九十年代初大部分的西班牙俱乐部都是负债累累。

　　像不少西甲球队负债超过千万美元以上的俱乐部不是一个两个，而是比比皆是。甚至负债几千万美元马上要破产的俱乐部也很多。

　　最后没有办法，西班牙政府于1990年颁布特别法令。依据该法令，国家先替俱乐部结清债务，而后者将在12年内将这笔钱偿还给财政部。与此同时，俱乐部必须要改组成为责任有限体育公司，变成有一定注册资本的经济实体。此前俱乐部所欠的债务越多，其需要的注册资本额也就越高。改组工作必须要在1992年6月30日时完成，否则等待俱乐部的将是立即被强行降入丙级或干脆解散的惩罚。

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部也进行了改革，图尼·克莱斯皮就成为了大股东。但是大股东也没什么用处，因为这家俱乐部就是一家小俱乐部。

　　俱乐部办公大楼很破旧，图尼·克莱斯皮却是殷勤的很。虽然已经是六十多岁的年纪，但是面对比自己小了三十多岁的里斯特却一直恭维。

　　“切尔尼先生，拉斐尔跟我说了。说你手上有很出色的球员，愿意免费租给我们。”

　　图尼·克莱斯皮虽然是大股东，但是他本人其实没有多少钱。或者说他不是那种大富豪，可以给俱乐部大笔大笔的投资。图尼·克莱斯皮的身家也是在千万美元左右，虽然放在西班牙乙级联赛那些老板当中，也不算是最寒酸的。很多西班牙乙级联赛的大股东本身也就是百万富翁而已。

　　但是图尼·克莱斯皮是希望球队能够征战西甲联赛。既然是想要征战西甲联赛，当然是需要投入更多。因此他的千万美元的资产真不算很多。

　　他听贝尼特斯说了。里斯特愿意把捷克国家队的替补中锋免费租借给自己的俱乐部，这让他相当高兴。因为这样的球员转会费都在百万美元以上，他们俱乐部是买不起的。特别现在还是乙级联赛的球队，更需要谨慎打算。

　　“克莱斯皮主席，我手上的这名球员是捷克布拉格斯巴达的主力中锋。实力很强，我相信能够轻易的适应西班牙乙级联赛。”

　　对于扬科勒里斯特有绝对的信心。更重要的是扬科勒可以在西班牙练练他的脚下技术。

　　看图尼·克莱斯皮高兴地样子，里斯特笑着道：“克莱斯皮教练，我手上不仅仅拥有扬科勒一名球员。我在捷克拥有超过五十名球员，当中有实力在西甲联赛踢球的球员就不在少数。而且我拥有几十名球探，分散在世界各地。只要是你们俱乐部缺少任何位置上的球员，只要告诉我，我就可以给你们推荐好球员。”

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部不过是小俱乐部而已，他和拉科鲁尼亚又不相同。拉科鲁尼亚虽然也是小俱乐部，但是他们的主席伦多伊罗太强了，或者说伦多伊罗不仅仅是精明，而且野心太大了。里斯特面对拉科鲁尼亚的策略就是保持和伦多伊罗的友好关系。

　　对于伦多伊罗，里斯特没有把握让他能够按照自己的想法打造俱乐部。毕竟伦多伊罗对于拉科鲁尼亚有自己的打算。

　　但是对于艾斯特雷马杜拉俱乐部，里斯特现在的想法就是打造一个自己在西班牙的小基地。就因为他要历史没历史、要资金没资金、要什么没什么，更容易让里斯特控制。

　　图尼·克莱斯皮对于里斯特的话不是全部都相信。说什么自己拥有几十名球探，现在欧足坛就算是那些豪门球探也没有几十人那么多。里斯特一个经纪人敢这么吹牛皮。

　　但是图尼·克莱斯皮知道里斯特就算没有那么多球探，但是一定拥有很厉害的球探网络。不过图尼·克莱斯皮心理也疑惑。里斯特是欧洲大经纪人，怎么可能会如此殷勤的对自己的俱乐部。他可不相信天上掉馅饼的事情。因此徐徐道：“切尔尼先生，为什么你会如此支持我们俱乐部。”

　　里斯特耸耸肩。没有任何的隐藏，也没有任何的犹豫，很直接的道：“克莱斯皮教练，其实我对于贵俱乐部并没有任何的兴趣。或者说在之前我对于贵俱乐部并不了解，我也没有想过帮助贵俱乐部。”

　　虽然里斯特很直接，但是图尼·克莱斯皮却聚精会神的听里斯特的话。因为他太过疑惑，他只是想听到真话。

　　“我帮助贵俱乐部只有一个原因。”

　　里斯特竖起食指，直直的看着克莱斯皮。而克莱斯皮同样也是很认真的听，想听里斯特的原因。因为太让克莱斯皮好奇了。

　　“拉斐尔·贝尼特斯。”

　　一个克莱斯皮很意外的原因。克莱斯皮愣了一下，很快就想到了。难道里斯特这个经纪人和贝尼特斯有什么很特殊的关系？是贝尼特斯利用自己的私人关系请里斯特帮忙的？

　　“在目前的西班牙年轻教练当中，我最看好的就是拉斐尔。他的能力绝对是目前西班牙年轻教练当中最出色的。我正是因为这一点，所以才要帮助他。”

　　图尼·克莱斯皮点点头。他并没有完全相信里斯特的话，但是这个和他没有关系。他只需要里斯特这个经纪人的帮忙。里斯特感受到了图尼·克莱斯皮并没有完全相信自己的话。

　　但是里斯特不在乎。

　　里斯特的目标是通过贝尼特斯给这家俱乐部送来很多和自己有关的球员。然后间接地控制这家俱乐部，利用这家俱乐部送更多的球员到西班牙。


第120章 我给你所有需要的球员

　　“拉斐尔，有段时间不见了。工作还顺利吧。”

　　里斯特再次见到了贝尼特斯。贝尼特斯脸上几乎看不到任何的笑容，或许说贝尼特斯平常都不怎么笑。但是看到里斯特一瞬间，贝尼特斯微微一笑。

　　“谢谢你，里斯特。扬科勒真的很出色，比我想象的更加出色。他能够轻松地适应乙级联赛，以后到了甲级联赛也会是最出色的中锋球员。”

　　贝尼特斯仅仅在录像当中看到过扬科勒。但是实际看到扬科勒，贝尼特斯认为比录像当中更加出色。特别是那头球能力。面对西班牙的后卫有着绝对的高空优势。

　　而且让贝尼特斯意外的是，扬科勒的策应能力也很强。头球助攻队友、甚至脚下球技术也不算太差。其实原因很简单。

　　因为自从扬科勒被里斯特送到了奥斯特拉瓦俱乐部之后，他就一直是担任战术核心。而回到了布拉格斯巴达，也是因为内德维德、波博斯基这些中场大将的离去，所以担任了前场的战术核心。

　　因此从策应能力来说，扬科勒这个高中锋远比人们想象的出色。

　　“没什么。”

　　里斯特摇摇头，道：“这只是开始。拉斐尔，你需要任何位置的球员，都可以直接告诉我。就算不是我的球员，我也有更多的球员资料可以交给你。”

　　这一点里斯特很是自信。

　　然后里斯特从自己的公文包当中拿出了一份球员资料。现在的里斯特已经不是一个人单干的时候了。里斯特的经纪公司现在球员超过五十人，员工更是超过一百多人。整个公司的人加起来已经有近两百人的规模了。

　　虽然说球探不像是里斯特吹嘘的那样超过几十人，但是已经有十来个球探。谁说球探只能是俱乐部养着，里斯特的经纪公司也在养着球探。当然他们的任务不是俱乐部那种球探。

　　他们有些人的任务是帮里斯特考察一些年轻天才，要让里斯特的经纪公司能够签下天才球员。有些人的任务则是建立一份档案。

　　一份球员的档案。这些球员就算不能成为里斯特的球员，以后说不定就是里斯特旗下球员的对手。知己知彼百战不殆。加上里斯特的记忆，里斯特现在整理出来的球员资料还是相当可观的。只不过这些球员资料，对于现在的里斯特用处不是很大。

　　这里面包含了目前欧洲几个主流联赛的大部分球员资料。当然因为才开始一年左右，所以并不完善。但是也足够出色了。

　　里斯特的经纪公司弄出来的这份球员档案，对于俱乐部来说是非常重要的。里斯特一直完善这些资料，但一直没有使用过。这次面对贝尼特斯，里斯特却拿出了其中的一份资料。大部分都是关于西班牙足坛的一些资料，当中有很多年轻球员的资料。这是里斯特凭借着自己的记忆，加上里斯特经纪公司工作人员的收集弄成的资料。

　　贝尼特斯开始不明白这是什么东西，拿过来仔细看了看。这一看贝尼特斯真是大惊失色。

　　“里斯特，这……”

　　贝尼特斯真是非常惊讶。因为里斯特交给他的这份球员资料，放在任何一家俱乐部都是绝对的内部机密。可以说任何一家足球俱乐部都不会泄露这些东西。这都是一家公司的核心机密。

　　贝尼特斯相信里斯特交给自己的这份球员档案，一定是里斯特经纪公司当中最核心的秘密。因为这样的球员档案落到了其他的俱乐部或者其他的经纪公司的手中，那么里斯特经纪公司的损失就大了。

　　看看这些西班牙年轻球员，贝尼特斯相信如果西班牙的经纪公司拿到了这份名单，他们肯定会对于这些球员一网打尽。更加重要的是里斯特的这份球员资料非常齐全。而且这资料很明显里斯特还进行过分类，那些对于贝尼特斯没有什么用处的球员都不在这里。

　　而且有不少球员，特别是年轻球员贝尼特斯都没有任何的印象。也就是说这些人还没有在西班牙足坛露面，但是里斯特却已经是有了他们非常详细的资料。

　　“拉斐尔，艾斯特雷马杜拉俱乐部是小俱乐部，也没有多少钱。因此那些转会费离谱的球员我都没有列出来，我列出的球员都是艾斯特雷马杜拉俱乐部能够承受的球员。”

　　“看看这名球员，维森特·罗德里格斯。今年才十六岁，攻击力非常强大的左边锋。现在只是莱万特俱乐部青训营的球员，但是我的球探告诉我说他会是未来十年当中西班牙最出色的左边锋的。”

　　贝尼特斯不是感情泛滥的人，或者说是一位不擅长表达感情的人。虽然说里斯特是有目的的帮助自己，但是贝尼特斯依旧是非常感动。

　　“拉斐尔，我给你列出的这些球员都是天赋很出色的球员。如果你需要某个位置、某个球员的资料，我会在短时间之内给你他们的资料，包括他们的训练录像资料。”

　　贝尼特斯点点头。依旧是那种冰冰的脸色，看着里斯特道：“里斯特，你真的这么相信我？”

　　“当然。我相信你会是二十一世纪最出色的主教练。”

　　贝尼特斯在后世的名气比不上穆里尼奥、瓜迪奥拉、安切洛蒂、克洛普这些年轻名帅，甚至连一些年纪更轻的少帅在声势上超过了贝尼特斯。但是这不代表贝尼特斯的成绩就差了。

　　贝尼特斯在瓦伦西亚成名，在当时的西甲当中是两次压倒皇马和巴萨拿到过西甲冠军。然后在瓦伦西亚拿到过联盟杯冠军。之后就到了利物浦，两次打入了欧冠决赛，甚至有过伊斯坦布尔的奇迹。当年穆里尼奥率领的铁血蓝军可以说是横扫英超，甚至在欧足坛也是相当出色的球队。没有几个俱乐部愿意碰到切尔西。

　　但是穆里尼奥在切尔西如日中天的时候，没能够再次打进欧冠决赛正是因为碰到了贝尼特斯的利物浦。在联赛当中贝尼特斯的利物浦总是输给切尔西，但是在杯赛当中贝尼特斯却总是能够克制切尔西。虽然之后在国米的惨淡、切尔西的短暂救火，没能够创造太过辉煌的成绩，但是也有在切尔西拿到欧联杯的壮举。

　　他的成绩一点不比那些名帅差。但是在欧足坛贝尼特斯总是让人觉得不如其他名帅的感觉。这不是因为成绩差，或者带队有什么问题。而是吹捧能力不够。

　　里斯特希望打造贝尼特斯。就像是后来的穆里尼奥一样。里斯特希望能够把贝尼特斯打造成世界名帅。贝尼特斯的成绩已经是足够成为世界上最出色的名帅，只不过缺少一些媒体的吹捧而已。

　　里斯特希望能够帮忙补足这一点。凭什么穆里尼奥就能够受到所有豪门的青睐，能够拿到超过千万欧元的年薪，而贝尼特斯就不可以。

　　“里斯特，我自己都没有那种自信。”

　　贝尼特斯有一些感动。贝尼特斯自从离开了皇马B队的教练席之后，执教道路一直都是很不平坦。甚至可以说一直是饱受质疑和挫折。如果说他刚刚离开皇马B队的时候，还有一些西甲的小俱乐部对他感兴趣。那么到了现在，只有一些乙级俱乐部才对他感兴趣。

　　如果这次再失败，那么估计只能是去西班牙第三级别联赛执教了。但是这样的情况之下，只有一个人对自己那样有信心。里斯特现在的身份来说，就算是西甲的中小俱乐部都需要当成贵宾的。

　　里斯特是属于一个欧足坛很出色的经纪人。这样的人如此的信任自己，让贝尼特斯真的很感动。

　　“不，拉斐尔。你应该要有自信，因为你比我见过的所有年轻教练都出色。你只需要把精力都放在球场上，你有任何需要的球员，我都给你安排。”


第121章 传说的故乡

　　“伦多伊罗主席，你是怎么留下的里瓦尔多？”

　　把扬科勒放到了贝尼特斯旗下之后，里斯特顺道来到了拉科鲁尼亚。就在波博斯基签订了一份新的合约之后没有多久，里瓦尔多和拉科鲁尼亚也签订了一份新的合同。

　　这让里斯特相当吃惊。虽然里斯特告诉了伦多伊罗巴塞罗那对于里瓦尔多感兴趣，但是里斯特一直是很担心。担心拉科鲁尼亚保不住里瓦尔多。毕竟挖里瓦尔多的是西甲豪门巴塞罗那。但是没想到伦多伊罗还真是有手段。竟然是真的留下了里瓦尔多，还和他签订了一份新的合约。

　　伦多伊罗肥胖的脸庞露出了笑容，很自信的笑容。然后慢慢道：“这还要感谢你。里瓦尔多的确是私下和巴塞罗那有过接触，不过才是刚刚开始。多亏你的消息了，我们早早的和他谈了新合约。”

　　伦多伊罗真的很庆幸。如果自己稍晚一点动手，那么里瓦尔多真有可能被巴塞罗那挖走了。里瓦尔多可是拉科鲁尼亚的前场核心球员，更是上赛季拉科鲁尼亚的最佳射手。要是真的离开了拉科鲁尼亚，那损失就太大了。就算是得到2500万美元的违约金，对于拉科鲁尼亚来说都是无可弥补的损失。

　　因为两千五百万美元虽然不少，但是用这笔钱引入一名像里瓦尔多这么出色的球员，基本上是不可能的。

　　“我只是给你消息，都是你的功劳。”

　　里斯特一边谦虚，一边看了看眼前这个大胖子。从第一次和伦多伊罗合作的时候，里斯特就没有小看过这个胖子。但是现在想来，伦多伊罗比自己想的更加厉害、更加有野心。

　　在历史当中拉科鲁尼亚本赛季很困难。因为里瓦尔多是在新赛季马上开始的时候，突然之间被巴塞罗那挖走的。直接给拉科鲁尼亚扔了2500万美元。然后就是后防核心久基奇的续约谈判也不顺利，离开拉科鲁尼亚加盟了瓦伦西亚。

　　势头很猛烈的拉科鲁尼亚，在升级到西甲之后第一次遭受了巨大的打击。前场核心和后防核心在一个夏天离开，给了拉科鲁尼亚致命的打击。

　　可是现在不一样了。伦多伊罗得到了里斯特的消息之后，留下了里瓦尔多。虽然具体内容里斯特不知道，但是里斯特相信伦多伊罗一定是让出了很多的利益。而且野心勃勃的伦多伊罗，在和久基奇的谈判当中也有了一定的让步，留下了久基奇这位后防核心。

　　拉科鲁尼亚本赛季没有任何的人员变化。更重要的是伦多伊罗的野心远远没有结束，留下了队内的核心球员之后，他还在转会市场开始了其他的动作。先是引进了一名前锋，虽然不是很出名的球员，但也是增加拉科鲁尼亚板凳厚度的措施。买下了巴西前锋路易松。

　　上赛季如果不是拉科鲁尼亚板凳厚度不足，西甲冠军说不定就是拉科鲁尼亚的。拉科鲁尼亚在前半赛季当中表现极其出色，是西甲表现最出色的球队。可惜到了下半赛季随着主力球员伤势增多，才拿到了西甲亚军。

　　伦多伊罗现在野心越来越大，所以开始增加板凳厚度。还有一些小转会也不少，都是为了这方面的举措。不过就在不久之前拉科鲁尼亚用了打破俱乐部转会费记录的950万美元的价格引进了一名鬼才。

　　也是一名巴西球员。真正的鬼才徳贾明哈。伦多伊罗表示他要在拉科鲁尼亚打造巴西双核心，里瓦尔多和徳贾明哈的组合。对于伦多伊罗雄心勃勃的态度，里斯特真是很佩服。而且里斯特相信随着伦多伊罗的打造，拉科鲁尼亚的实力是越来越强。

　　想想前场三叉戟里瓦尔多、徳贾明哈、波博斯基，这种攻击能力比皇马和巴萨都强悍。

　　“里斯特，以后如果有这种消息还需要提前通知我。”

　　“这是当然。”

　　里斯特点点头。拉科鲁尼亚的发迹就在眼前，未来十年拉科鲁尼亚在欧洲足坛都是一支很重要的力量之一。里斯特是不会放弃拉科鲁尼亚这样出色的一支球队的。

　　不过看着拉科鲁尼亚越来越多的巴西球员，里斯特也有了一些想法。巴西好球员多，挖两个就好了。

　　……

　　“我们是来旅游的吗？”

　　内姆科娃跟在里斯特后面一脸的不满意。内姆科娃这一年下来，事业发展非常快。短时间之内在捷克模特圈脱颖而出。这次是好不容易有了时间休息。里斯特告诉内姆科娃到巴西去玩，让内姆科娃很是高兴。

　　但是到了巴西之后，里斯特却找到了巴西国内的经纪人，然后不知道再谈些什么。反正不像是内姆科娃想象的那样，去巴西的旅游景点、还有出名的沙滩。

　　“佩特拉，忍两天。先让我办完一些事情。”

　　巴西，这里是巴西。在中国不管有多少意大利球迷、英格兰球迷、德国球迷，但是不管是专业球迷还是伪球迷，说起足球王国都会说巴西。巴西在中国人的心目中就是一个传说，特别是在足球当中就是一个传说。

　　里斯特终于把目光重新放到了巴西。巴西能够成为足球王国，当然是因为巴西有足够的世界级球星。甚至在很多人的印象当中，在巴西只穿着裤衩、光着脚踢球的那些孩子，说不定就是未来的贝利、罗马里奥、罗纳尔多。

　　很简单的意思。就是说巴西到处都是天才，天才多的数不胜数。这就是巴西足坛。里斯特也想混一两个未来的巴西明星球员。

　　可是到了巴西，和巴西这边的专业经纪人聊天之后，里斯特才发现巴西足坛的混乱你根本就想象不到。在巴西来说，足球俱乐部的权利并不大。很多俱乐部手下的球员竟然是没有所有权。就算是巴西的那些豪门俱乐部也不例外。豪门俱乐部的球员所有权竟然也不在他们的手中，就算是有所有权，也不过是一半或者百分之三四十而已。

　　在巴西足坛最有权力的是谁？

　　是足球经纪人。巴西的那些强大经纪人在巴西足坛才是真正的王者，他们的实力强大到欧洲足坛的经纪人都不敢想象的地步。他们很多都拥有球员的所有权，那些经纪人在巴西足坛比俱乐部更有实力。以至于他们在巴西足坛呼风唤雨，各种内幕交易频频出现。

　　里斯特来之前已经想过好几名出色的球员。包括像卢西奥、罗纳尔迪尼奥这些人里斯特都想碰碰运气。但是简单了解了之后，里斯特才发现这些人一个都不能染指，除非是不想活了。因为他们虽然年轻，但是所有权已经是不在俱乐部的手上了。

　　已经被巴西的经纪人大鳄给盯上了。里斯特太无奈了。巴西这边的经纪人都太厉害了，里斯特一点不敢大意。有主的球员里斯特根本就不会像荷兰那样。

　　在荷兰欺负罗杰·林斯这样的菜鸟经纪人没有问题。如果在巴西得罪巴西本土的经纪人大鳄，里斯特真说不定走不出巴西。这些经纪人一个个都是狠辣的主，说不定手上就有人命。

　　那些人可都不是好惹的。最让里斯特生气的是，现在才十五岁的阿德里亚诺竟然也被巴西经纪人给拿下了。还有那个现在并不是很出色的法比亚诺，所有权竟然也不在俱乐部身上。

　　这些都让里斯特暗骂，巴西这帮畜生经纪人。在巴西只要是稍微出色的球员，就算他的年纪只有十四五岁，那些经纪人大鳄也已经是预定了。十四五岁的球员所有权都已经卖了出去。那些经纪人大鳄随意的给他们家里打发几千美元就能够把一名球员的所有权握在手中。

　　里斯特这几天在巴西停留，一直在找一些自己能够染指的球员。梳理了不少球员之后，最终把目标放在了另外一个人的身上。反正来了一趟巴西，里斯特可不愿意空手离开。


第122章 看不见的墙

　　“你说的是这里？”

　　里斯特有一些怀疑的看了看上上下下、左左右右。这地方很明显就是一家家具厂，难道自己要找的球员就在这里？

　　“里斯特，如果你给我的资料没有错误的话，应该就是这里了。”

　　给里斯特带路的是巴西本地的经纪人。说是经纪人其实什么都没有，并没有国际足联颁发的经纪人资格证。甚至可以说他并不算是什么经纪人。在巴西国内向他这样的经纪人多如牛毛。巴西国内的经纪人百分之六十都是没有正规的经纪人资格的。

　　巴西的确是天才太多了。这些人都希望能够成为一个天才的经纪人。如果找到的那名天才如果能够像罗马里奥、罗纳尔多，甚至像现在拉科鲁尼亚的里瓦尔多那样在欧足坛表现出色，那么他们的命运也就彻底改了。

　　有可能凭借着自己的球员一飞冲天，摆脱现在该死的生活。现在给里斯特带路的就是梦想有一天自己能够有这样未来的经纪人。他年纪不是很大，今年才三十一岁，叫里卡多·卡尼特。

　　在巴西有点人脉，但这点人脉还不足以让他成为巴西国内的大经纪人。这次里斯特找到了里卡多，主要是看在里卡多此人是本地人，在巴西国内消息还是很快。而被里斯特雇佣的里卡多本人是非常高兴地。

　　他在巴西国内有点人脉，但是这点人脉有没有都无所谓。对于巴西国内的经纪人来说，他想要发财最好的办法只有一个。就是把球员卖到欧洲去，只有卖到欧洲才能够挣钱。

　　因此他这次很积极。虽然里卡多对于里斯特在欧洲的地位不是很清楚，但是多认识一个总比少认识好多了。再说里斯特也不是不付钱。

　　“你确定？”

　　里卡多点点头，然后拿着自己手上的资料给里斯特读道：“你要的这名球员他爸爸是铁匠，以前在金属冶炼工厂当工人，后来退休了。所以一直都是他一个人养家，虽然小时候练过专业足球，但是十七岁开始就在糖厂工作。不过去年开始他再次进入美洲MG队练球，但是一周也就练习两次，然后大部分的时间都在家具厂挣钱。”

　　里斯特“恩”了一声。在巴西出来的球员当中，贫民窟出来的球员很多。虽然也有像卡卡这样来自中层家庭的球员，但是巴西出来的球员当中最多的还是从贫民窟走出来的球星。

　　看看巴西历史当中的天王级人物，包括贝利、加林查、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、阿德里亚诺，包括里斯特最后记忆当中的巴西新一代偶像人物内马尔。他们一个个都是从贫民窟走出来的巴西巨星。

　　或许对于巴西贫民窟当中的小孩子来说，唯一能够摆脱这种生活的方法只有一个。那就是踢球，踢好球，最终能够离开贫民窟。

　　……

　　这里是一个很小的家具厂。这家家具厂生产的家具，都是非常低端的家具。巴西的上层和中层是不会买他们的家具，他们讲究的是生活质量。提供给他们的家具都是有牌子的。

　　像这样的小家具厂什么名气都没有。他们的家具只能是卖给那些巴西底层的人。因此这家家具厂的收入有限，同样他们厂的员工收入也是有限。

　　在他们的中间有一个人身高马大，光着膀子在那里不停地干活。一米八七的个子、身体看起来很棒，不停地流汗，但依旧是非常认真的在那里干活。

　　“嘿，吉尔伯托。外面有人找你。”

　　这个时候有个人进来拍了拍这个小伙子的肩膀。吉尔伯托，全名是吉尔伯托·席尔瓦。在后世所有人都知道这个人，就是02巴西世界杯冠军时候的巴西国家队的主力后腰，后来成为了阿森纳的主力后腰。是后来阿森纳不败赛季的主力后腰。

　　里斯特找的就是这名球员。里斯特是按照后来巴西国家队的标准来选择球员的。但是当里斯特按照巴西国家队的标准找了一圈之后，发现所有人都已经是名花有主。都已经是巴西经纪人的掌中之物。就连阿德里亚诺这种才十五岁的球员都是如此。

　　只有吉尔伯托·席尔瓦现在还是一个自由身。因为家庭的负担一边练球，一边还在家具厂打工。他现在还在一家乙级联赛的青年队练习，也没有表现出自己的天赋。在巴西来说，你二十多岁还没有打出来，那么很多俱乐部就会抛弃你了。因为巴西什么都缺，就是不缺天才。

　　因此吉尔伯托·席尔瓦没有被某个巴西经纪人纳入手掌之中。也给了里斯特一个机会。吉尔伯托·席尔瓦以为是自己家人过来找自己，所以光着膀子直接就走了出来。但是看到里斯特和里卡多两个人有些愣住了。

　　因为他并不认识他们两个人。而里斯特则是仔细看了看眼前的吉尔伯托。他虽然没有其他巴西球员那样绚丽的脚下技术，但他却是很欧洲化的一名后腰球员。

　　吉尔伯托·席尔瓦是一名真正的无名英雄。后来成名之后被人称作是“看不见的墙”。整场比赛都看不到他的身影，但是却能够非常有效的保护自己的后防线。这名巴西未来的后腰球员里斯特要带到欧洲去。趁着现在便宜的时候把他带到欧洲，以后卖个天价，那就真的发了。

　　所以笑着走上前去，伸出了手，然后道：“吉尔伯托，你好。我叫里斯特·切尔尼，是来自捷克的足球经纪人。”

　　吉尔伯托只能是无意识的和里斯特握手。

　　捷克？吉尔伯托目前是二十岁，再有四个多月才是二十一岁。虽然小时候也上过学，但是对于吉尔伯托来说捷克这个国家依旧是有一些陌生的。在去年的欧洲杯上捷克国家队是最红的黑马，但是吉尔伯托却没有看过欧洲杯。因此对于捷克也不是很熟悉。

　　如果问吉尔伯托·席尔瓦，捷克在欧洲的哪个方向。吉尔伯托·席尔瓦肯定不知道。

　　里斯特看着有一些莫名其妙的吉尔伯托笑着道：“有没有兴趣跟着我一起去欧洲踢球。”


第123章 以后你就是我的球员

　　“有没有兴趣跟着我一起去欧洲踢球。”

　　里斯特的声音很轻，但是听在吉尔伯托的耳朵当中却是感觉声如洪钟。欧洲，去欧洲踢球。这是所有巴西球员一致的梦想。这不是巴西球员不喜欢自己的故乡，而是因为只有到了欧洲他们才能够挣到最多的钱。

　　商业足球发展到现在南美俱乐部已经是无法和欧洲豪门竞争了。最直接、直观的可以从丰田杯当中看出来。丰田杯成立之后，开始的一段时间当中南美俱乐部是占据了绝对的优势。但是随着商业足球的发展，南美俱乐部越来越不是欧洲豪门俱乐部的对手了。最近的丰田杯当中可以看出，欧洲俱乐部开始占据最大的优势了。

　　吉尔伯托和其他贫民窟的孩子一样。吉尔伯托的家里从小只有他的父亲一个人挣钱养家。而吉尔伯托的上面还有三个姐姐，因此吉尔伯托很小就开始一边上学、一边踢球还要一边出来打工挣钱养家。和那些想要凭借足球走出贫民窟的孩子一样，吉尔伯托最大的梦想就是离开巴西，去欧洲踢球。当然想要去欧洲踢球，他需要在巴西先踢出来。

　　因此他一直没有忘记练习踢球，希望有朝一日能够在巴西足坛打出来。没想到今天来一个人竟然跟自己说想要带自己去欧洲踢球。如果真的能够到欧洲踢球，对于吉尔伯托来说就像是做梦一样。

　　可是吉尔伯托已经是二十岁了。而且就如中国有句话说的那样，穷人的孩子早当家。吉尔伯托从十一二岁开始就出来打工挣钱，帮忙填补家用。他想的比别人多。他无法相信里斯特，毕竟自己才第一次见到里斯特。而且里斯特说自己的捷克的足球经纪人，谁知道到底是不是。

　　在巴西这边拐卖球员很多。有不少经纪人吹的天花乱坠，但是他们骗巴西球员到欧洲之后，只要是挣了一些钱就直接把球员扔了。在巴西足坛被经纪人骗，最后一无所有的球员不是一个两个。因为巨额的利润这一行当中骗子太多了。

　　吉尔伯托比起同龄人成熟多了。虽然是贫民窟出来的孩子，但是面对里斯特毫无畏惧，直直的看着里斯特。然后很快平复了开始有些激动地心情，而是很平静的道：“切尔尼先生，你好。我是很想去欧洲踢球，但是我凭什么相信你？”

　　里斯特笑了笑。看着突然变得很沉稳的吉尔伯托，里斯特指了指旁边的地方，不慌不忙的道：“吉尔伯托，我们到那边坐着聊聊。”

　　吉尔伯托点点头。

　　“吉尔伯托，这是我的名片。我是一名捷克经纪人，可能你不是很熟悉我们捷克的球员。不过你应该听说过你们巴西的里瓦尔多和徳贾明哈目前都在西班牙的拉科鲁尼亚踢球。”

　　吉尔伯托没有说话。因为里斯特说的事情他也知道，里瓦尔多和徳贾明哈在目前的巴西足坛名气还是不小的。特别是徳贾明哈在刚刚结束的美洲杯当中表现极其出色，带领巴西队拿到了美洲杯冠军。他转会拉科鲁尼亚花费了拉科鲁尼亚九百多万美元，是所有巴西球员都羡慕的球员。

　　“其实拉科鲁尼亚还有一名球员，在拉科鲁尼亚的地位和里瓦尔多一样重要。他的名字叫卡雷尔·波博斯基，我不知道你认不认识他。他是在去年的欧洲杯当中表现最出色的球员，去年夏天转会拉科鲁尼亚，成为了西班牙足坛最出色的右后卫。”

　　里斯特在讲，吉尔伯托在听。只不过吉尔伯托没有明白里斯特的意思，同样坐在里斯特旁边的里卡多也没有明白里斯特在讲什么。里卡多虽然是经纪人，但不过是巴西国内的小经纪人。他没有空了解欧洲足球的发展，因为他还没有到那种级别。

　　对于他来说，能够在巴西挖掘一两个天才球员才是最实际的。

　　里斯特说道这里慢慢的露出笑容道：“卡雷尔·波博斯基，是我们捷克国家队的绝对主力。他就是我的球员，在这个夏天我刚刚给他谈了一笔新合同。年薪一百六十万美元，加上他的一些代言合同一年的收入超过两百万美元。”

　　不仅仅是吉尔伯托吸了一口气，就是旁边的里卡多也吸了口气。对于吉尔伯托来说不要说是什么一百六十万美元的年薪，只要给他一万美元的年薪他就会乐的蹦起来。他们家很穷，是贫民窟当中的家庭。吉尔伯托的家一年的收入还不到两千美元，但这需要一个家那么多人一起用。

　　像百万美元这种东西在吉尔伯托的眼中就是高不可攀的薪水。而旁边的里卡多虽然已经是摆脱了贫民窟。但是他的收入也不高。他一直都是给那些巴西大经纪人打工，帮他们做事拿到一些微薄的收入。一年也不过是七八千美元，但是在巴西来说收入还是可以的。

　　“其实这不算什么。以卡雷尔的天赋来说，再过两年年薪超过三百万美元也不是不可能。”

　　里斯特说的越轻松简单，吉尔伯托和里卡多两个人就越眼红。里斯特的话当中像是几百万美元都是闹着玩的一样。里卡多在里斯特的后面是越来越兴奋，因为他看着里斯特两眼冒光。里卡多对于欧洲足坛形势不了解，也不太明白。

　　但是他的生活毕竟比吉尔伯托他们好多了，他还是知道波博斯基这个名字的。球员三百万美元的年薪，用不着只要有百万美元的年薪里卡多就满意了。

　　这是一个大金主，里卡多现在只想好好地抱上里斯特的大腿。因此他赶紧从后面走出来，对着吉尔伯托道：“吉尔伯托，我是里卡多·卡尼特。我就是巴西本地的经纪人，我跟你们俱乐部的主席也熟悉的。你可以确定这一点。”

　　里卡多没有说谎，吉尔伯托在青年队训练的俱乐部是巴西乙级联赛的小球队。里卡多和这些小俱乐部还是有一些人脉的。

　　“吉尔伯托，你们俱乐部青训队的教练是奥斯瓦尔多。你可以跟他核实一下我的身份。”

　　这就是本土人的优势。里斯特在捷克呼风唤雨，就算是在欧洲足坛也是有一号的人物。但是在巴西却不会有人相信，还是需要本土经纪人的帮忙。

　　里卡多上去就简单多了。里卡多很快就让吉尔伯托相信了自己。

　　……

　　“席尔瓦先生，你好。”

　　吉尔伯托的父亲年纪很大了。上次里斯特在罗马看到马特拉齐的家，感觉他们过得很穷了。没想到在巴西里斯特才发现什么叫贫民窟。吉尔伯托住的房子是房子吗？看起来摇摇欲坠的样子，都是一群土房。吉尔伯托的家里真是什么都没有。里斯特仅仅是看到了穷的不能再穷的贫民窟。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　吉尔伯托的父亲手很是粗糙，一看就是常年从事体力劳动。看到里斯特这样西装革履的人进来，有一些不知所措。都不知道应该把手放在哪里才好。

　　“席尔瓦先生，你的儿子吉尔伯托很有踢球的天赋。我想带他到欧洲踢球，如果你们家同意的话，我想我们就能够签一份合约的。”

　　吉尔伯托的事情里斯特了解过了，不要说还没有什么经纪人关注他这样的木匠。他现在还在一边练习踢球，一边还在打工养家。跟美洲MC队也没有签任何的合约。因为巴西天才太多了，你到美洲MG队受训没有关系，如果是欧洲俱乐部会给他们发一些工资的。但是巴西俱乐部却不一样。

　　除了那些真正的天才，一般的球员他们根本就不关心。就算吉尔伯托·席尔瓦不去俱乐部踢球了，俱乐部都会关心的。吉尔伯托·席尔瓦就是属于这样的球员。

　　因此吉尔伯托就是所谓的自由球员。对于里斯特来说没有比这个更好的了。

　　“他真的有实力去欧洲踢球？”

　　吉尔伯托的父亲很是高兴，这是所有巴西球员的梦想。但是旁边的吉尔伯托·席尔瓦的母亲却是担心的道：“他真的能够到欧洲？他不会有什么问题吧？”

　　里斯特看着吉尔伯托的父母笑着道：“我愿意给吉尔伯托五万美元的签字费，也希望你们把吉尔伯托的所有权交给我。”

　　吉尔伯托是自由球员，里斯特没有好心到把他介绍给欧洲俱乐部。吉尔伯托·席尔瓦的所有权里斯特要拿到手里。关于这一点吉尔伯托的家人并没有任何的反对。因为在巴西足坛球员的所有权就是这样交给经纪人的。那些经纪人在球员小的时候，给他们家一笔钱然后就拿到了球员的所有权。

　　这在巴西太普遍了。那些贫民窟的孩子，都是用这种办法把自己的所有权交给经纪人，也能够解决家里的困难。五万美元，对于巴西贫民窟的家庭来说是一笔很大的钱。

　　一直不说话的吉尔伯托犹豫了一下，还是说出了口：“切尔尼先生，五万美元要我的所有权不是问题。但是我能否多向你要五万美元，以后我一定会还你的。我们家需要钱。”

　　听到沉默的吉尔伯托说话，里斯特心理很高兴。反正五万美元也好、十万美元也好对于里斯特来说都不是什么大钱。现在的吉尔伯托因为在巴西贫民窟，所以对于钱的概念有限。以后到了欧洲之后，他就可以发现五万美元、十万美元都是小数目。

　　说不定到时候会觉得里斯特骗了他。反正都要引进，里斯特不愿意任何的小气。干脆好人做到底，因此直接挥手道：“十万美元，我给你十万美元的签字费。”


第124章 我运气好，还是巴西天才多

　　“里斯特，你怎么不去玩？”

　　里卡多是巴西经纪人。当他看到里斯特当场就签了一份十万美元的支票之后，他对于里斯特是越来越喜欢。因为他清楚的明白，里斯特这个人就算不是欧足坛很厉害的经纪人，也绝对是不缺钱的主。他可以肯定里斯特在欧足坛绝对也是有一号的球员。

　　因此里卡多就像是一个跟班一样，一直给里斯特当导游。一直到了帕尔马斯的沙滩。内姆科娃当然是非常高兴。她一直都想到这样的沙滩游玩。

　　因此来了之后很疯狂的去玩快艇。当然她已经是准备玩冲浪，但是里斯特本人对这些都没什么兴趣。冲浪也好、游泳也好，在里斯特看来都不如欣赏美女来的爽。

　　“我本人对于这些没有任何的兴趣。”

　　里斯特不玩，里卡多也不玩。就在里斯特的旁边陪着里斯特。里斯特心理明白里卡多的意思。而且巴西这个大市场里斯特真的不愿意放弃。巴西这边最大的问题就是天才不会断绝。

　　不仅仅是绝顶天才不会断绝，就连那些实力派球员也是源源不绝。在欧洲来说，巴西球员是绝对不会缺少的。巴西的顶级球星也绝对不会断档。

　　就说说二十一世纪初之后，罗纳尔多、里瓦尔多的天下。当他们开始走下坡路之后，就出来了巴萨天王罗纳尔迪尼奥。紧接着就是米兰王子卡卡在欧足坛威风。中间还有出来过像罗比尼奥、帕托这样的当红小生。之后就出来了号称是新贝利的内马尔。可以说完全是不断档。

　　这样的球员大市场里斯特根本不愿意放弃。但是巴西这边强大的经纪人太多了，而且各个都在巴西这里根深蒂固。

　　像巴西经纪人大鳄菲热尔，这样的大鳄你要是惹到了，在巴西必死无疑。这样的大鳄在巴西有人脉、有资金，生气了什么样的事情都能够做出来。

　　因此里斯特想了想之后，对着里卡多道：“里卡多，我们两个人合作怎么样？”

　　“你想如何合作？”

　　里卡多这样忙前忙后就是等着里斯特的这句话。他很想和里斯特合作，可是这些话他不能说出来。他要等到里斯特说出来才可以。里斯特指了指沙滩上的人，对着里卡多道：“里卡多，我听说你们巴西到处都是天才球员是不是？”

　　“天才很多，这是对的。”

　　里卡多点点头。

　　“里卡多，我们两个合作。你在巴西这边给我介绍球员，我在欧洲那边帮你介绍俱乐部。只要你给我介绍的巴西球员不是那种实力太差的，那么我就都能够帮你推销出去。”

　　里斯特这是想了很久的。巴西球员的质量的确很好，而且不是一般的好。他们最大的问题基本上都是成名之后花天酒地，导致他们的巅峰期都太短了。这才是巴西不少球员的问题，他们本身的实力是一点问题都没有的。

　　在中国联赛职业化之后曾经有过巴西业余球员，但是到了甲A之后威风八面。从侧面也可以看出巴西球员的质量。以里卡多的能力的确是无法拿到那些绝世天才，里斯特也不相信他能够给自己带来像罗纳尔迪尼奥这样的超级天才。

　　但是里斯特在东欧那边还是有一点人脉。只要巴西球员的实力不差，那么里斯特可以把那些球员推销到东欧。捷克、斯洛伐克、包括土耳其、塞维利亚这些地方都不缺少巴西球员的身影。只要能够源源不断的把巴西球员送到里斯特手上，里斯特就有把握把他们介绍到其他俱乐部。

　　虽然他们的身价可能不高，但是他们人多。人多就是一个非常出色的资源，一定能够有巨额的利润。而且重要的是巴西的经纪人卖球员很简单。

　　对于巴西的经纪人来说，他们的任务就是把球员卖到欧洲，然后从中挣钱。至于他们到了欧洲之后表现怎么样，其实大部分巴西经纪人根本就不管他们。只要卖出去就可以了。

　　这就是巴西经纪人的特点。很多巴西球员被巴西本土的经纪人骗倒了欧洲，然后挣了钱之后就再也不管球员了。巴西经纪人卖球员的时候高价卖出去，然后降低球员的薪水。俱乐部买球员的时候，转会费和薪水都是有关系的。

　　就如俱乐部的预算是千万美元，如果转会费给了五百美元，那么薪水就是五百美元。但是巴西这些经纪人采取的是高价卖球员，就是把五百万美元的球员卖出八百万美元，然后把属于球员的薪水放进自己的口袋当中。这是巴西经纪人大鳄玩的最普遍的手法了。

　　这样里斯特反而更有机会了。因为巴西那些经纪人玩的就是一锤子买卖，之后的事情他们就不管了。反而会让里斯特有机会控制那些球员。

　　“里斯特，什么样的球员都可以吗？”

　　里卡多心中大喜。因为如果真的搭上了里斯特这条线，他很有可能很快就成为巴西数得上号的经纪人。因为现在巴西很多出色的球员，就是因为找不到门路去欧洲。现在有资格能够让巴西球员到欧洲的都是巴西的经纪人大鳄。因此里卡多是绝对不会放过这样的机会。

　　“只要你不用业余球员搪塞我，那么一般的巴西球员我都能够找到销路。当然你能够给我好球员，我就更加高兴。”

　　里斯特现在有捷克足坛。不过捷克足坛毕竟小，容纳的巴西球员人数肯定有限。而且因为捷克和斯洛伐克历史渊源，加上里斯特经纪公司的涅霍达不仅仅是捷克名宿，就算在斯洛伐克足坛也是有着绝对的地位的。

　　因此里斯特现在的触角已经是进入到了斯洛伐克足坛。只不过现在斯洛伐克足球发展有限，还没有出现什么很出色的球员而已。

　　“这没有问题。我们巴西什么都没有，就是球员多。”

　　里卡多高兴坏了。因为现在巴西虽然有菲热尔、里贝罗这样的超级大鳄经纪人，但也有很多本土的经纪人，也就是那些没有什么太多势力的经纪人。他们这些人都只在巴西国内当经纪人，他们也很想去欧洲卖球员。

　　可惜他们都没有门路。如果里卡多和里斯特合作的话，他还可以帮助这些国内经纪人，把他们的球员也卖到欧洲。他可以在中间赚取佣金。

　　里斯特点点头，很高兴的道：“那么你就开始准备。给我推荐的时候我需要看到他们的具体录像资料，而且需要原始的资料。只要我看差不多，我就会给你答复。你放心只要不是太差，我都有办法找到一个买家。”

　　看起来回去之后，自己要更加频繁的跑动了。需要扩展一下自己在欧足坛的人脉。像英超、法甲、意甲、德甲这些联赛当中多多发展自己的人脉。

　　操作一些小俱乐部的关系，这样才可以大量撒网卖人。到了巴西虽然没有像来之前想的那样捞到很多巴西未来的天才。但是里斯特找到了吉尔伯托·席尔瓦，这哥们现在的所有权就在自己手上。以后怎么也应该给自己创造千万美元才可以。这样才不负今天专门来到巴西。

　　一边想着里斯特看了看前面跑来跑去的沙滩美女。开始的时候看还挺过瘾，坐在这里看多了之后，里斯特却都看腻了。一个个都是穿着比基尼，在自己面前跑来跑去。女人其实都一样，够看的地方也就是那么几个地方。

　　看多了里斯特自己都没什么意思。因此往自己的左边看了看，有一个人在那么多人当中是那么的显眼。因为所有人都很高兴，毕竟来沙滩都是来玩的。

　　但是有个人却是无精打采的躺在那里。更重要的是这个脸里斯特还很是熟悉。看着他里斯特不知道是自己运气好，还是巴西这里原来就是天才这么多。


第125章 移动城墙

　　巴西天才真的很多，如果说世界足坛当中天才最多的国家应该就属巴西了。巴西能够源源不断的输出他们的天才球员。但也正是因为巴西天才太多，以至于有很多球员有实力但是在巴西却没有打出来。因为这里有比他们更厉害的天才球员。

　　还有巴西是一个足球王国，但最宠爱的就是技术球员，宠爱的是那些进攻球员。他们最喜欢的是踢球艺术家。就像是罗纳尔迪尼奥这样的球员。

　　罗纳尔迪尼奥这样踢球好看的球员是巴西足坛最欣赏的球员。包括后来被欧洲媒体誉为是最大水货的德尼尔森，他本人在巴西国内非常受欢迎。甚至巴西媒体和球迷认为德尼尔森是最伟大的球员。就算后来德尼尔森在欧洲非常失败，但是巴西国内足坛却一直对于德尼尔森很是推崇。

　　这都是因为德尼尔森踢球很华丽，非常符合巴西球迷和媒体的胃口。但是当他到了欧洲之后，欧洲媒体和球迷却对他嗤之以鼻。他华丽的技术，被欧洲媒体的球迷认为是华而不实。

　　这就是巴西足坛和欧洲足坛的不同。巴西盛产那些技术出色的天才球员，但是欧洲更加重视战术。一个无法融入球队的球员，不管他的技术多么华丽，在欧洲都没有立足之地。但是同样因为巴西球迷和媒体太喜欢那些进攻球员，那些技术华丽的球员。导致很多技术不华丽、在场上默默奉献、拥有战术作用的球员反而被忽略。

　　就如吉尔伯托·席尔瓦这样的球员。其实已经快二十一岁的吉尔伯托·席尔瓦实力已经是很可观了。从小学习中后卫位置的吉尔伯托·席尔瓦，论起身体素质、防守能力都很出色。可是在巴西就打不出来。不是他实力不够，他的实力现在就算是打捷克甲级联赛也一点问题都没有。但正是因为他的踢球方式太朴素了，巴西球迷、巴西媒体、巴西足坛都看不上吉尔伯托·席尔瓦这样的球员。

　　他只能是混，混到一定年纪之后就自然能够在巴西联赛打上比赛了。而且在巴西和吉尔伯托·席尔瓦一样的球员很多。他们如果是在欧洲联赛，可能早就打上比赛了。就算打不上顶级联赛的主力，但是在第二级别联赛打上主力一点问题都没有。

　　这是一种风格的差异。现在里斯特在自己旁边看到的那个情绪不高的人，也是这样的一名球员。实力不弱，但是踢球风格迥异于巴西联赛，因此始终是没能够融入巴西足球的一名球员。

　　马科斯·塞纳。就是那个后来在比利亚雷亚尔大放光彩，甚至成为了比利亚雷亚尔俱乐部队长的球员。后来他加入西班牙国籍，在08年西班牙获得欧洲杯冠军的时候，他就是西班牙国家队的主力后腰。

　　塞纳技术细腻，抢截动作不大但效果很好。而且塞纳不仅仅是防守很出色，在后腰位置上的组织能力也一点不弱，而且还有一脚远射功夫。塞纳可以说是一名非常全面的球员，未来的成就很高。被认为是移动城墙。

　　里斯特要不是今天在这里见到塞纳，都忘了塞纳也是巴西人了。没想到运气这么好在这里看到了塞纳。里斯特回忆了一下塞纳的一生。

　　塞纳虽然后来的成绩很好，但是他在之前的经历里斯特真是不清楚。貌似他在巴西过的不如意，然后是在比利亚雷亚尔成名。不过现在塞纳过的怎么样，或者说塞纳说不定已经是巴西经纪人大鳄的球员。如果贸贸然接触塞纳说不定怎么死了都不知道。

　　因此里斯特准备先探探底。转过头笑着道：“嘿，哥们。这里的人都很高兴，你看看一个个都在享受这美丽的沙滩。怎么你就一个人闷闷不乐，是不是失恋了。”

　　马科斯·塞纳睁大眼睛看着眼前这个自来熟的里斯特。里斯特本人体格很好、而且人也很帅，重要的是肤色。塞纳也是贫民窟出来的，虽然比吉尔伯托·席尔瓦家的生活是好了很多。但是也不算是很富裕的家庭。而看里斯特就能够明白。

　　里斯特来了之后使用的装备都是非常昂贵的。一看就是那些很有钱的白人。从心底当中塞纳有一些排斥这些白人，因为白人同样歧视黑人。不过里斯特就像是老相识一样，竟然是非常的自来熟。这种像对待朋友一样的白人，还是看起来很有钱的白人，却是第一次见。

　　因此塞纳竟然是不由自主的回答了里斯特的话：“我刚刚离开了原来的俱乐部。不知道下面应该去哪里碰碰运气。”

　　“你是球员？”

　　里斯特明知故问。但是心中却是非常高兴，原来是刚刚被人家俱乐部给开了。按照年龄来说塞纳的年龄和吉尔伯托·席尔瓦相差不多，已经是二十一岁了。二十一岁还混得如此不如意，或许没有经纪人？里斯特心中非常期待。

　　“恩。巴西这里的人大都在十七八岁之前都是球员，只有到了这个时候才有人开始想未来的事情。不过我一直不甘心，所以一直踢到现在。可是没踢出任何的名堂。”

　　说的时候塞纳苦笑，甚至心中有些疑惑。眼前这个人明明是第一次见到，但是为什么会说这么多话。可能是第一次看到一个白人这样像朋友一样对待自己。

　　里斯特心中越来越高兴，但却是皱着眉头道：“你们巴西这里经纪人的力量不是很大吗？难道你的经纪人没有帮你安排一些？”

　　塞纳摇摇头。看着远处的大海，笑着对里斯特道：“你可能对我们巴西不熟悉。巴西的那些大经纪人他们是很厉害，但是他们感兴趣的都是巴西最厉害的天才。那些巴西天才球员十七八岁甚至是十四五岁的时候，所有权都已经不在他们身上，都在经纪人的身上了。”

　　塞纳可能是太长时间憋着没有说过话，没有跟人倾诉过。因此逮到里斯特之后就像是变成了话唠。然后叹口气道：“但是像我这样表现不好的，甚至还不能在乙级联赛打上比赛的球员，那些大经纪人是没有兴趣的。而小经纪人更是没有精力和资金培养我了。”

　　没有经纪人，那就好办了。里斯特心理很是开心，因此也是跟着塞纳摇摇头。

　　然后问道：“那么你会继续踢球吗？”

　　对于里斯特的问题，塞纳很认真的点点头，道：“我会一直踢球。我一定会踢球。”

　　塞纳的那个样子真是非常认真。里斯特好像是犹豫的样子，然后对塞纳道：“你不在俱乐部踢球，那么平常就不踢球了？”

　　“没有，平常我们都会跟朋友一起踢球。”

　　“最近呢？”

　　“平常都会玩的。”

　　塞纳很疑惑的看着里斯特。里斯特改变了躺着的样子，而是坐了起来，然后伸出手道：“我们认识一下。我叫里斯特·切尔尼，这次到巴西除了玩，还想看看巴西天才球员。试试有没有机会引进几名巴西球员到欧洲联赛。”

　　塞纳惊讶，原来眼前这个人是欧洲经纪人。经纪人在巴西足坛的地位很高，塞纳也是立马坐了起来，握住里斯特的手道：“切尔尼先生，你好。我叫马科斯·塞纳。”

　　“马科斯，你可以叫我的名字。我能否看看你的比赛。”

　　“当然可以。”

　　塞纳很是惶恐。


第126章 跟我走吧

　　“哈——”

　　内姆科娃坐在外面很无聊的看着一群人在踢球。踢得也不是什么标准的大厂，比赛也不是正规的足球比赛。看起来大家踢得都是随性而为。他看了看在旁边有滋有味的看比赛的里斯特。

　　内姆科娃实在是想不明白里斯特为什么对于足球这么上心。她反正是感觉他们踢得很是无聊。被内姆科娃埋怨的里斯特却是津津有味的看着塞纳的表现。虽然不是正式比赛，但是塞纳的特点很明显。而且打得也非常不错。

　　可是真的不耀眼。别看不是正式比赛，但是当中有很多人踢球都非常耀眼。带球技术、传球技术，都让人眼前一亮。如果光从技术上来说，他们的个人技术真的很出色。难怪很多人都说巴西是足球王国，这些在街区踢球的巴西球员一个个技术太出色了。

　　而塞纳的踢球却很平常。没有眼花缭乱的技术，也没有刻意的表现。如果是放在欧洲，那些主教练肯定很喜欢塞纳这种战术后腰。技术好、防守好、传球好。不会为了表现自己不顾球队的表现。

　　好，太好了。里斯特都忍不住大声的叫好。里斯特找到吉尔伯托·席尔瓦是因为他未来的成就，并没有看他最近的比赛。但是今天看了塞纳的表现，虽然仅仅是业余的比赛，但是塞纳那种沉稳的表现还是让里斯特眼前一亮。

　　塞纳现在是二十一岁，实力已经很好了。虽然还没有后来那样出色，但是已经足够打捷克甲级联赛了。里斯特突然之间想到了一个很好的方案。现在的捷克足坛突然之间天才球员出来的比较多。像罗西基、巴罗什、乌伊法鲁西、扬库洛夫斯基，还有格里格拉这些人，年纪都不大。他们在未来的三四年之内，一定能够打出惊人的水平。

　　加上现在里斯特放到捷克的克洛泽、马特拉齐这些人，三四年之后也是会达到一定水平。现在自己拐带吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳，如果这批人聚在一起一定能够震惊欧足坛。

　　就像是后来的波尔图、摩纳哥他们那些黑马一样。到时候成绩好了才能够卖出好价钱。看看波尔图在获得欧冠冠军之后卖出的价格。卡瓦略、费雷拉、德科、马尼切这些人加起来卖出一个亿的高价。俱乐部的成绩好了，球员的身价才越来越高。

　　里斯特越想越高兴。嘴里不知不觉的笑了出来。

　　“你就这么高兴。这有什么好看的？”

　　内姆科娃生气的跟里斯特抱怨。里斯特转过头正好看到了撅着嘴的内姆科娃，所以指了指在踢球的塞纳道：“佩特拉，我现在要做的生意是涉及到上千万美元的。看到中间那个黑人了没有？他未来能够给我带来千万美元的收入，你说我能不高兴吗？”

　　“就他？”

　　内姆科娃不相信。上千万美元的收入，内姆科娃怎么看他踢球都不怎么样。相反他旁边好几个队友踢球比他好看多了。过人可真是好看，技术也绚丽多了。而里斯特说的那个人一点不出彩，踢球中规中矩的。内姆科娃怎么看都看不出他能够给里斯特创造千万美元的样子。

　　里斯特没看内姆科娃，而是看着场上的比赛一边道：“佩特拉，你不是专业人士，所以你不懂。马科斯的未来很光明，我要带他到捷克，带他到欧洲。”

　　他们大约踢了一个小时左右就散了。虽然踢球的不全是职业球员，大部分反而是业余球员。但是踢得很好看，大家也都是尽心尽力。里斯特走上前去，给塞纳递上了一瓶矿泉水。

　　“马科斯，你比我想象的还要出色。你的水平完全可以在欧洲联赛踢球，就算无法在欧洲最顶级的联赛踢球。但是在欧洲的一些二流联赛踢球一点问题都没有。”

　　塞纳一脸渴望的看着里斯特。他想去欧洲，欧洲对于贫民窟出来的巴西球员来说就是天堂。塞纳也很想去欧洲。里斯特看着塞纳的表情，他和吉尔伯托不一样。吉尔伯托远比塞纳淡定。里斯特看着塞纳道：“马科斯，你的实力不错。不过你就这么相信我吗？你不怕我是一个骗子？”

　　塞纳摇摇头，很肯定的道：“我只想踢球，我现在什么都没有。就算你骗我，只要让我继续踢球，那么我就愿意被你骗。我相信你更愿意要一个给你创造利润的球员，而不是骗他。”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特哈哈大笑。然后拍了拍塞纳的肩膀，塞纳是一米七七的个子，比内姆科娃都矮了一些。里斯特比他高了半个头左右。“马科斯，谢谢你相信我。我相信你们家也需要钱，而我也是一名追求利润的经纪人。我愿意用五万美元的签字费买下你的所有权。你要是同意，那么以后你就是我的球员。我带你到欧洲，带你到捷克让你打上比赛。”

　　巴西球员都是如此。还没有成名的球员所有权就是如此。里斯特还算是很大方的，给吉尔伯托·席尔瓦十万美元、给塞纳五万美元。在巴西国内那些经纪人大鳄想要拿下他们几个，根本就不会花那么多钱。给他们甩下一万美元、两万美元就很够意思了。

　　不过里斯特始终是无法做到那样狠心的地步。里斯特和那些巴西经纪人不一样，他们的想法就是把巴西球员卖到欧洲。至于以后就不关他们的事情了。但是里斯特却希望能够继续当他们的经纪人，在欧洲继续给自己创造利润。

　　因此他不想把事情做的太难堪。里斯特在巴西呆了大约二十来天。看着坐在另一边的吉尔伯托和塞纳，脸上堆满了笑容。这一趟来巴西，真是收获颇丰。

　　而坐在里斯特旁边的内姆科娃却坐在飞机的窗户边，直直的看着下面。这次来到巴西仅仅是去圣保罗看了看，然后就在沙滩上玩了一下。二十来天当中也就玩了三天，其他的时间里斯特都在工作。内姆科娃看到大晚上的里斯特都在那里看着巴西球员的资料。不知道在那里不停地写什么。

　　其实里斯特这二十来天其实并不仅仅是找球员。里斯特来巴西之后，通过里卡多这个本土经纪人，对于巴西足坛的一些势力范围给摸清楚了。虽然不能说绝对正确，但是大概的势力范围里斯特已经是画出来了。甚至巴西目前出来的很多天才球员，还有他们的经纪人里斯特都搞清楚了。

　　而坐飞机的吉尔伯托和塞纳却是很兴奋。这是他们第一次坐飞机，也是第一次要去欧洲踢球。

　　他们都充满希望，对于未来也是非常期待。


第127章 内梅切克

　　“里斯特，你给我说实话，你在巴西到底花了多少钱？”

　　里斯特是肥水不流外人田。现在的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳被里斯特带到了捷克，里斯特就把他们直接带到了布拉格斯巴达。他们两个人都是二十一岁，从个人实力来说都非常出色。完全有能力在捷克甲级联赛立足，只要在欧洲联赛锻炼一段时间，他们就一定能够发挥他们的实力。

　　现在是1997年，吉尔伯托和塞纳都属于大器晚成的球员。到二十五岁左右的时候，他们的实力才会达到巅峰状态。而他们二十五岁的时候，正是进入新千年的时候。也就是2000年、2001年那个时候。

　　里斯特甚至可以幻想。布拉格斯巴达是捷克豪门，捷克甲级联赛的冠军几乎就是属于布拉格斯巴达的。看看最近十年的捷克甲级联赛的冠军，其他俱乐部很少能够从布拉格斯巴达手中抢走。

　　布拉格斯巴达每个赛季都能够参加冠军杯。只不过很多时候在冠军杯资格赛都是被淘汰，无法打冠军杯正赛而已。要是有吉尔伯托、塞纳还有布拉格斯巴达目前最大的天才球员罗西基，他们组成的中场绝对是恐怖的。说不定能够在冠军杯成为一个黑马也说不定。

　　因此里斯特把吉尔伯托和塞纳都统统卖给了布拉格斯巴达。同样里斯特并没有把他们的所有权完全交给布拉格斯巴达，而是仅仅卖出了他们百分之三十的所有权。当然里斯特不会因为自己的姓氏，就真的便宜布拉格斯巴达。跟自己父亲做生意也是斤斤计较。两个人百分之三十的所有权，里斯特足足卖出了四十万美元。

　　托马斯·切尔尼并不是不知道里斯特从中挣了钱。但是他相信里斯特的目光。不过签完合同之后，他还是忍不住问了问里斯特。

　　里斯特没有隐瞒，笑着回答自己父亲：“十五万美元。两个人的所有权我总共用了十五万美元。”

　　“你小子……”

　　“父亲，你现在仅仅花了四十万美元就拿到了他们两个人百分之三十的所有权。在几年之后，你会挣到十倍、几十倍的收益。就像是当年的卡雷尔·波博斯基一样。你相信我，怎么说布拉格斯巴达俱乐部和我们切尔尼家族也有巨大的关系，我还不会坑了布拉格斯巴达的。”

　　托马斯·切尔尼摇摇头。如果是托马斯·切尔尼，就算是顾自己的口袋但是也会照顾斯巴达俱乐部。因为他对于布拉格斯巴达俱乐部可是有很深的感情。但是眼前的里斯特·切尔尼？虽然是自己的儿子，但是托马斯·切尔尼是把握不住里斯特的想法。自从里斯特做经纪人开始，托马斯·切尔尼认为自己已经是完全跟不上里斯特的步伐。里斯特想什么、做什么，他都把握不住。

　　里斯特会那么好心？托马斯·切尔尼根本不相信。不过托马斯·切尔尼相信里斯特的能力，里斯特的目光。里斯特如果在球员的转会当中挣了千万美元，托马斯·切尔尼也想凭借那种机会挣到百万美元。所以他才会在和里斯特的谈判当中让步那么多。

　　吉尔伯托和塞纳，虽然说是巴西球员。但是巴西球员多了，这两个人都没有显赫的经历。但却是让里斯特硬生生的卖出了四十万美元，还不是全部的所有权。不仅仅如此，里斯特还给他们两个人要了一份两万美元的年薪。在1997年的捷克足坛，年薪两万美元都不算是什么太高的薪水。但是对于吉尔伯托、塞纳这种级别的球员来说就非常高了。

　　托马斯·切尔尼完全是因为听从了里斯特的推荐，才给他们这么高的薪水。完成了谈判，出来的时候里斯特发现了吉尔伯托和塞纳。他们两个人来的时候很高兴，但是真的到了捷克之后却很是迷茫。

　　毕竟捷克对于他们来说实在是太陌生了。一直看到里斯特出来，他们脸上才有一点点的笑容。

　　“你们的合同我已经是谈好了。年薪两万美元。”

　　里斯特什么都没有说，直接就说出了他们的年薪。听到自己的年薪，他们两个人才算是露出笑脸。两万美元在欧足坛都已经是说不过去的薪水，甚至在捷克足坛很多主力球员的年薪都已经是超过了七八万美元，甚至已经有达到十万美元年薪的球员。

　　但是吉尔伯托和塞纳在巴西每年拼死拼活也就是能够挣到三四千美元就不错了。现在能够挣到两万美元，他们相当高兴了。看他们露出笑脸，里斯特对他们道：“怎么，两万美元就高兴了。现在布拉格斯巴达的最高薪水是十万美元。只要你们表现好，我就可以帮你们争取十万美元的年薪。”

　　“好了，我领你们去看看你们住的房子。”

　　吉尔伯托和塞纳已经是自己的球员了。甚至可以说已经是里斯特的私有财产了，里斯特当然要做到最好。也好用他们挣最多的钱。吉尔伯托看着里斯特给他们找的房子目瞪口呆。因为这房子太好了，在巴西只有那些生活非常体面的白人才能够住这么好的房子。没想到有一天自己也能够住上这样好的房子。

　　“很快我就会给你们找一个翻译，当然同时担任你们的老师。你们在捷克少说也要呆三四年的时间，不懂捷克语会很困难的。”

　　吉尔伯托和塞纳都是点点头。他们都是在巴西吃过苦的，他们再也不愿意回到那样的生活。当然除了他们两个人，马特拉齐也已经是到了布拉格。所以里斯特还要忙着他的事情，这三个人都是里斯特目前拥有所有权的球员。里斯特要让他们在布拉格斯巴达发挥出他们最大的实力，外面的事情里斯特都要帮忙处理。

　　能够让里斯特这样的捷克第一经纪人，给他们三个无名小卒如此服务，可真是非常不多见。就在里斯特忙着的时候，里斯特的电话响了起来。

　　“里斯特，我是瓦刺拉夫。有点事情想要找你，不知道你有没有空？”

　　“有，当然有。我现在就在布拉格，你在哪里？”

　　别人找里斯特，里斯特不一定有空。但是电话当中这位找里斯特，里斯特当然是有空了。因为给里斯特打电话的是捷克足坛目前很有地位的一个人。虽然他现在不像是波博斯基、内德维德、博格他们那样耀眼，在欧足坛的地位也完全不如他们。但是在捷克足坛这个人却是举足轻重。

　　在捷克国家队更是一等一的大佬人物。他就是捷克斯洛伐克解体之后，捷克国家队第一任国家队队长。也是96欧洲杯捷克国家队的队长，瓦刺拉夫·内梅切克。


第128章 转会问题

　　“瓦刺拉夫，怎么找我有事情？”

　　里斯特和内梅切克不算是很熟悉，但也不陌生。因为内梅切克是捷克国家队的队长，而且内梅切克和布拉格斯巴达的关系匪浅。他成名就是在布拉格斯巴达，在布拉格斯巴达的七年时间当中他帮助布拉格斯巴达拿到了五次捷克甲级联赛冠军、两次捷克甲级联赛亚军。

　　在捷克足坛他也算是布拉格斯巴达帮的。在内德维德、波博斯基他们进入国家队的时候，他们可都是需要和内梅切克关照的。因为内梅切克算是捷克斯洛伐克解体之后，捷克国家队名气最大的一个。他虽然仅仅比内德维德、波博斯基他们大四五岁，但是很早就已经在国家队，还是捷克斯洛伐克解体之后第一任队长。

　　因此里斯特还专门拜托内梅切克关照自己的几名年轻球员。内梅切克在国外转了好几圈之后，他现在又回到了布拉格斯巴达。而且两个人年纪也相差不多，目前内梅切克是三十岁，而里斯特则是二十八岁。

　　“里斯特，你来了。”

　　看到里斯特过来，内梅切克赶紧是站起来。内梅切克在捷克足坛地位很高，但是眼前的里斯特也不遑多让。里斯特这样的经纪人越来越成为足坛黑暗领域当中的支配者。关于四月份发生在捷克足坛的事情他也很清楚。里斯特为了维持自己在捷克足坛的地位，用了霹雳手段直接打压了一名经纪人和年轻球员。

　　内梅切克转了很多地方，对于足坛内部的那些事情了解的很多。所以并没有觉得里斯特怎么怎么样。

　　“怎么，瓦刺拉夫。需要我做什么事情，打声招呼就可以了。”

　　里斯特很大方的道。像内梅切克这样的捷克名宿，以后退役之后在捷克足坛都有他独特的地位。退役之后内梅切克在足坛做什么都很方便。他可以像里斯特这样做经纪人，不愁没有球员投奔他。或者他可以做一名教练，转变可能也很容易。

　　当然像内梅切克这样影响力巨大的球员，退役之后很有可能进入足协工作。以他在捷克足坛的名气，很容易就能够在捷克足协找一个位置。现在他有什么事情帮帮忙，以后肯定会有回报的。

　　“里斯特，最近有人找到了我。他们想让我转会他们俱乐部，但是那个地方太陌生了，我实在是无法决定。所以想请你这位专家帮帮忙？”

　　内梅切克很头疼得道。里斯特点点头。原来是为了转会的问题，内梅切克在国外联赛很多年的时间，现在是为了安稳的生活才回到了布拉格斯巴达。

　　毕竟布拉格斯巴达是他成名的地方，他现在已经是三十岁了。内梅切克的想法很简单，就是在布拉格斯巴达再踢个三四年时间，然后就直接在布拉格斯巴达退役。现在有俱乐部对他感兴趣，让他有些迟疑。

　　“瓦刺拉夫，这是好事啊。表明你现在还是宝刀未老，还有很多俱乐部对你感兴趣。怎么样，是不是需要我帮忙谈出一个高薪水出来。没问题，这种事情交给我就可以了。”

　　内梅切克他们成名的时候欧足坛经纪人还不活跃。内梅切克当年到法甲踢球，都不需要什么经纪人帮忙。到了后来他成名了，更是不需要这些东西。因此一直到现在都没有自己的经纪人。这一点里斯特是知道的。

　　内梅切克点点头，很高兴的道：“里斯特，你这么说就好办了。可是对方俱乐部有一些特殊。”

　　“怎么个特殊法？”

　　内梅切克老是说很特殊，里斯特很是好奇。到底是什么俱乐部让内梅切克都感觉特殊。

　　“来自中国的俱乐部。”

　　“中国？”

　　里斯特顿了一下，好熟悉的名字，又是好陌生的名字。对于捷克人来说其实中国不算是那么陌生，毕竟当年都是属于社会主义阵营的国家。而且双方之间也有过不少的来往。但是经过这些年的变动，中国是越发的神秘。中国的发展是一日千里，这个能够从中国产品在国外越来越多就能够知道。

　　但是随着欧美对于中国的封锁越来越严重，中国在普通人严重也是越来越神秘。而中国足球在外人眼中就更加神秘了。内梅切克和中国俱乐部的代表见面之后完全懵了。他从来没有想过去中国踢球，因此有一些不知所措。

　　因此他立马就想到了里斯特，所以给里斯特打了电话。

　　“知道是什么俱乐部吗？”

　　里斯特问了问内梅切克。但其实里斯特已经是有了肯定的答案，内梅切克是中国甲A十年最佳外援。他能够拿到这个奖项，就是凭借着他在大连万达俱乐部两个赛季的表演。现在有中国俱乐部找到内梅切克，里斯特相信应该就是大连万达。在甲A的时候，中国足球的霸主就是大连万达俱乐部。

　　当时选外援的水平来说，大连队是最正规、性价比最高的。

　　“具体名字记不清楚了。反正记得那个城市好像是叫什么大连？应该是如此。”

　　里斯特明白了。

　　“行，瓦刺拉夫。我对于中国还是比较熟悉的，我的汉语说得还很流利。这件事情交给我，我绝对不会把你卖到中国煤矿挖煤的。”

　　里斯特和内梅切克开了一个玩笑。

　　“好，里斯特。我相信你。”

　　里斯特准备站起来，但是又停了下来，看着内梅切克问道：“瓦刺拉夫，我想问你一下。如果他们的合同很有诚意，你想不想到中国踢球？”

　　“里斯特，实话说我挺想去中国踢球的。因为对于中国我很是好奇。但是我又怕，毕竟中国那边的环境怎么样、治安怎么样我都没有把握。会不会黑社会很多？”

　　里斯特笑了笑。的确中国对于外人来说很陌生，虽然中国现在的变化很多。但是不要说是在欧洲，就算是和中国很近的韩国、日本甚至是香港那里，对于中国的报道很多都非常偏颇。

　　就如最搞笑的，有一位美国记者拍下了中国农民吃饭的情况。当他看到中国农村家里吃用野菜做的菜，他立马写了一篇报道表示，中国现在穷的只能是挖野草吃。但他不知道的是，那种野菜如果放在中国的菜市场，都是价格相当昂高的。而且那个美国记者也不知道那是什么菜，只知道那是一种野草。

　　这是一种偏见，国外对于中国的偏见。因此内梅切克也是有一些担心。

　　“瓦刺拉夫，大连是中国北方的一个港口。在目前中国的城市来说，大连的发展还是可以的。像你担心的社会治安问题，我可以保证。这方面不会有任何的问题。黑社会？你放心，中国的黑社会没有厉害到可以勒索你这样外援的地步。”

　　“那么我倒是很好奇。”

　　……

　　“石经理，内梅切克那边回了话，想跟我们谈谈。”

　　“什么时候？”

　　石雪清很平静的问那个人，并没有任何的激动。

　　“下午两点。”


第129章 大连万达的代表

　　大连万达的代表人数不多，只有六个人。当中有一个人是他们带来的翻译，而他们的领头人就是大连万达俱乐部的副总经理石雪清。

　　石雪清这个人不简单。里斯特曾经在中国足坛混迹近二十年时间，对于石雪清是相当熟悉的。当然当年的里斯特因为是中国足坛小经纪人，对于石雪清这样的人物是仰望的。根本没有机会和他接触。石雪清在中国足坛和三位富翁共事过，有万达集团的董事长王健林、实德集团的董事长徐明、以及重庆力帆集团董事长尹明善三个人。

　　他担任过大连万达足球俱乐部的副总经理、大连实德足球俱乐部的总经理、重庆力帆足球俱乐部的总经理。后来又是担任过大连万达集团哈尔滨、重庆公司总经理、大连万达集团企业文化部总经理兼集团新闻发言人。

　　此人在中国足坛和中国商界的力量绝对不可小觑。当年担任重庆力帆足球俱乐部总经理的时候，他是第一个开炮“实德系”的。在当时来说他的开炮算是石破天惊。石雪清在中国足坛不仅仅是和王健林的关系很好，更重要的是他在中国足坛是一位举足轻重的人物。

　　他这次来到欧洲是为了给俱乐部筛选外援。有人向他推荐了内梅切克，他也仔细看了看内梅切克的资料。先不说内梅切克的实力，光是名气和荣誉来说内梅切克一旦到了中国，那绝对是压倒中国联赛所有的外援。

　　在甲A刚刚成立的时候很多外援都是业余的，就像是俄罗斯留学生之前都没有怎么踢过球。反而是到了中国之后学会踢球的，但是却拿到了当年的金靴。可以说中国甲级联赛刚刚成立的时候，外援的质量很差。就算是现在中国联赛的外援名气也很差。

　　而内梅切克不一样，这可是96年欧洲杯亚军球队捷克国家队的队长。只要转会名气就是中国外援最大的。

　　虽然内梅切克名气最大，但是石雪清还是仔细考察了一下内梅切克的实力。石雪清可不是那种听见外援的名字，就立马上去跪添的那种人。他们的考察组很多人对于内梅切克的实力有非常高的评价。石雪清这才和内梅切克接触。

　　目前的谈判来说，应该是内梅切克占据优势。毕竟内梅切克才三十岁，更重要的是内梅切克取得的成绩很是辉煌。里斯特和内梅切克是踩着点来到谈判地点的。看到内梅切克和里斯特一起走进来，石雪清就明白里斯特应该就是帮助内梅切克谈判的人。因此他走上前去，先是和内梅切克握手，然后再和里斯特握了手。

　　大连万达的翻译紧紧跟着石雪清，石雪清说话他就直接给翻译。到了里斯特这里，里斯特却笑着道：“石总经理，你好。”

　　一下雷翻了在场所有人。万达俱乐部的代表都是不可思议的看着里斯特，因为里斯特的汉语很是标准，说的很是流利。看着这些人的表情，里斯特心理暗暗一笑。但是脸上不动声色，对着石雪清道：“石总经理，我叫里斯特·切尔尼，您可以叫我的名字。我是内梅切克的经纪人。他这次的事情都有我来代表和谈判。”

　　石雪清是见识过大风大浪的，但是刚刚也有些吃惊。不过他很快回过神来，呵呵一笑，然后握着里斯特的手用了用力，道：“切尔尼先生，我真是太意外了。你的汉语说得太标准了，和中国人没有任何的区别。”

　　他们都这个表情，和里斯特一起来的内梅切克心里也是吃惊。虽然里斯特说自己会汉语，但是内梅切克看来也就是会一点而已。但是看眼前的情况很明显里斯特说的汉语非常好。

　　内梅切克心中很高兴。看起来找对了人。

　　“切尔尼先生，坐。”

　　坐下来之后，里斯特耸耸肩道：“石总经理，没有办法。像我这样的经纪人必须要懂得很多国家的语言。不然当一名经纪人就不合格了。”

　　听到里斯特的话，石雪清点点头。然后带有疑惑的问里斯特：“我能否冒昧问一句。切尔尼先生，你到底会几国语言？”

　　里斯特歪着头想了想。然后用自己的手指开始数了数：“捷克语、斯洛伐克语、德语、英语、西班牙语、葡萄牙语、意大利语、法语、俄罗斯语、汉语……也就差不多了。还有一些其他语言我现在也在学习，不过学的不太好。”

　　里斯特没说一个，在场的几个人都是非常惊讶。这他妈就是一个语言天才啊。那个跟着一起来的翻译更是张大嘴巴看着里斯特。里斯特也太猛了，让他这个专业的翻译官都相形见拙。

　　“切尔尼先生，你可是天才啊。”

　　石雪清对着里斯特竖起了拇指。

　　“不不不，石总经理。我这都是为了糊口饭吃。我可是知道你们大连万达可是中国足坛的第一豪门。我还知道你们俱乐部好球员不少，像那个年轻的右后卫孙继海，可是非常出色。如果可能我还很想把他带到欧洲来。”

　　如果说前面里斯特汉语流利，会好多门语言让石雪清惊讶。那么听到里斯特这话，石雪清已经不单单是惊讶了。石雪清再次仔细的看了看里斯特这个年轻人。看起来应该不到三十岁，是一个非常年轻的经纪人。但竟然连中国足球都了解，这就太厉害了。

　　石雪清真的很想知道里斯特到底是什么人？不过今天主要是关于内梅切克的事情，因此他压下了自己的好奇心，转而开始谈内梅切克的问题。里斯特是静静的听着大连万达的条件。

　　大连万达的条件也不算太差，现在内梅切克在布拉格斯巴达的年薪是十万美元。是目前布拉格斯巴达薪水最高的球员。大连万达准备给内梅切克十五万美元的年薪。

　　但是里斯特却是摇摇头。看着石雪清道：“其他方面我认为没有太多的问题。但是年薪还是太少了。内梅切克是我们捷克最好的球员，是捷克国家队的队长，是去年夏天欧洲杯亚军的绝对主力。现在波博斯基在拉科鲁尼亚的年薪已经是一百六十万美元、内德维德在拉齐奥也是一百二十万美元。”

　　波博斯基和内德维德都是里斯特旗下的球员，因此他们的情况里斯特完全是如数家珍。

　　“内梅切克才三十岁。对于一名球员来说三十岁还是巅峰期，以内梅切克的职业态度来说还能够有两三年的巅峰期。我想五十万美元的年薪是对他最好的褒扬。”

　　大连万达说十五万美元的年薪，里斯特直接就回了五十万美元。这让大连万达俱乐部方面的代表都是吸了一口气。五十万美元的年薪，换成人民币都超过了四百万人民币。在现在的中国足坛年薪超过百万人民币的还没有几个。

　　虽然中国足坛薪水上涨非常快，但是才刚刚出现百万人民币以上的球员。里斯特一开口就是要四百多万人民币的薪水。

　　不过石雪清却是脸色未变。谈判就是你来我往，而且像内梅切克这样的球员一旦转会大连，那么绝对是中国职业足球开始以来最大牌的外援，肯定会轰动中国足坛的。里斯特要求高一点是可以理解的。不过五十万美元是不可能的，不是说万达俱乐部出不起。而是这不是那个道理。

　　因此石雪清回道：“切尔尼先生，内梅切克的确是很出色，这一点我们不否认。不然我们也不会过来找内梅切克。但是你要理解我们中国足坛，我们中国现在过百万人民币的薪水才刚刚出现。怎么也不可能出来五十万美元的球员。”

　　里斯特表现出特理解的表情点了点头。但依旧道：“石总经理，我们捷克足坛在96年的时候，薪水最高的球员年薪还不到三万美元。但是你看仅仅一年时间，薪水最高的球员都超过了十万美元。而且按照现在的情况来看，明年估计都能够出来薪水超过二十万美元的球员了。这是大趋势。”

　　“在拉齐奥踢球的内德维德去年的薪水是六十万美元，现在已经是一百二十万美元了。这就是足球的发展。中国经济现在高速发展，中国足坛的烧钱时代也已经是到来了。五十万美元不多。”

　　两人不停地扯，不过两人都是谈判惯了的。虽然是斤斤计较，但是两人谈判没有丝毫的火气。大家谈了将近两个小时，最后大家谈到了三十万美元。石雪清很有诚意，大连万达作为中国足坛的霸主他们要引进一名世界上都有名气的球员。因此他们对于内梅切克是势在必得。

　　所以才会一直让步到三十万美元。里斯特看到三十万美元已经是知道差不多了。再高万达可能就放弃和内梅切克的合作了。因此他很高兴的道：“石总经理，万达很有诚意，我认为三十万美元是非常不错的。不过还有一点，我希望内梅切克到大连之后俱乐部能够安排他的住处、安排车辆、安排一名翻译。”

　　石雪清挥挥手，很豪爽的道：“这方面你放心。切尔尼先生，我们万达俱乐部是很正规的足球俱乐部。这些东西我们都有准备。”


第130章 足球城

　　中国联赛和欧洲联赛是不太一样的。欧洲联赛都是跨年度的联赛，而中国的甲A联赛不是那种跨年度，而是一年一个赛季。现在的中国甲A联赛还在如火如荼的进行当中，因此万达是希望内梅切克在明年年初加盟。而明年年初加盟，正好是中国联赛1998年的联赛。

　　所以内梅切克的转会要到几个月后才生效，内梅切克还要代表布拉格斯巴达打半个赛季的比赛。应该说里斯特作为内梅切克的临时经纪人已经是完成了自己的工作。内梅切克很满意里斯特的谈判结果。毕竟里斯特给内梅切克谈出来了三十万美元的年薪，是内梅切克现在在布拉格斯巴达的年薪的三倍。

　　内梅切克的职业生涯已经是到了晚期了。他没有赶上好时候，如果内梅切克现在是二十岁出头，或者说他现在是波博斯基和内德维德的年纪，那么他的收入绝对不会低。可是球员最好的时刻，他已经是放过了。内梅切克已经是到了职业生涯晚期。因此他现在只想多挣钱，三十万美元他很是满意。

　　里斯特一次谈判，就从内梅切克那里拿到了五万美元的报酬。里斯特并没有客气，毕竟里斯特在谈判当中帮助内梅切克拿到了种种好处。而且里斯特也不是活雷锋，既然干事了就不可能不要报酬。应该说里斯特的工作结束了，但是里斯特却跟着万达的代表团去了中国。

　　“里斯特，你这是第一次来中国？”

　　在飞机上石雪清看着有一些激动地里斯特问道。石雪清虽然是中国俱乐部的来的，但是毕竟不缺钱。在欧洲足坛打听一个人还是很容易的，因为他们也有自己的人脉。虽然这点人脉和里斯特完全不能相比。里斯特·切尔尼，打听出来的结果让石雪清非常惊讶。这哪里是捷克的小经纪人，虽然还没有成为欧足坛的经纪人大鳄。但也是欧足坛相当厉害的经纪人了。

　　垄断了捷克大部分的好球员，手上还拥有波博斯基和内德维德这样出色的王牌球员。石雪清是真没有想到这次和内梅切克谈判，却认识了里斯特这样的捷克超级经纪人。

　　“恩，这是第一次。”

　　里斯特叹口气回答。不过里斯特这次跟随石雪清到中国，不是为了怀念自己记忆当中的中国的。里斯特现在很忙，就算平常不关心球员的事情，但里斯特也在不停地扩展自己的人脉。因此里斯特并没有多少时间。但这次里斯特却到了中国。这里面里斯特有自己的考虑。

　　中国的球员市场里斯特一点都不眼红。因为中国球员走向欧洲很难，不是说实力不够，而是因为各种各样的原因所以到欧洲踢球的球员很少。从中国走出去的球员转会费加起来都无法超过千万美元。这样的一个静态市场并不是里斯特的目标，因为里斯特在里面根本就没有油水可捞。

　　里斯特是什么人？光是现在里斯特手上就拥有身价超过千万美元的球员两名，波博斯基和内德维德的身价都超过千万美元。除了他们里斯特手上还有很多未来身价超过千万美元的球员。而且不是一个两个，而是拥有好多个。中国球员的那点转会费佣金里斯特根本就看不上。

　　但这不代表里斯特不看重中国的市场。未来欧洲豪门纷纷到中国打商业比赛，除了商业收入还有就是为了扩大他们的影响。因为他们也看重中国的市场。

　　里斯特也是如此。里斯特不愿意放过中国市场，想要早早的接触一下中国足坛。以后联系一下那些欧洲豪门到中国的商业活动，说不定在中间不仅能够挣到钱，还能够和那些豪门的关系越来越密切。因此里斯特才来到了中国。飞机在北京停站，然后再次坐飞机到了大连。

　　大连里斯特很是熟悉。毕竟大连是足球城，在职业化开始的时候一直是中国足坛无可争议的霸主。当年里斯特还是经纪人菜鸟的时候，也想过在大连碰碰运气，说不定能够混一个孙继海这样的球员。不过当年没有那种运气而已。

　　“里斯特，我已经给俱乐部打过电话了。他们会给你安排住的地方。你现在是跟我们一起先到我们俱乐部看看，还是……”

　　虽然里斯特这次来大连其实并不算是大连万达的邀请，也不是因为公事。所以大连万达就算不安排里斯特的行程也没有什么问题。但大家刚刚合作过，而是里斯特是目前捷克第一经纪人，就算在欧足坛也是有一号的。所以石雪清还是给里斯特的中国之行做了最好的安排。

　　“谢谢。我想问一下，大连万达队的比赛在什么时候？我想看看大连万达的现场比赛。”

　　里斯特准备在中国留一段时间。也认识认识中国足坛的上层人物，包括一些体育公司之类的。以前在中国只不过是小经纪人，因此当初里斯特的交友范围还是很窄的。现在里斯特的身份不同。跟中国足坛的人见面的时候可以吹嘘自己是国际知名经纪人，身价就不一样了。

　　“这次你来巧了。过两天就有一场甲A的比赛。到时候我邀请你看比赛。现在你是不是想转转大连，我已经给你安排的一名导游。”

　　石雪清想的非常周到，方方面面都已经为里斯特准备好了。

　　“谢谢您的款待。”

　　里斯特没有和石雪清一起回到俱乐部，毕竟里斯特去大连万达俱乐部也没有什么事情。此时的大连从车上还能够直接看到大海。虽然大连这边的海并没有什么太好看的地方，但看着心情还是不错的。未来在海边会出现很多的高楼大厦，到时候就无法这样看到海了。

　　“切尔尼先生，这就是亚洲最大的城市广场。就在两个月前刚刚竣工，是我们大连现在的标志性广场星海广场。”

　　大连不大，开车几个小时就能够逛完差不多的景点。当然大连本身并没有多少景点，不过都是后来建设出来的。转了两个小时左右到了大连的星海广场，那个导游很自豪的给里斯特介绍。

　　里斯特点点头。

　　“切尔尼先生，刚刚石总来电话了。他说晚上会请您吃饭。”

　　……

　　“里斯特，给你介绍一下。这是我们万达集团的董事长王健林先生。”

　　里斯特没想到晚上和石雪清的饭局当中竟然是看到了王健林。这位已经是中国富豪，万达集团更是在中国八十多个城市有房地产的投资。可以说这位不是一般的有钱。在后来2013年的时候，福布斯榜当中这位更是中国首富。作为中国的地产大王他的身家在一百四十亿美元以上。

　　“切尔尼先生，你好。欢迎你来到中国。”

　　王健林的声音很洪亮，握着里斯特的手力量很足。里斯特想起来眼前这位曾经当兵十八年，在二十八岁的时候就已经是正团级干部。从手上的力量当中就可以看出来他当过兵。

　　“王董，你好。我一直都想来中国，谢谢今天万达俱乐部的款待。”

　　“果然。老石跟我说你的汉语说得很好，没想到说得这么好。来来来，切尔尼先生。我不太懂你们捷克是如何招待客人，所以我只能是按照我们自己来了。”

　　里斯特无所谓的摇摇头，笑着道：“入乡随俗，这一点我是知道的。”

　　“哈哈哈。好，说得好。入乡随俗！”

　　王健林果然是当兵过来的。酒桌上直接上的就是四两的酒杯，然后他直接就倒满了。当然没有达到一口闷的地步，但是喝起酒来很是豪爽。

　　里斯特当年也是酒量很好的，所以一点都不怕。

　　“对了，切尔尼先生。老石说你是欧足坛很出色的经纪人。你说你能够帮助我们国家的球员到欧洲踢球吗？”

　　里斯特没想到王健林这样的大富豪还管这种琐碎的事情。虽然不是很理解，但是里斯特实话实说：“其实中国球员的实力不差。我知道在中国有范志毅、郝海东这样出色的球员，也有孙继海这样年轻的天才。他们只要不是好高骛远，转会一些二流联赛打主力一点问题都没有。当然就算是到欧洲一流联赛也不是不可能。可是中国球员现在在欧洲没有口碑，所以比较困难。”

　　王健林点点头。

　　“我希望我们大连的人才能够走出去。到外面看一看外面的世界，不过我是不会让他们盲目的离开的。因为那样反而会毁了他们。”

　　里斯特看了看旁边的石雪清，再看了看王健林。王健林的酒量很好，已经喝了半斤酒，但是一点没有感觉。

　　难得他这样的富豪还能够真的关心足球。这个时候投资足球的几个是真心关系足球，国有企业是投资没有底线。号称外援只买贵的、不买对的。而私企一般都是为了国家的政策。里斯特相信万达也是有这方面的原因，但是看起来万达的这位董事长还真的很关心足球。

　　不容易，太不容易了。所以里斯特最后道：“其实如果可以的话，我倒是能够帮忙牵线。像捷克联赛这种地方我能够轻易解决。而其他一些联赛，如果他们愿意到次一级的联赛，我也是能够操作的。但是想要一步登天成为顶级联赛的主力球员，就不是那么容易了。”


第131章 英国经纪人

　　酒桌文化是一个很独特的文化。里斯特在酒桌上认识了豪爽的万达老板。在喝了一斤酒之后，万达老板几乎要跟里斯特称兄道弟了。最后很是豪爽的对里斯特道：“里斯特，我不隐瞒自己的观点，我投资足球有其他方面的考虑，并不仅仅是为了投资足球而投资的。但是我对于足球绝对是真诚的，我们万达的球员，任何一名球员如果有能力、有机会转会欧洲，我都会极力支持，绝对不会有任何的阻拦。里斯特，如果你能够帮他们在欧洲找到踢球的机会，我全都放行。而足协那边的问题我都帮你扛下来的。”

　　不管是不是酒话，反正借着内梅切克转会大连万达俱乐部的机会，里斯特和大连万达的高层开始的接触还是非常友好的。里斯特也喝了不少酒，因此在王健林的面前拍拍胸脯保证：“看上了任何一名欧洲球星，只要付得起价钱，我就能够帮忙引进。”

　　现在想起来那天真是喝大了。里斯特在捷克这几年从来没有喝过这么多的酒。除非是那些职业生涯末期的球员，欧洲球星这个时候是绝对不会转会到中国的。自己在酒桌上说的话太满了。

　　这里是大连市人民体育场。对于比赛里斯特其实没有多少兴趣，里斯特来中国也不是为了看比赛而来。而且对于中国足球的发展、中国联赛前期的球员发展里斯特比现在中国足坛自己人知道的都多。比赛看不看都没有任何的不一样。

　　里斯特更感兴趣的是孙继海，倒不是孙继海有多厉害。而是里斯特知道明年九月的时候，孙继海会加盟水晶宫俱乐部。对于英格兰足坛这个大市场里斯特一直是虎视眈眈。但是里斯特在英格兰一直没有什么人脉。加上上次得罪了阿森纳，得罪了阿森纳的皇家经纪人杰罗姆·安德森。虽然里斯特表面上看非常不在意杰罗姆·安德森，但是里斯特内心却是非常重视此人。

　　因为里斯特知道他的能量。此人是阿森纳的皇家经纪人，但是不代表他的实力仅仅局限在阿森纳。相反杰罗姆·安德森在英格兰足坛也是有着很强的实力。所以里斯特一直不知道该怎么进入英格兰足坛。当然里斯特可以慢慢等，等范尼成长之后凭借着弗格森对他的欣赏，打入英格兰足坛。

　　但那需要等三四年左右。还是太慢了。里斯特需要其他的渠道进入英格兰足坛，所以才会格外关注孙继海。虽然里斯特不知道孙继海是怎么进入水晶宫的，但是里斯特相信盯着孙继海，说不定能够找到那条线。

　　因此里斯特拒绝了石雪清给里斯特提供的豪华包厢，反而是坐在了最前面。想看看孙继海，顺便想一想如何和孙继海接触。自己贸贸然的过去会不会吓坏年轻的孙继海。

　　此时中国足球的氛围还是可以的。现在是1997年，大连人民体育场是一个很大的球场。今天来的球迷人数少说也在三万人以上，球场的氛围非常不错。此时的中国足球现场球迷人数真的不少。

　　不过甲A的水平却不是很出色。应该说现在的甲A已经有后来的问题，就是节奏太慢了。整场比赛球员都跑不了多少距离。看的里斯特有一些昏昏欲睡。

　　既然比赛没什么看头，里斯特就看看这些球迷怎样。看了一圈只有自己旁边的那个人有趣，因为里斯特旁边坐着的一个人看比赛看的津津有味。还在自己的本子上不停地写着什么，意外是一个老外。

　　里斯特上前看了看老外到底在写什么，发现都是写着17号和2号的评价。这两个号码里斯特很熟悉，因为大连队的17号是孙继海、2号是张恩华，都是大连万达的绝对主力，也是表现非常出色的球员。里斯特看了看这个老外，难道是某外国俱乐部的球探？

　　因此用英语笑着问道：“你是球探？”

　　正在不停地写着自己看法的那个人抬头看了看里斯特。此人年纪快到五十岁，表情很是严肃。看了看里斯特一眼之后，摇了摇头。并没有立即回答里斯特的话，而是再次看了看场上的比赛一眼，然后才抬头对里斯特道：“我叫迈克尔·威廉姆斯，是一名经纪人。”

　　说的很平淡，但是里斯特却眯着眼睛看着眼前这个人。因为里斯特慢慢的想起了眼前的这个人是谁了。眼前这位可不是普通人，迈尔克·威廉姆斯在欧足坛也是响当当的人物，应该说他在英格兰足坛是响当当的人物。

　　此人早在二十年前就是英国著名体育服装公司恩宝的国际市场开发总监。此人很有能力，通过自己的努力成功地赞助了世界知名球队英格兰国家队和苏格兰国家队，而且欧洲众多著名俱乐部成为恩宝的合作客户。如：利物浦；凯尔特人；格拉斯哥流浪者；切尔西；阿森纳；利兹联队以及其他欧洲、美国和澳大利亚的协会和俱乐部。迈克·威廉姆斯通过九年的工作使恩宝成为世界顶级足球服装及装备品牌。

　　他本人因为工作关系和未来欧足坛大人物，也是曼联的首席执行官后来跳槽到切尔尼的彼得·凯尼恩在恩宝一起工作过的原因关系很好。

　　而且就在两年前他还在PENTLAND集团负责开发属下足球产品。他们赞助了英格兰足协、苏格兰足协、威尔士足协、美国职业大联盟MLS、澳大利亚超级联赛、英格兰超级联赛、苏格兰超级联赛、橄榄球联盟、英国无挡板篮球协会、热刺队、西汉姆联队、伯明翰城队；以及曼联队的舒梅切尔、阿森纳队的西曼、阿斯顿维拉队的博斯尼齐、曼联队的内维尔兄弟、曼联队的斯科尔斯和布特等职业球员，以及职业球员协会等。

　　这样的工作经历让迈克尔·威廉姆斯在英格兰地区，包括苏格兰足坛、威尔士足坛都拥有极其广泛的人脉。他刚刚成立自己的体育经纪公司，成立才刚刚过了一年时间。但是他当年的人脉和关系，虽然是刚刚成立一年的公司，但是谁也不能小看。当欧足坛听说他成立了经纪人公司之后，都是一片叹息。因为有一个大鳄进来抢饭吃了。

　　里斯特为了能够进入英足坛还是做了不少工作的。对于目前英足坛数得上号的经纪人、俱乐部高层都进行了分析。眼前的这位迈克尔·威廉姆斯刚刚进入英足坛，但也是里斯特非常关注的人物。只不过今天第一次见到本人和照片没能够对起来，所以才没有认出来。

　　里斯特没想到在遥远的中国见到了这样一位经纪人。所以笑着伸出手道：“威廉姆斯先生，你好。我叫里斯特·切尔尼，也是一名经纪人。”

　　“里斯特·切尔尼？”威廉姆斯很是惊讶，把自己手上的本子合起来，然后握着里斯特的手道：“切尔尼先生，你好。没想到能够在这里见到你。”

　　威廉姆斯是凭借着自己工作二十年的人脉，进入了经纪人这个行业。是去年刚刚成为经纪人，成立了经纪公司的。此人消息很是灵通，对于目前欧足坛的很多人都是非常了解。里斯特·切尔尼更是这两年欧足坛冒头的新锐经纪人之一，他当然也是听说过的。经纪人就是如此，虽然彼此听过大名，但也不是说大家都认识。

　　“威廉姆斯先生，以您的实力应该是看不上这几名中国球员才对。他们的身价才多少？”

　　听到里斯特的话，威廉姆斯微微一笑。

　　指了指坐在看台上的球迷，沉声道：“切尔尼先生，看看这些中国球迷。中国有十多亿的人口，球迷人数会有多少。中国的经济现在是日新月异，这是一个很大的市场。你不也是因为这样才来到中国的吗？”

　　“哈哈哈。对，我们都是最有先见之明的经纪人。”


第132章 合作

　　“威廉姆斯先生，你现在记录的两名球员是大连队的两名年轻球员。怎么你对他们感兴趣？”

　　“恩。”

　　威廉姆斯点点头。直直的看着孙继海和张恩华，轻声道：“他们两个人的实力不错，说起来他们是有实力能够打英超的。可是中国球员在英格兰知名度不够，很多英国球队是不会选择冒险的。所以很难有英超球队会要他们的。而且也不知道他们愿不愿意出国比赛，听说中国人都喜欢聚众。”

　　威廉姆斯说的就是事实。因为中国球员没有在欧洲成功的经历，所以欧洲俱乐部对于中国球员是抱有怀疑的。里斯特仔细看了看迈克尔·威廉姆斯，这是一位潜在实力惊人的经纪人。目前来说他本人的实力有限，他旗下的球员也有限。并没有什么很出色的球员。

　　甚至就算是未来他的球员也没有几个顶级的，最多就是有斯塔姆。而且当年斯塔姆转会的时候，弗格森可是好好地耍了这位大神一把。斯塔姆转会拉齐奥这位作为斯塔姆的经纪人竟然是一点都不知道。整个过程都是弗格森的儿子小弗格森到拉齐奥谈判，到了新赛季快要开始的时候，弗格森通知了迈克尔·威廉姆斯。

　　告诉他可以去拉齐奥签字了。这整个过程迈克尔·威廉姆斯作为斯塔姆的经纪人竟然是完全不知道。等到了拉齐奥他才知道，曼联和拉齐奥已经都谈好了，就等着斯塔姆签字了。无奈之下斯塔姆只能是签字。而且因为整个过程都是小弗格森进行了活动，所以迈克尔·威廉姆斯竟然是一点佣金都没有拿到。可以说这笔转会他赔大发了。

　　可以这么说。迈克尔·威廉姆斯在当年工作的时候，的确是一位很出色的开发总监。但是作为经纪人，他其实不算是特别成功的。但就算是如此在欧足坛没有几个人敢于轻视这位。就是因为他的人脉。

　　他和凯尼恩是多年的同事，合作很多年关系密切。因此他和曼联的关系不错。但更让人吃惊的是，他和曼联的关系不错，同时和利物浦的关系也想当好。甚至后来利物浦几次热身赛、训练的时候，都是他帮助安排的。和英足坛的一些中小球队的关系就更加不用说了。

　　如果单单和利物浦关系好，也不算是太让人吃惊。迈克尔·威廉姆斯和曼城也有很深的关系，在原来的历史上孙继海转会曼城就是他操作的。这种在英国足坛游刃有余的人脉，绝对是让很多经纪人羡慕不已的。

　　“以威廉姆斯先生在英足坛的地位，我相信只要你想就没有无法操作的球员。”

　　里斯特恭维了迈克尔·威廉姆斯。迈克尔·威廉姆斯笑着摇摇头。

　　“切尔尼先生，你本身就是一名经纪人。这里面的道道你应该比我更清楚。”

　　里斯特想了想，认识像迈克尔·威廉姆斯这样的经纪人可不能放过。因为这位哥们本身硬实力不强，手下没有什么太出色的球员。但是他的软实力绝对是欧足坛顶级的。和这样的人合作才能够发挥化学作用。因此指了指比赛的万达球员道：“威廉姆斯先生。我和大连万达俱乐部的老板王健林先生和他们俱乐部的总经理石雪清先生都非常熟悉。”

　　迈克尔·威廉姆斯抬头看了看里斯特，又看了看球场踢球的球员。他已经是听到了里斯特的画外音，因此轻声的问道：“你能够保证他们不会漫天要价？”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特在球场是大笑，然后才道：“你知道大连万达的老板是什么人吗？你可知道他的资产有多少吗？那么一点小钱他是不放在眼里的。不会出现那种漫天要价的情况出现。现在最担心的只有一个，找不到愿意接手他们的俱乐部。”

　　“你敢保证？”

　　里斯特点点头。“威廉姆斯先生，如果你能够在英格兰联赛当中，最起码不能低于英甲球队。那么我就有办法让这边放人，要不我们操作两名中国球员试一试？”

　　中国球员身价很便宜，对于里斯特这样的经纪人来说没有多少油水。

　　挣不了几个钱。但是这是中国市场。而且里斯特也在考虑，中国足坛对于巴西球员是有很高的推崇的。以后和里卡多合作的时候，那些实力一般的无法在欧足坛立足的，就直接卖给中国联赛。这也是一个非常不错的销售渠道。

　　加上以后能够联系欧洲强队到中国的商业行，反正可以说随着中国经济的飞跃，中国这边的大市场是谁也不能忽视的。包括里斯特这样的经纪人也是如此。

　　迈克尔·威廉姆斯在考虑里斯特的话。合作？两个人的确有合作的基础。但是迈克尔·威廉姆斯怀疑，怀疑里斯特说自己跟大连万达的关系很好的说法。毕竟里斯特是捷克经纪人，和中国足坛一直没有什么联系。会不会里斯特是来诈的，利用自己的渠道先联系上英格兰俱乐部。然后去忽悠大连万达俱乐部，这就是纯粹的空手套白狼了。那么自己就是冤大头了。

　　就在他犹豫的时候，里斯特也发现了。里斯特做了那么多年经纪人，虽然中国足坛不是很正规，但是察言观色的能力还是很出色的。所以里斯特立马道：“我这次来中国就是为了给大连万达俱乐部找外援的事情。而且我已经谈的差不多了，我们捷克国家队的队长内梅切克在明年年初就会转会大连万达俱乐部。”

　　里斯特这是为了告诉迈克尔·威廉姆斯自己不是吹牛。自己和大连万达俱乐部的高层真的有关系。迈克尔·威廉姆斯未曾想到里斯特如此厉害，一下就看到了自己的疑惑。因此点点头道：“如果你能够说服他们俱乐部，那么我就能够帮助他们找到他们落脚的俱乐部。”

　　里斯特很高兴的伸出手。

　　然后道：“威廉姆斯先生，我手上多的是球员。而且实力派球员也很多，我一直很想让我的球员到英格兰踢球。但是你看我在英格兰没有任何的人脉，如果威廉姆斯先生能够帮忙，那么这就是我们双赢的结果的。”


第133章 威风八面范将军

　　“里斯特，你胃口真是大。”

　　石雪清听着里斯特的话呵呵一笑。石雪清没想到这才来大连几天时间，里斯特竟然想挖走万达的球员。而且是万达最好的球员。

　　“石总，其他不敢说，我可是知道一点。大连号称是足球城，好球员是一批接着一批。卖了张恩华和孙继海，还有金恩华和金继海。”

　　里斯特的话让石雪清很高兴。比起赤裸裸的拍马屁，里斯特这种另类的赞扬他更加高兴。大连的确是好球员辈出，现在的万达青年队当中就有好几个出色的年轻球员。

　　“你这话是真的。我们大连最不缺少的就是天才球员。”

　　“所以说，石总。你们万达俱乐部更应该鼓励自己的球员走出去，这样不仅能够给俱乐部创造利润。更重要的是告诉国内的俱乐部，你们什么都是超前的。”

　　石雪清一点不在乎几个人的离开。万达集团有这种魄力，他们一点不害怕几名球员的离开。甚至对于他们来说这反而是表现出自己实力的东西。

　　“里斯特，如果你真能够让他们到欧洲踢球。而且你能够帮他们找到一个好的俱乐部，那么我可以让你随意的接触我们的球员。你想接触谁都可以。”

　　“谢谢你，石总。”

　　“不，我们是合作。”

　　以前里斯特在中国当经纪人的时候级别不够。没实力认识石雪清，但是这次见面里斯特认为万达的确是很不错。简单说起来气度就很不错。难怪万达能够在中国联赛职业化的初期成为中国足坛的霸主球队。光是拥有的这份气度在中国足坛就绝对是没有俱乐部能够相比的。

　　“对了，石总。我想认识一下上海的范志毅，不知道有没有办法？”

　　在现在的中国足坛如果说到了欧洲最能够适应的绝对是范志毅。范志毅的身体条件一点不弱于那些欧洲球员，就算是到英格兰踢球那身体也一点问题没有。

　　加上他的防守能力、头球能力，他是一个很出色的中后卫。在历史上范志毅到了水晶宫之后，很快成为了水晶宫的绝对主力。在那段时间他不仅成为了水晶宫的队长，甚至是队内薪水最高的球员。没有一定的实力根本不可能在水晶宫取得那么高的成绩。

　　里斯特准备操作一下他的转会。不是转会到英格兰，而是想把他介绍给贝尼特斯。范志毅是目前亚洲最出色的中后卫，完全有实力在西班牙乙级联赛踢球。贝尼特斯手上还真没有比范志毅更出色的中后卫了。里斯特的目的很简单。里斯特不仅仅是要帮助贝尼特斯从乙级联赛升级，还要帮助他在西甲联赛立足。

　　“范志毅？这很简单。你可能也知道我们中国的职业联赛开始没有多久，现在我们这里也没有几个正规的经纪人。你要接触范志毅，只要通过一些人很简单的。我待会给你联系一下。”

　　里斯特当然明白。毕竟当年里斯特也是随着中国足球职业化进入经纪人行业的第一批人。对于中国足球的发展比谁都清楚。

　　“谢谢。”

　　……

　　范志毅稳稳地坐在那里看着里斯特。来之前范志毅也听说了，也明白里斯特是谁。那个介绍人可能夸张了一点，但是范志毅知道有些东西是夸张不了的。

　　就如那个人说来的是欧洲足坛著名经纪人，说在欧足坛可以呼风唤雨。这一点范志毅是持有怀疑的，如果真的有那么厉害，怎么可能会到中国来。但是后面的事情他是承认的。既然是内德维德、波博斯基他们的经纪人，那么肯定是捷克著名经纪人。在欧足坛也有一点分量。

　　不过这些和自己有什么关系。范志毅是很想到欧洲踢球，也到英国试训过。但是他对于自己的实力从来都是非常有信心，从来不认为中国球员不如欧洲球员。

　　范大将军。在中国足球职业化之后的十来年当中，出来过不少好球员。但是后来有一句话叫“北郝海东、南范志毅”。郝海东从八一队转会到大连之后，一直是中国第一前锋。而这个时候的上海滩就是范大将军的天下。

　　当年里斯特在中国当经纪人的时候，是和范志毅见过面的。可惜范志毅此人脾气不小，而且眼光还很高。里斯特这样的小经纪人根本不在他的眼中。就算一起喝过酒，过两天就忘记了里斯特这样的小人物。当时里斯特一大愿望就是有一天能够拥有像郝海东、范志毅这样出色的球员。

　　没想到自己有一天能够和范志毅平起平坐。想了一大堆往事，里斯特突然之间笑了出来。人可能都是如此，发达了就想起当年窘迫的时候。两个人坐着好长时间没有说话。脾气不小、性格硬的范志毅差一点要发火了，这个老外叫了自己之后，竟然不说话。里斯特回过神来，笑着对范志毅道：“我来中国随便找一个人问，你们中国最出色的球员是谁？他们都是异口同声的告诉我说是上海滩的范志毅。”

　　范志毅也是和石雪清他们一样，被里斯特一口流利的汉语给愣住了。他在上海踢球也接触过外国人，但是汉语说得像里斯特这么好的还是第一个。以至于都忘记了里斯特的恭维话。只能是讷讷道：“你的汉语真好。”

　　到了中国之后，里斯特已经是听过无数次这种赞扬了。就算是在街上里斯特和中国人聊天，他们都会这样赞扬里斯特。

　　“范志毅，不是我自夸。我每分每秒的时间都很宝贵，在欧洲那边我有超过五十名球员。因此我不想跟你拐弯抹角，我就想问你一句，想不想到欧洲踢球。”

　　“想。”

　　范志毅回答很简单，就是一个字。不过紧接着解释道：“我一直都在考虑，但不是那么容易。”

　　里斯特看着范志毅，斟酌一下自己的语气。毕竟范志毅此人心气很高，一直认为自己的实力一点不比那些欧洲球员差。怎么跟他说，里斯特需要仔细考虑一下。片刻之后，里斯特慢慢的道：“西班牙乙级联赛，你愿意吗？”

　　范志毅看了看里斯特，然后低下了头。他一直是很骄傲的，但是前段时间他参加过英国俱乐部的试训。可惜他们并没有留下范志毅，这让范志毅很受伤。范志毅一直认为自己应该是打欧洲顶级联赛。可是几次失败让他也有些沮丧。他迅速考虑，里斯特能够这么说就是一定能够带自己去西班牙乙级联赛。

　　他有些向往，但又有些失望。

　　西班牙乙级联赛，在他看来档次太低了。不过范志毅在中国足坛已经是把能够拿到的一切荣誉都拿到了。最佳后卫，甚至是最佳射手都拿过。包括亚洲足球先生也拿到手中了。因此他想要挑战。所以他抬起头问了问，直视里斯特。然后一个字一个字咬的很清晰，道：“我能问一下这是什么俱乐部？我能问一下他的实力如何？”

　　里斯特很随意的道：“一家很普通的俱乐部，实力也就是中流水准。不过不用担心，我已经给这家俱乐部送去了一名实力超群的中锋球员。如果加上你的加盟，本赛季升级问题不大。”

　　“你这么肯定？”

　　“当然。”

　　可能是生意谈的越来越大，里斯特在足坛的地位也是越来越高。里斯特现在说话越来越有自信。“那家俱乐部和我毫无关系，但我免费租给他们一名非常出色的球员。因为他们俱乐部的主教练是最出色的，本赛季升级对他来说没有一点难度。怎么样？你有兴趣吗？”

　　范志毅不停地咬着嘴唇。不是女人那种性感的造型，而是不停地在考虑。最后对着里斯特道：“能否让我考虑一下。”

　　“没问题。但是我希望快，因为我很快就要离开中国了。而且你要知道欧洲新赛季马上要开始了，如果你赶不上赛季初的训练，对于你融入球队有很多不利因素。”


第134章 贵宾待遇

　　“里斯特，他很强，真的很强。可是我们俱乐部的财政状况你应该知道，八十万美元买一名中后卫，我们力有不逮。”

　　图尼·克莱斯皮先是大肆赞扬了范志毅，然后是叹口气摇摇头。很可惜的道：“这是好球员啊。可惜我们真的拿不出钱来买他。”

　　看着图尼·克莱斯皮里斯特心中冷笑。虽然艾斯特雷马杜拉俱乐部是西班牙乙级联赛的俱乐部，财政状况不是很好。图尼·克莱斯皮的身家也没有几个亿美元那么多，但是不代表他们连八十万美元都拿不出来。而且里斯特和上海申花已经是达成了协议，三年分期付款的形式买下范志毅。八十万美元其实一年支付二十五万美元左右就可以了。这点钱他们俱乐部轻易能够拿出来。不要说是西班牙乙级联赛的球队，就算是捷克联赛的俱乐部现在拿出八十万美元也不是不可能的。

　　很明显图尼·克莱斯皮是看准了里斯特正在大力追捧贝尼特斯，所以想用最便宜的价格买下范志毅。如果像扬科勒那样免费用就更好了。这点弯弯绕里斯特还是看的出来。

　　对于艾斯特雷马杜拉俱乐部来说，范志毅是一个非常好的补充。虽然亚洲足球地位不高，但是范志毅怎么说都是亚洲足球先生，是目前亚洲最好的中后卫，完全有能力在欧洲足坛立足。这样的球员到西班牙乙级联赛的俱乐部够他们高兴地。毕竟西班牙乙级联赛的水平也高不到哪里去。

　　但是里斯特可不是好好先生。虽然里斯特要大力捧贝尼特斯，但是不代表里斯特要做赔本生意。范志毅不像是扬科勒他们还有升值的机会。就算范志毅在艾斯特雷马杜拉俱乐部表现出色，他的身价也不会升太高。对于里斯特来说几乎没有什么太多的利润空间。

　　既然他没有扬科勒他们的升值空间，里斯特当然不会包了这笔钱。因此里斯特看着图尼·克莱斯皮道：“图尼，首笔款项三十万美元我可以先帮俱乐部付清。让范志毅在你们俱乐部打一个赛季，如果到时候你认为他不值这笔钱没有任何的问题。我立马把他带走，交给其他的俱乐部。”

　　范志毅再过几个月才是二十八岁，对于一名中后卫来说他的巅峰期少说还有五六年的时间。八十万美元一点都不多，只不过现在中国球员是比较受到歧视的，所以他才会几次都被退货。范志毅现在需要的是一个舞台。只要范志毅在西班牙乙级联赛表现出自己的实力，里斯特一点不担心他没有下家。

　　范志毅在历史上是唯一一位在欧洲俱乐部当过队长的人。他在水晶宫的表现当时是统治性的。在当年的英国媒体评选当中，范志毅是几名有资格在英超踢球的英甲球员。也能够看出当时的英国足坛是认可范志毅的实力的。要不是后来02世界杯十强赛的原因，范志毅在水晶宫还能够打好多年。这是一名真正有实力的球员。

　　里斯特根本不怕一个赛季之后没人要他。就算卖不出高价，但里斯特相信百万美元左右还是有的。

　　“如果一个赛季之后你们认为他是有实力的，那么就出了这笔钱。”

　　图尼·克莱斯皮看了看里斯特，知道里斯特生气了。因此他立马换了一个笑脸道：“可以，里斯特。你是欧足坛大经纪人，这点钱都算不上什么。可是我们俱乐部这样的小俱乐部，如果一笔近百万美元的投资失败了，影响就太大了。只要他的表现出色，那么下赛季我就直接买断他。”

　　图尼·克莱斯皮在里斯特看来就是最典型的小俱乐部主席。一点东西都要斤斤计较。不过图尼·克莱斯皮这种样子，里斯特却很喜欢。里斯特想要挣钱，那么傍上那些土豪和豪门是必须的。但是仅仅傍上豪门和土豪，还不够左右足坛发展的。只有把那些小俱乐部一网打尽，里斯特才能够像超级经纪人那样甚至可以左右联赛的发展。

　　……

　　“拉斐尔，我给你推荐的球员如何？”

　　新赛季马上就要开始。很多球队已经开始了新赛季的训练，贝尼特斯是新上任的主教练，所以比其他俱乐部早了那么几天。知道什么是实力，现在的里斯特就是实力。在捷克几乎所有的俱乐部里斯特都能够随意的出入，能够随意的见他们的高层。

　　但是在欧足坛不是。欧足坛当中里斯特还没有那么大的影响力。但是在这家西班牙乙级联赛就不一样了。里斯特帮助这家俱乐部这么多，这家俱乐部里斯特就像是自己的家一样。人家训练里斯特都能够坐在上面看。

　　贝尼特斯在训练的时候脸色阴沉，应该说他本人就是不拘言笑。但是当训练结束了，听到里斯特问题的时候难得的露出了笑容。

　　“里斯特，我真是要感谢你。你推荐的扬科勒和范志毅实力都很强，一前一后让我们俱乐部的实力增加了很多倍。还有我从你的资料当中看中了路易斯·加西亚，已经通过巴塞罗那俱乐部完成了租借手续。本赛季我有很大的信心我们能够升级。”

　　里斯特点点头。里斯特有理由相信心中的艾斯特雷马杜拉俱乐部的实力远远超过历史上的艾斯特雷马杜拉俱乐部。以当年的艾斯特雷马杜拉俱乐部的实力，贝尼特斯都能够率领球队升级。更何况现在的艾斯特雷马杜拉俱乐部经过里斯特的帮助，实力已经是远远超过里斯特上的艾斯特雷马杜拉俱乐部。以贝尼特斯的能力一定可以横扫西班牙乙级联赛。

　　“拉斐尔，不用感谢我。你知道吗？等到你以后有了现在卡佩罗、里皮、希斯菲尔德、弗格森的地位，到时候你能够回馈我的利润是现在的十倍、二十倍，应该是百倍以上。”

　　里斯特始终是相信傍上一名巨星，其实还不如傍上一名名帅。拥有一名名帅能够创造的价值远远超过一名巨星能够创造的价值。

　　以后贝尼特斯风光的日子还多着。贝尼特斯的执教生涯花过的钱是好几个亿，在里斯特消失在那个时空的时候，他刚刚成为土豪那不勒斯的主教练。一个夏天花了上亿欧元。如果里斯特能够拥有贝尼特斯，那么这些转会当中只要能够有三分之一是里斯特的球员，那么里斯特的利润就非常可观了。

　　“里斯特，你真的这么相信我？”

　　这句话贝尼特斯问了很多遍，但是这一次他忍不住再次问了里斯特。卡佩罗、里皮、希斯菲尔德、弗格森都是目前欧足坛数得上号的出色教练。贝尼特斯虽然对于自己的实力很自信，但也从来没有想过自己能够比肩他们这样的名帅。

　　但是里斯特不同。从第一次认识里斯特开始，里斯特就不停地表示他一定能够成功。因此贝尼特斯是再次问了这句话。

　　“恩，拉斐尔。我一直很相信你。”

　　贝尼特斯的笑容慢慢的隐去，最后直直的看着里斯特道：“里斯特，我们合作吧。我只是一名教练，我只想当好一名教练。我不愿意被其他的事情烦扰，你能够帮我做到这些吗？”

　　“当然。拉斐尔，那就是我的工作。我会是欧足坛最有实力的经纪人，而你会是欧足坛最好的主教练。我们两人的合作一定会是所向披靡。”


第135章 认识默里（上）

　　贝尼特斯终于成为了里斯特旗下的教练。也算是里斯特第一次做教练的生意，贝尼特斯也是里斯特的第一名教练。里斯特想好了。里斯特要竭力帮助贝尼特斯在西甲的成功，在穆里尼奥、安切洛蒂他们成功之前里斯特要先一步打造世界第一教练。

　　就像是穆里尼奥未来能够拿到千万欧元以上的年薪，里斯特也要给贝尼特斯要这么高的薪水。

　　不过里斯特是一个很忙的经纪人。虽然想留在西班牙，但是里斯特还有其他的事情。里斯特和迈克尔·威廉姆斯合作运作中国球员的事情已经有了眉目。迈克尔·威廉姆斯在英格兰人脉很广，毕竟他当年工作的时候跟很多俱乐部高层都有非常密切的关系。就算是和英格兰足协、苏格兰足协的高层关系也非常好。此人的人脉就算是很多英格兰足坛内部很多人都比不了。

　　但是没有英超球队会要他们。毕竟迈克尔·威廉姆斯人脉很广，那些人是愿意和迈克尔·威廉姆斯做生意。但是迈克尔·威廉姆斯有一个巨大的劣势。

　　那就是迈克尔·威廉姆斯在经纪人这个行业上并没有什么突出的业绩。他是朋友很多、人脉很广，但是那些人相信的是迈克尔·威廉姆斯当年的工作能力。而不是相信他在经纪人行业上的能力。他虽然跟那些老朋友保证他介绍给他们的中国球员很出色，但是那些人还是怀疑迈克尔·威廉姆斯的眼光的。

　　只不过看在大家的交情份上，没有给他难堪而已。英超球队都是表示他们不愿意引进中国球员。不过迈克尔·威廉姆斯就是人脉广，英超球队不行，他就找到了英甲球队。他还是很有本事的。找到了一家愿意接手他们的俱乐部，毕竟里斯特和迈克尔·威廉姆斯合作引进的孙继海和张恩华是中国足坛非常出色的年轻天才球员。打英甲联赛绰绰有余。

　　还是一个问题，就是中国球员在欧洲知名度太低，也没有信用保证。所以很多俱乐部对于中国球员都不是很信任。现在迈克尔·威廉姆斯终于联系了一家俱乐部，里斯特因此也飞到了英格兰。

　　“默里主席，你好。”

　　里斯特在英格兰见到了桑德兰的主席，也是英格兰的厨卫大亨鲍勃·默里。迈克尔·威廉姆斯帮忙联系的就是本赛季降级的英格兰俱乐部桑德兰。至于原来历史当中引进过孙继海的水晶宫俱乐部，现在还在英格兰超级联赛踢球。

　　鲍勃·默里年纪不算小，但也不老。面对里斯特笑着伸出手，道：“切尔尼先生，你好。”

　　听着鲍勃·默里的话，感觉他在咬字。一字一字的非常清晰，语速非常慢。然后对着里斯特介绍旁边的人道：“切尔尼先生，这是我们俱乐部的主教练彼得·里德教练。”

　　鲍勃·默里作为桑德兰的主席穿着比较普通，不能说随便但也不是很正式。相反彼得·里德作为主教练，上身是一身的黑西服、戴着粉红色的领带。彼得·里德走上前跟里斯特打招呼：“切尔尼先生，你好。”

　　“里德教练，你好。”

　　彼得·里德今年四十一岁。对于彼得·里德里斯特是很熟悉的，或者说只要是了解八十年代英格兰足球的人是没有人不认识彼得·里德的。

　　他是从博尔顿出道，在二十六岁的时候转投埃弗顿。在埃弗顿他的职业生涯达到了巅峰，彼得·里德拦截硬朗及擅于控制球赛节奏而成为球队中场重心。而埃弗顿在八十年代也是一支英格兰劲旅，在欧足坛也是赫赫有名。当时的彼得·里德是欧洲最出色的中场硬汉。在职业生涯末期在女王公园巡游者俱乐部踢过球、也在曼城俱乐部踢过球。

　　后来他成功转成了主教练执教过曼城。他在曼城的成绩很出色，但是因为和曼城的老板关系很差，最终是离开了曼城。然后接受了南安普顿的邀请重新复出，到南安普顿救火。当时的成绩很好，很多人希望他成为南安普顿的主教练，但是他最后还是离开了南安普顿。

　　有短暂的诺茨郡和贝里俱乐部效力过。然后他加盟了桑德兰俱乐部，执教的第一个赛季就带领桑德兰升级到英超联赛。虽然上赛季桑德兰俱乐部降级了，但是彼得·里德依旧是英足坛很受关注的一名年轻教练。

　　这就是英超和西甲的不同。里斯特和西甲主席、体育总监谈判的时候，从来就没有看到过主教练的登场。对于西甲俱乐部来说，主教练几乎是无法参与球员的转会的。但是今天和默里主席谈判，彼得·里德也是在场。

　　几个人坐下来之后，鲍勃·默里就笑着道：“切尔尼先生，球员的事情你跟彼得谈就可以了。对于迈克尔介绍的两名中国球员，彼得认为他们是有实力能够打英甲联赛的。所以今天才邀请你过来的。”

　　里斯特先是对着鲍勃·默里点点头。同样是俱乐部主席，鲍勃·默里的气度远远好于图尼·克莱斯皮。图尼·克莱斯皮就像是一个小商贩一样斤斤计较，看起来很是聪明，但失了大气。看问题总是从小事情出发，一点点小问题都要计较一番。比起图尼·克莱斯皮，鲍勃·默里话不多，但是让人很容易生出一种好感。

　　里斯特看向了彼得·里德，笑着道：“里德教练，我从中国带来的孙继海和张恩华，他们都是中国最好的、最出色的年轻球员。虽然因为目前没有中国球员在欧洲踢球，因此中国足球的名气很小。但是我相信他们两个人是有实力打英甲，甚至以后是能够打英超的。”

　　彼得·里德点点头。很直接的道：“的确，中国球员的实力比我想象的强多了。孙继海、张恩华都有实力在桑德兰打主力。”

　　“这就没有问题了。”

　　里斯特看着鲍勃·默里摊摊手。在英超只要是主教练看上了某个球员，或者说主教练准备引进某个球员，那么基本上就不会有任何的问题。因为这个时候的主教练权利很大，远比后来大。在过了一段时间之后，英超主教练的权利也是慢慢的下降。

　　“切尔尼先生，我们请你来是想跟你谈谈球员转会费的问题。迈克尔已经跟我们谈了，我们也接受了迈克尔的意见。孙继海二十岁、张恩华才二十四岁，他们两个人实力虽然不错，但是目前为止并没有什么太高的知名度。我们不愿意太冒险，能否签订一份先租后买的协议。”

　　里斯特心中为中国球员感到可惜。虽然彼得·里德已经是肯定了他们的实力，但是对于他们来说中国球员的投资还是太有风险了。明显的不是很信任中国球员。但这是没有办法的事情。中国球员自己没有打出名气，只能是出现这样的情况。里斯特对于现实看的很清楚，因此点了点头。

　　“这不是问题。”

　　里斯特只是这次谈判的一次联络人，最终的合同是需要大连万达俱乐部和桑德兰俱乐部签订才可以。里斯特并不是孙继海和张恩华的经纪人，只是他们这次转会的临时经纪人而已。

　　双方谈的还算是简单。毕竟涉及不到多少钱，六十万美元的转会。这转会当中还包括里斯特和迈克尔·威廉姆斯的佣金。孙继海和张恩华目前的知名度太低了，也没有代表国家队打什么重要的比赛。如果没有迈克尔·威廉姆斯这样的经纪人帮忙，很难进入桑德兰的目光当中。

　　真正的历史上范志毅都是亚洲足球先生，也是在英格兰进行了好多次的试训，才能够获得加盟水晶宫的机会。双方谈的很快。桑德兰俱乐部以十五万美元的价格租借张恩华和孙继海一个赛季，如果满意的话在明年夏天以八十万美元的价格引进他们两个人。

　　当然还有其他的。就如如果只满意一个人，那么一个人的转会费是多少。对于大连万达来说，这样的好处就是如果卖好了就有了近百万美元的收入。没卖出去还能收回来自己用，反正不是赔本的买卖。桑德兰也是。这是风险最低的一个办法。

　　对于转会的方法里斯特没有任何的疑问，但是当拿起桑德兰给张恩华和孙继海的合同的时候，里斯特的脸色却有些不好看了。


第136章 认识默里（下）

　　刚刚还比较友好的气氛突然之间冷了下来。里斯特的确是有一些生气，因为桑德兰给孙继海和张恩华的薪水太低了。张恩华和孙继海都是大连万达的主力球员，他们如果留在大连签一份新的合同，薪水超过百万人民币是没有什么大问题的。

　　桑德兰虽然是英格兰甲级联赛的球队，但是桑德兰是一家不缺钱的俱乐部。他们作为刚刚降级的俱乐部，俱乐部主席默里的想法很简单，就是快点升级到英超联赛。因此在引进球员和给予球员新水上他是很大方的。不比一般的英超中下游球队的薪水差。

　　在桑德兰目前薪水最高的奎因，周薪都已经是一万五千多英镑了。年薪都超过了七十万英镑。还有年轻的迈克尔·格雷，这是桑德兰青训营出来的球员，作为一名左后卫年薪都达到了五十万英镑。桑德兰的平均薪水在英甲联赛当中是高高在上的。

　　但是桑德兰给孙继海和张恩华的薪水竟然只有区区七万英镑。年薪七万英镑，虽然差不多是人民币百万。但是英格兰这边的税是比中国那边重的。能够拿到手的薪水很低。是目前桑德兰薪水最低的两名球员。

　　这完全超乎里斯特的想象之外。在里斯特看来，以孙继海和张恩华的能力来说，他们怎么也应该拿到十五万英镑左右的年薪才对，怎么可能只有区区七万英镑。在怎么说他们两个人也是中国国家队的国脚球员。里斯特亲自操作的范志毅，他目前在艾斯特雷马杜拉俱乐部的年薪是超过三十万美元的。

　　说实话孙继海和张恩华的这点薪水，里斯特一点都看不上。毕竟里斯特只是中介的经纪人，不是他们的经纪人。他们薪水高低和里斯特没有直接的利益关系。但是里斯特却不能如此。因为这关系到里斯特的名声，因此里斯特转过头问了问鲍勃·默里道：“默里主席，他们两人的这点薪水应该是桑德兰最低了吧。”

　　默里点点头，丝毫没有任何其他的表情，笑着道：“你要知道他们是中国球员，现在敢于接手中国球员的英格兰俱乐部我相信没有几个。我们也是冒着很大的风险的，而且我们给出的薪水虽然是在俱乐部比较低的，但是相信远远超过他们在中国俱乐部的薪水。”

　　超过在中国的薪水？里斯特可是知道再过两年中国足坛两百万人民币的年薪、甚至是三百万人民币的年薪都会出来。甚至进入了中超阶段之后，像郝海东他们的薪水甚至一度突破了五百万人民币。而且在中国足坛薪水的统计当中，到了1999年的时候甲A俱乐部一线主力球员当中，一半球员的薪水都超过了百万人民币。

　　孙继海和张恩华可是大连的顶梁柱。内梅切克是一个标志，他的到来对于中国球员薪水的上涨是有绝对的助推作用的。等到内梅切克来到大连的时候，孙继海和张恩华一年薪水超过百万人民币是非常轻松的。

　　因此里斯特笑着道：“这是威廉姆斯先生的话？”

　　里斯特和迈克尔·威廉姆斯这次的合作是非常简单的。里斯特说服中国的俱乐部，也就是大连万达俱乐部放了张恩华和孙继海。而迈克尔·威廉姆斯则是帮助他们两个人在英格兰找到接手他们的俱乐部。然后帮助他们和英格兰俱乐部谈判，因此他们的薪水谈判都是迈克尔·威廉姆斯负责的。

　　鲍勃·默里点点头。其实鲍勃·默里不点头，里斯特也已经是大约明白了怎么一回事情。很明显这是迈克尔·威廉姆斯为了自己的一点点利润把孙继海和张恩华给卖了。把他们两个人应得的那一份薪水折算成了自己的佣金。

　　里斯特心中有一些生气，更有一些看不起迈克尔·威廉姆斯。迈克尔·威廉姆斯在英格兰足坛绝对是拥有得天独厚的优势，比那些英格兰老牌的经纪人更加有优势。

　　因为在英格兰老牌的经纪人都有自己的倾向性。就如杰罗姆·安德森是阿森纳的“皇家经纪人”，因此和热刺、曼联的关系都很一般。而曼联的小弗格森则是服务于曼联，和利物浦、曼城、阿森纳他们这些俱乐部的关系都不好。

　　都是如此。英格兰的那些老牌经纪人基本上都是服务于一家俱乐部而已。但是迈克尔·威廉姆斯不一样，他利用他当年在恩宝工作的机会，和曼联、利物浦、曼城甚至是热刺和阿森纳他们都有很密切的关系。他本人并没有太浓厚的俱乐部烙印，因此他反而能够左右逢源。如此好的人脉来说，他甚至用不着自己拥有很出色的球员。

　　他完全可以做一个中介。外国很多球员都想到英超踢球，他可以和他们那些外来的经纪人合作，然后从中间赚一笔佣金。光是这样他就能够挣很多钱了。里斯特也是因为这样所以才打算和他合作。但是这次的合作，却让里斯特从心里小看迈克尔·威廉姆斯。

　　没有远见，仅仅执着于一点点的眼前利益。像他这样的经纪人最应该维护的反而是他的名声，而不是贪那么一点点的钱。这次幸亏是中国球员，反正中国球员没有多少能够到英超踢球的。如果他这次坑的是其他国家的球员，那么他这种做法很快就会在球员的国家足坛曝光。到时候再也不会有球员会和他合作。

　　里斯特做了经纪人这么久，也有过很多不光彩的手段。但是在外面却是非常注意自己的名声，损害自己名声的事情里斯特都是尽量避免的。没想到迈克尔·威廉姆斯为了那么一点点的佣金，竟然就坑了张恩华和孙继海。

　　那才多少钱？虽然默里没有告诉里斯特，但是里斯特能够估算出来。也就是十万美元到二十万美元左右的佣金，为了这点钱竟然就不惜损害自己的名声，没什么发展前途。

　　里斯特心中大为鄙视迈克尔·威廉姆斯，虽然拥有如此的人脉关系，但是在经纪人这一行业他不可能有更高的成就。难怪在历史上拥有斯塔姆这样的后防巨星、还拥有如此人脉的迈克尔·威廉姆斯在经纪人行业没有什么成就，原因在这里。没有远见，无法站在更高的高度，永远就这样了。

　　当然里斯特也不愿意和迈克尔·威廉姆斯直接有什么冲突。因此虽然看不惯他这种行事风格，但没想过为孙继海和张恩华争取什么。毕竟就现在来说迈克尔·威廉姆斯和桑德兰的关系肯定是比里斯特更加亲密。而且里斯特和孙继海、张恩华的关系来说，还没有好到可以为了他们和迈克尔·威廉姆斯较劲。

　　因此对于这份合同虽然不满意，但是里斯特并没有想过改变。里斯特心理已经是想好了。以后再有球员的转会，里斯特就尽量避免和迈克尔·威廉姆斯再次合作。因为这样很容易把自己的名声也给搭进去。

　　默里倒是没有发现里斯特情绪的变化。在默里他们的眼中里斯特和迈克尔·威廉姆斯很明显是一伙的，多拿走的那部分佣金肯定是两个人分的。而且很多经纪人都是如此，坑了球员然后自己多拿佣金。默里他们也是见怪不怪。

　　谈的差不多了，默里就笑着跟里斯特道：“切尔尼先生，我可是知道一点。你手上好球员不少，千万不能忘记我们桑德兰。我们桑德兰也绝对不会亏待你的。”

　　里斯特点点头。想了片刻对鲍勃·默里和彼得·里德道：“今天第一次见面我感觉我们的合作还是很好的。其实我手上有一些我的球探关于英格兰低级别联赛一些球员的资料。我本人原来是想代理这些球员的，可是看起来桑德兰应该是比我更加需要这份资料。”


第137章 你就做我们公司的转会顾问

　　看着这份资料彼得·里德的脸色很凝重。一页一页的看下去，还有里斯特给他们带来的录像带。而里斯特和鲍勃·默里则是在一旁聊天。

　　“里斯特，听闻波博斯基转会的时候，你跟杰罗姆·安德森有过冲突？”

　　鲍勃·默里递给里斯特一根雪茄，一边问里斯特。里斯特耸耸肩，点了点头。这个世界上没有不透风的墙，当时里斯特是和杰罗姆·安德森面对面谈判的。当时在场的只有三个人，但是里斯特和杰罗姆·安德森有过冲突的消息还是迅速在足坛传开。

　　还好里斯特一直没有在英格兰发展，而杰罗姆·安德森的势力也就局限在英格兰。所以两个人没有什么冲突，应该说还没有正面交锋过。

　　“安德森先生可是英格兰大经纪人，号称阿森纳的‘皇家经纪人’。他可能看不起我这样的乡下经纪人，所以一边跟我谈卡雷尔的转会问题，一边竟然还派人去挖卡雷尔。想让卡雷尔转投他的旗下。”

　　凭借着前世的记忆，里斯特在经纪人这个行业几乎可以说是顺风顺水。从来没有吃过什么大亏，唯一一次让里斯特非常不舒服的就是杰罗姆·安德森那一次。

　　杰罗姆·安德森的高傲、那种高高在上的态度让里斯特是非常不满意，也是非常生气。就算是事情已经过了一年，但是里斯特依旧能够想起当时杰罗姆·安德森的样子。当时他真是骄傲，用一种俯视、一种高高在上的态度对待里斯特。

　　每次提起杰罗姆·安德森的时候，里斯特心情都非常不舒服。

　　“哎呀。杰罗姆·安德森这个人太厉害了。他不仅仅是瞧不起你这样的捷克经纪人，就连我们桑德兰在他的眼中都没有任何的分量。”

　　其实默里原来想说的是，那个最近几个赛季成绩很突出的纽卡斯尔在杰罗姆·安德森眼中也不过是一群土著。在杰罗姆·安德森眼中，也没有什么分量。不过想到纽卡斯尔是自己的死敌，因此才说了桑德兰。

　　“不过我们俱乐部反正也不指望得到他的帮忙。倒是里斯特，自从去年的欧洲杯之后，捷克球员在欧足坛可是越来越吃香了。到时候你也要给我们俱乐部介绍几名出色的球员。”

　　杰罗姆·安德森做的都是高档生意。不是说做的都是巨星的生意，而是杰罗姆·安德森是背靠阿森纳做阿森纳的生意。杰罗姆·安德森是很少给其他俱乐部做生意。但是因为阿森纳是英足坛重要的一支力量，大卫·邓恩在英足坛更是实力强大的人物。所以杰罗姆·安德森在英格兰足坛地位才会很高。

　　而像桑德兰这样的俱乐部和他几乎没有什么交集。或者换句话说人家杰罗姆·安德森都看不上桑德兰俱乐部，桑德兰甚至都没有资格求人家杰罗姆·安德森帮忙。反而像里斯特这样的经纪公司，才是桑德兰需要的。

　　“鲍勃，不是我吹牛。现在我手上真有好几名出色的球员，就说说我们布拉格斯巴达青训营培养出来的一名球员叫托马斯·罗西基。此人的天赋远远超过去年欧洲杯当中的捷克国脚们，应该说近三十年当中他是捷克最有天赋的球员。我有把握在他二十岁左右的时候能够卖出两千万美元以上的价格。”

　　虽然现在里斯特手上好球员不少，但是里斯特最喜欢的绝对是罗西基。不仅仅是因为里斯特和罗西基认识时间很长，而是因为他天赋太好了，小小年纪已经是表现出高人一等的足球实力。

　　鲍勃·默里看了看里斯特，他当然不会认为里斯特吹牛。因为里斯特用不着对鲍勃·默里吹牛。可能那真是一名天赋很出色的球员，但是默里同样知道那些天才最后能够突围而出成为巨星的也不过是寥寥无几。

　　“里斯特，我真是羡慕你啊。捷克足坛好球员不断。”

　　在和里斯特谈判之前鲍勃·默里这个厨卫大亨就对于里斯特的情况进行了了解。其他不说，最让鲍勃·默里感兴趣的是里斯特在捷克足坛的地位。里斯特目前几乎是垄断了捷克所有的好球员。捷克足球虽然比不上德国、意大利这些欧洲足球强国，但他们的球员质量和数量也不是那么差的。

　　如果有里斯特的帮忙，鲍勃·默里相信有需要的时候能够通过里斯特得到捷克球员。所以他才会如此殷勤对待里斯特。而里斯特更不例外。作为捷克经纪人，里斯特想要打入欧足坛主流联赛不是那么容易的。需要的都是一步一个脚印，不可能像是在捷克那样牛气哄哄。

　　看看波博斯基在西班牙表现多好，但里斯特依旧没有完全打入西班牙的足球圈。进入英格兰足坛也是如此，里斯特绝对不能着急。

　　而桑德兰不错。虽然是英甲联赛的俱乐部，但桑德兰是刚刚从英超降级的球队，实力还是很可观的。而且桑德兰的主席鲍勃·默里曾经是厨卫大亨，身家是好几亿英镑。虽然无法和后来的阿布、阿布扎比集团他们相比，但运营桑德兰绝对不成问题。

　　加上他们的主教练彼得·里德能力很强，一定能够让桑德兰升级的。而且凭借着这次的合作里斯特完全能够和桑德兰建立很友好的关系。以后跳过桑德兰，进入英格兰足坛也不是不可能。因此里斯特才非常精心的制作了英格兰低级别联赛的球员资料交给了桑德兰。

　　随着经纪人行业利润越来越多，特别是英格兰足坛当中，经纪人人数是猛烈增加。一些在低级别联赛表现出色的球员都已经在那些经纪人的考查范围了。反正以现在里斯特在英格兰的身份，还拿不住那些人。索性里斯特就当做是人情给送了出去。

　　里斯特和鲍勃·默里是越谈越高兴。当然两个人都是老手，都是说一些大家喜欢的话，怎么可能不高兴。

　　“好，好。”

　　在一旁看着球员资料的彼得·里德突然之间说了好几个“好”。然后很兴奋的来到了鲍勃·默里前面，很激动地对着鲍勃·默里道：“主席先生，这份资料太珍贵了。这里面好几名球员实力都非常不错，资料太详细了。里面有些人我们甚至能够现在就考察，能够在这个夏天引进的。”

　　然后看了里斯特，很感谢的道：“切尔尼先生，你的球探系统完全能够媲美曼联、利物浦、阿森纳他们的球探系统了。我相信就算是曼联、利物浦、阿森纳他们的资料系统当中也不可能有这么详细的资料。特别是他们都在英格兰低级别联赛效力。”

　　彼得·里德在踢球的时候是硬汉。在比赛的时候非常有激情，当了主教练之后也是如此。但是激情归激情，他的激情都留在了球场上。平常的时候他是一个很严肃的人。但是这次如此的激动，让鲍勃·默里很意外。他只是以为里斯特交给了自己一份简单的球员资料，但是看彼得·里德的样子他知道这不是一般的普通资料。

　　像桑德兰这样的俱乐部整个俱乐部才有三名球探。而三名球探当中有一名球探不过是体育老师兼职当球探、还有一名球探则是跟其他俱乐部公用的。也就是说那名球探服务于好几家俱乐部。他发现了某个球员之后，都是会选择给他利益最多的俱乐部推荐。

　　只有一名球探是俱乐部自己的。这就是目前欧足坛不少小俱乐部的球探系统。彼得·里德竟然把里斯特的球探系统和曼联、利物浦、阿森纳他们那些大俱乐部的球探系统相比。

　　鲍勃·默里一下明白了这份资料的含量。因此上去更加热情的握着里斯特的手，连声道：“里斯特，谢谢，谢谢。虽然我没看这份球员资料，但是彼得说他是好的，那么就一定是好的。里斯特，干脆你就做我们俱乐部的转会顾问得了。帮帮彼得，也帮帮我们俱乐部。”


第138章 彪马的提议

　　“彼得，你认为里斯特交给我们的这份球员资料很好？”

　　桑德兰在目前的英格兰足坛已经式微。在英格兰联赛刚刚成立的时候，桑德兰是英格兰的一支劲旅，获得过很多的联赛冠军。只不过那都是不知道多少年前的事情了，离现在都有了八九十年的时间。而现在的桑德兰已经成为了英格兰联赛的升降机了。

　　在目前的英格兰足坛的版图上，桑德兰的地位已经很低了。他的死敌纽卡斯尔最近几年是越来越嚣张，而桑德兰则是越来越差。这让厨卫大亨鲍勃·默里很生气。他不仅仅是桑德兰的老板，更是桑德兰的球迷。作为身价上亿英镑的厨卫大亨，他能够投资桑德兰就是因为他是桑德兰的球迷。现在看到桑德兰比不上纽卡斯尔他当然很不满意了。

　　“是，主席先生。虽然这份资料当中球员资料还不是很详细、数量也不是很多。但这份资料绝对是很难得的东西。我可以肯定里斯特·切尔尼的身后有一支非常庞大的球探系统。不然他是不可能在英格兰低级别联赛当中挖掘出这些球员的。”

　　“有一支庞大的球探系统？”

　　鲍勃·默里对于里斯特了解过，但都是书面上的东西而已。他也知道里斯特是捷克第一经纪人，手上球员很多。但是说拥有自己的球探系统的经纪人？那就太厉害了。目前在欧足坛数得上号的经纪人当中，能够拥有自己球探系统的经纪人还找不到一个。最多就是那些经纪人和欧足坛的球探很熟悉而已。

　　“对，主席先生。我可以保证就算是目前的英超豪门的球探也不会如此重视低级别联赛。更不用说这份名单当中还有各级别的球员。我甚至可以肯定这只是里斯特拥有的球员资料当中小小的一部分。”

　　听到彼得·里德的推断，鲍勃·默里心中是越来越重视里斯特了。

　　“一部分，只有一部分。你的意思是里斯特手中有更加完善的球员资料，里面包含的球员肯定更多。”

　　彼得·里德点点头。鲍勃·默里心中大喜。对于像桑德兰这样的俱乐部来说，这种球员资料那真是非常需要的。重要的是鲍勃·默里虽然有点钱，但是很明显不是那种身价几十亿英镑、上百亿英镑这种大富豪。在英超俱乐部来说，他的身家并不是很高。

　　他不可能像阿布那样一掷千金，需要的就是这样仔细的球员资料。有了这份资料，像桑德兰这样的小球队在选择球员的时候很是方便。

　　“好。里斯特这个人看起来比我们想象的更有实力，而且更有野心。”

　　……

　　鲍勃·默里非常热情，硬是让里斯特留在了桑德兰好几天。每天都是亲自陪着里斯特，给他介绍桑德兰。里斯特明白鲍勃·默里的意思。

　　不过里斯特也是需要桑德兰。如果能够通过鲍勃·默里和彼得·里德间接地开始控制桑德兰俱乐部的转会交易。或者说不是控制桑德兰俱乐部的转会交易，而是和桑德兰俱乐部结成盟友关系，对于里斯特以后进入英格兰足坛也是有非常大的好处。

　　英超的强势马上就要开始了。从曼联99年三冠王开始、到01年的利物浦五冠王、阿布的入主以及阿森纳的不败夺冠、一直到利物浦的伊斯坦布尔奇迹。可以说再过几年英超就会进入大繁荣的时代。重要的是英超马上就要代替意甲联赛成为最烧钱的联赛，在这样繁荣的联赛当中，里斯特也要分一杯羹。

　　里斯特想要成为欧足坛超级经纪人，但是绝对不会冒进。作为经纪人里斯特要一步一步的打好基础，才能够厚积薄发。所以留在桑德兰的这几天里斯特可以说是尽心尽力的为桑德兰建言。包括对于桑德兰的引援里斯特并没有强势，而是作为一个顾问形式给桑德兰很多的建议。而且也协助彼得·里德引进了众多出色的球员。

　　包括凯文·菲利普斯、基尔巴尼这些球员都在里斯特的建议之下来到了桑德兰。他们的表现也很出色，让鲍勃·默里和彼得·里德都非常高兴。里斯特真的把自己当成是桑德兰的转会顾问，而鲍勃·默里也是希望里斯特真的成为自己的转会私人顾问。

　　里斯特在桑德兰几天时间，就和鲍勃·默里以及彼得·里德都有了很好的交情。可惜桑德兰还是太小了，不是里斯特的终点。不过里斯特还是没有多少机会停留在一个地方。因为他接到了彪马总经理约亨·菜茨的电话。

　　“里斯特，最近太忙了，是不是连老朋友都忘了。”

　　彪马的发展很好，在去年一年当中彪马已经完全是摆脱了连续亏损的局面开始盈利了。而到了今年彪马的发展更快。彪马和捷克足坛的合作更是给彪马带来了巨大的利益。他支持捷克足球，包括找内德维德和波博斯基代言、给捷克国家队赞助、冠名捷克甲级联赛等等才花了不到三百万美元。

　　但是当彪马进入了捷克足坛之后，立马是推开了一切的运动品牌。他选择的时机非常准确，正好是捷克足球风光的时候。加上捷克又是耐克、阿迪达斯这些世界品牌不重视的地方，因此彪马几乎是没有任何困难的进入了捷克市场。

　　捷克市场比不上那些欧美发达市场，但依旧是一个不简单的市场。捷克的经纪人不断地发展，加上捷克人口也有千万人。一年下来彪马在捷克国内的营业额在两千万美元以上。彪马高层甚至相信，彪马在捷克的营业额能够继续增长，五千万美元应该不成问题的。

　　捷克看起来是一个很小的国家，但是短时间之内营业额就能够突破两千万美元，这种成绩让彪马董事认可彪马目前的发展方向。约亨·菜茨更是受到了所有彪马董事的支持。

　　“我不忙。可你是大忙人，我怕打扰你宝贵的时间。”

　　里斯特摇摇头，很随意的坐在了约亨·菜茨的前面。约亨·菜茨此人能力上很强，但是本人却很低调。作为欧洲最年轻的上市公司主席，他很少出现在媒体版面上。但是彪马却在他的手上发展红火。

　　“约亨，怎么今天有时间请我过来。是不是准备改一改帕维尔和卡雷尔的代言合同。”

　　“里斯特，你真是太贪心了。我可是听说波博斯基的事情让拉科鲁尼亚气的够呛。”

　　约亨·菜茨亲自在那里泡杯咖啡给里斯特送过来。

　　“好了，约亨。这一年我们两个都发展不错，都挣了不少钱。我们两个不要互相吹捧了，你就说你找我有些什么事情吧。”

　　两人都是忙人，不会没事情这个时候见面的。

　　“里斯特，我们彪马最近在非洲也开拓业务。最近和科特迪瓦足协合作，我们已经准备赞助科特迪瓦国家队了。因此我们彪马想在科特迪瓦举行一场友谊赛。”

　　里斯特听着约亨·菜茨的话，差不多明白了约亨·菜茨的意思。彪马的战略看来是彻底改了，他们是真的要迂回了。现在竟然是看上了非洲国家队。里斯特是一名经纪人，不是什么俱乐部的主席。既然是友谊赛，约亨菜茨又找里斯特，那么就是想联系捷克国家队了。

　　“捷克国家队？”

　　“恩。科特迪瓦足协希望能够找一个有号召力的球队跟他们国家队打比赛。你也知道我们彪马现在赞助的国家队有限，最有号召力的就算是捷克国家队了。捷克目前的球星也不少，博格、波博斯基、内德维德这些人的号召力都很强。”

　　果然是如此。彪马希望在科特迪瓦举行一场捷克国家队和科特迪瓦国家队的友谊赛。

　　“约亨，这件事情应该很简单啊。你们是国家队的赞助商，你们可以直接向捷克国家队提出这个要求，再出点钱就可以了。”

　　出点出场费，捷克国家队应该是没有问题的。

　　“里斯特，有一点你要知道。这样的友谊赛，那些明星球员很有可能推辞的。我们虽然是赞助商，但是总不能强硬的要求。这方面还需要你的支持。”

　　里斯特点点头。这也不是什么大事情，在同一个赞助商之下打打友谊赛在世界足坛是非常普遍的。很多友谊赛并不是什么突如其来的，后面都有他们的赞助商牵线的。约亨·菜茨这次找里斯特，主要的原因只有一个，就是彪马现在的实力还太差了。

　　如果是像耐克、阿迪达斯这种体育公司，他们就不会这样了。直接就和赞助的国家足协的高层决定一切。可是彪马现在势弱，虽然是赞助了捷克国家队，但是赞助额很低，还无法完全决定捷克国家队的事情。因此只能是找里斯特这样的捷克第一经纪人。

　　“好，约亨。在球员方面我可以给你保证，只要你说服了捷克足协，那么我保证只要那些明星球员没有伤势，都能够赶上这次的友谊赛。”


第139章 这是奔着冠军去的

　　“巴威尔，恭喜你了。现在应该称呼你为默克利主席了。”

　　巴威尔·默克利以不到四十岁的年纪，已经是成为了捷克足协分量不低的人。这次选择足协副主席的时候，巴威尔·默克利的支持率很高。几乎是没有任何的悬念，没有什么太多的竞争，就成为了捷克足协的副主席。

　　以他目前在捷克足坛的地位和功劳来说，很多人已经是把巴威尔·默克利是当成了捷克足协未来的一把手了。

　　“算了，里斯特。我们两个人还需要如此的生分吗？”

　　成为了捷克足协副主席，巴威尔·默克利更冷静。他是一个有巨大野心的人，不会因为一个足协副主席就满足。里斯特有时候甚至怀疑，巴威尔·默克利估计连捷克足协主席的位置都不满意，还想继续往上爬。不过对于里斯特来说，有野心的巴威尔·默克利更符合里斯特合作的对象特点。

　　“巴威尔，彪马的提议你怎么看？”

　　“很好。”

　　彪马为了促成这次的友谊赛动作还是很快的。几天之内就已经和捷克足协进行了沟通，而另一方科特迪瓦那边是都不用说了。明年是世界杯年，他们希望在世界杯之前能够有一场友谊赛。他们当然是希望和法国、意大利、西班牙、德国这些强队比赛。但是彪马和这些强队都没有任何的关系。

　　彪马现在赞助的国家队当中，捷克队是名气最响亮、球星最多的国家队。其他那些强队彪马真没有什么能力请到他们。当然如果花钱多一点，出场费多一点说不定还是可以的。但是彪马现在是紧缩银根的时候，是不会把钱浪费在那种地方的。

　　“你也知道我们足协现在的收入不高，这次愿意给我们二十万美元的出场费。足协没有理由不答应。不过这的确需要你们的帮忙，你们可不能让你们的球员缺席。”

　　巴威尔·默克利是很强，成为了足协的副主席。但是里斯特现在也不是小人物，拥有捷克一半国脚。重要的是目前捷克球员当中发展最好的内德维德和波博斯基就是里斯特的球员。在和彪马的协议当中默克利是答应不会缺少明星球员，但是这需要里斯特他们的支持。

　　当然最重要的就是里斯特。因为原来和内德维德、波博斯基他们两个人齐名的博格和斯米切尔现在的发展不顺利。斯米切尔在法甲联赛，而博格虽然在利物浦的开局很好，但是后面的发展却不是很顺利。英超比赛太激烈了。导致博格这样的技术球员没有适应，相反受伤频频。加上和利物浦的主教练关系不好，所以渐渐地没落了下来。因此现在里斯特在捷克足坛的地位是越来越高。

　　“这方面你放心。只要我的球员不受伤，我保证他们都会出现在这次的友谊赛当中。”里斯特信誓旦旦的保证，不过随后对默克利道：“巴威尔，这次的友谊赛是彪马促成的。但既然是友谊赛，捷克足协是不是也应该有人过去和科特迪瓦那边进行友好的接触。”

　　巴威尔·默克利一边点点头，一边是看向了里斯特，道：“我会代表捷克足协跟随球队一起去科特迪瓦的。怎么你也有意思？”

　　里斯特点点头。科特迪瓦的足球被分为前德罗巴时代和德罗巴时代。因为自从德罗巴横空出世之后，从德罗巴开始到图雷兄弟、卡卢这些人为首的一批科特迪瓦天才球员出来。让科特迪瓦一跃成为了整个世界足坛都要重视的强队。

　　现在是1997年，正是科特迪瓦足球腾飞之前的阶段。非洲足球在未来几年当中发展很迅速，甚至可以说欧洲豪门当中都有来自非洲的球员。

　　非洲球员有很多劣势。比如那讨厌的两年一度的非洲杯、还有非洲球员有一些散漫的比赛态度等等。但是非洲球员却有着巨大的优势。首先就是便宜，然后就是他们天生的身体素质。黑人的身体素质，特别是身体的柔韧性是很多白人球员和黄种球员无法比拟的。很多黑人球员只要受到了专业的训练，增加他们在纪律、战术方面的能力，那么他们的实力是非常出色的。

　　南美混乱，经纪人大鳄太多了。而非洲虽然更加混乱，特别是政治方面混乱多了。但是非洲一直都没有什么太厉害的经纪人大鳄出现。里斯特没有接触过非洲足坛，这次彪马要迂回到非洲，里斯特也想去见识见识。看看非洲足球如何，是不是能够也让自己也分一杯羹。

　　“巴威尔，到时候你会和科特迪瓦的足协上层见面，带上我一起如何。”

　　“怎么你还想做科特迪瓦球员的生意不成？”

　　里斯特的野心是越来越大。巴威尔·默克利能够想象的只有这么一个。毕竟里斯特是一名球员经纪人，这么积极科特迪瓦的事情肯定不会是为了到科特迪瓦慈善。

　　“如果可能。非洲足球的发展也会是越来越快，以黑人的身体素质来说，一旦他们那里开始重视足球，像巴西那样把足球当成是摆脱贫困的生计。到时候他们那里一定会出现很多出色的球员的。这是一个大蛋糕。”

　　“行，那不过是举手之劳而已。”

　　……

　　彪马和捷克足协、科特迪瓦足协的协商结果出来了。大家决定在十月初的时候，在科特迪瓦举行一场友谊赛。

　　离十月初还有一点时间。

　　里斯特利用这段时间还是到处转转，看看自己球员的发展。里斯特第一个选择的地方又是西班牙，还是拉科鲁尼亚。和上赛季完全一样。

　　因为现在来说波博斯基是里斯特的第一颗摇钱树。从波博斯基离开布拉格斯巴达开始，里斯特已经从波博斯基身上赚到了超过两百万美元的钱。但这不是结束，远远不是结束。因为波博斯基现在才二十五岁，只要不出现太多的问题，波博斯基一定能够再上一层楼。

　　波博斯基和拉科鲁尼亚新签的合同是五年，但是这样的年限对于波博斯基这个等级的球员完全是没有任何用处的。因为波博斯基的违约金才两千万美元而已。在现在看来两千万美元不低，但是里斯特知道欧足坛的第一波烧钱浪潮马上就要开始了。

　　不要说两千万美元，三千万、四千万、五千万美元的转会在未来三年当中会是频频出现。到时候着急的就不是里斯特，而是拉科鲁尼亚了。因为到时候拉科鲁尼亚就会发现，所谓两千万美元的违约金是多么可笑的东西。

　　等到欧足坛烧钱浪潮的时候，两千万美元的违约金不要说是皇马、米兰这些豪门，就是很多中流球队都能够拿得出来。拉科鲁尼亚想要留住波博斯基，就必须要不断地给波博斯基加薪水，同样要改变他的违约金。那么里斯特这个经纪人的好处是不会断的。

　　当然到时候里斯特不愿意让波博斯基留在拉科鲁尼亚，有豪门引进波博斯基也不会忘记给里斯特佣金。反正未来里斯特从波博斯基身上赚钱的机会一点不少。里斯特要在波博斯基身上最起码挣到千万美元才能够罢手。因此里斯特在本赛季再次到了西班牙观看拉科鲁尼亚的比赛。本赛季的拉科鲁尼亚是换了一名教练，伦多伊罗挖来了伊鲁埃塔成为了拉科鲁尼亚的主教练。

　　97－98赛季的西甲第一轮比赛，拉科鲁尼亚是客场挑战特内里费。特内里费是西班牙的一支小球队，应该说是一支默默无闻的球队。但是他因为一名球员而被很多球迷所认识。

　　那就是阿根廷的优雅王子雷东多，雷东多从阿根廷到西班牙的第一家俱乐部就是特内里费。特内里费虽然成绩上升很多，但其实也不算是西甲的强队。但是雷东多连续两个赛季在最后一轮踢飞了皇马的联赛冠军，一次是进球、一次是助攻。

　　雷东多当时在西甲足坛被誉为是“皇马杀手”，媒体甚至调侃只要雷东多存在，皇马就拿不到联赛冠军。皇马被雷东多两次踢飞了冠军，然后就直接买下了雷东多。而雷东多也成为了皇马后腰位置上绝对主力。当然这些都是历史。现在的特内里费依旧是西班牙中下游的俱乐部。比赛开始拉科鲁尼亚就打出了统治性的比赛。

　　上半场还没有结束就凭借着里瓦尔多的梅开二度和波博斯基的进球三比零领先者特内里费。而那位高价引进的徳贾明哈表现出了自己鬼才的一面。在中场根本没有人能够挡得住他。原地摆脱、过人突破、传球都是让人完全想象不到的。

　　“奥古斯托，本赛季的拉科鲁尼亚可是有冠军相。”

　　伦多伊罗也是很高兴。里瓦尔多、徳贾明哈、波博斯基三个人的三角配合很出色。“还要看看。”

　　里斯特指了指特内里费的前锋，对着伦多伊罗道：“奥古斯托，如果你相信我的眼光，那么下赛季就拿下那名球员。他会是西甲最好的前锋。”

　　伦多伊罗并没有把里斯特的话当做是耳旁风，而是牢牢地记在了心中。然后不由自主的看向了本场比赛表现一般的特内里费前锋。


第140章 没问题

　　里斯特并没有恭维伦多伊罗，因为本赛季的拉科鲁尼亚的确是厉害了很多。比上赛季实力增加了很多，而且板凳厚度也加强了。

　　徳贾明哈是一个真正的天才，一个天赋不逊色于任何一名巨星的天才。他具有想象力的过人、传球，让拉科鲁尼亚在前场一下多了一名核心。

　　伊鲁埃塔是直接把里瓦尔多推上了锋线，里瓦尔多对于锋线一点不感觉到不适应。相反他和徳贾明哈的配合是真正的达到了巴西二重奏。加上边路波博斯基风驰电掣的突破，让拉科鲁尼亚的进攻变得更加威胁。而且防守原来就是拉科鲁尼亚的长处。

　　拉科鲁尼亚的后腰是毛罗·席尔瓦这位巴西国家队的主力后腰，后防线是拥有久基奇、多纳托这些实力派大将。拉科鲁尼亚本赛季绝对有获得联赛冠军的实力。上赛季的拉科鲁尼亚已经是很强势了，从赛季开始之后就战胜皇马。而本赛季的拉科鲁尼亚比上赛季更加强势。

　　第一轮是四比零横扫了特内里费、西甲第二轮则是主场迎战马洛卡。面对马洛卡拉科鲁尼亚也没有停止他们屠杀的步伐，以一个四比一的比分屠杀了马洛卡。当然特内里费和马洛卡实力弱小，并不能说明什么。但是在西甲第三轮的比赛当中，拉科鲁尼亚是客场挑战巴塞罗那。面对范加尔的巴塞罗那，拉科鲁尼亚竟然在诺坎普球场三比一击败了巴塞罗那。

　　面对目前西班牙最好的后腰瓜迪奥拉，徳贾明哈是尽情的挥洒着自己的才华。在诺坎普球场他把巴塞罗那的防守体系完全戏耍了，比赛当中两次助攻。比赛结束之后所有的媒体赞扬伦多伊罗，赞扬徳贾明哈。认为拉科鲁尼亚做了一笔好买卖。徳贾明哈的天赋太高了，也只有他有底气高呼“去他妈的足球先生”。

　　然后拉科鲁尼亚在西甲联赛当中是连续碰到了马德里的两支强队，马德里竞技和皇家马德里。西甲第四轮拉科鲁尼亚在主场是被马德里竞技一比一逼平。让西甲认为拉科鲁尼亚终于停止了疯狂的步伐。但是在西甲第五轮比赛当中拉科鲁尼亚再次表现出了自己的疯狂。在伯纳乌举行的客场比赛当中，里瓦尔多就像是上赛季一样，再次表现出了惊人的状态。梅开二度，在客场、在伯纳乌二比一击杀了皇家马德里。

　　至此西甲五轮比赛结束，拉科鲁尼亚惊人是四胜一平的成绩高居榜首。而这五轮比赛当中拉科鲁尼亚是客场击败了皇马、巴萨两支西甲豪门，还有打平了马德里竞技这个西甲强队。已经开始表现出了冠军相。现在的这支拉科鲁尼亚好球员实在是太多了。和阵容豪华的皇马、巴萨相比也一点不逊色。甚至比他们还要出色。

　　里斯特很希望拉科鲁尼亚获得冠军。因为球员表现就算是差不多，但是一个冠军就能够让球员的身价提高很多倍。里斯特等着波博斯基在拉科鲁尼亚拿到冠军。

　　如果说波博斯基的表现让他的身价达到两千万美元，那么一个冠军就会让波博斯基的身价上升五百万美元不是不可能。

　　……

　　“里斯特，你每天都有好事情吗？从我认识你开始，你就一直笑。”

　　贝尼特斯本人平常很严肃，属于那种不拘言笑的人。他甚至和球员的交流也不多，但是他也偶尔会开玩笑。

　　“当然，我现在天天都有好事情。你看你的球队现在不是已经排在西班牙乙级联赛的第二名的位置吗？我当然会高兴了。”

　　拉科鲁尼亚强势，里斯特很高兴。不过在拉科鲁尼亚里斯特只有一名球员，就是波博斯基。虽然波博斯基地位的上升也间接地让里斯特的地位上升。但是里斯特在拉科鲁尼亚最多的就是维持好这段关系。

　　而贝尼特斯完全不一样。在这里里斯特不仅仅是拥有贝尼特斯，还拥有扬科勒，甚至里斯特作为中介引进的范志毅都跟里斯特关系很深。里斯特在这家俱乐部可以说是有着巨大的投资。贝尼特斯艾斯特雷马杜拉俱乐部的开始很不错，现在西班牙乙级联赛已经是进行了八轮比赛，艾斯特雷马杜拉俱乐部排在了第二名的位置上。是目前西班牙乙级联赛升级的大热门球队。

　　里斯特重点关注的扬科勒表现很好。应该说贝尼特斯很出色，懂得如何利用一名高中锋。而他从巴塞罗那租借的路易斯·加西亚和扬科勒的配合也很好。对于里斯特来说这都是好消息。

　　“怎么，拉斐尔。球队成绩不错，你应该高兴啊。如果这次俱乐部升级了，对于你的执教生涯一定会有很好的帮助。你也笑一笑。”

　　贝尼特斯很无趣。里斯特只能是这么说，贝尼特斯的房间当中都是一堆一堆的录像资料。贝尼特斯就像是一个不食人间烟火的怪人一样，他的眼中只有一个东西，那就是足球。

　　“哎，西班牙乙级联赛对于我来说没有多少问题。扬科勒的实力甚至可以碾压一切西班牙乙级联赛的后卫，没有后卫能够挡得住他的。”

　　贝尼特斯慢慢的开始说起自己的担忧。

　　“但是我现在考虑的是升级之后的事情。现在我们俱乐部能够升级，那不是因为我们实力有多强，而是因为西班牙乙级联赛的整体实力很差。我们现在没有什么好的中场球员，在乙级联赛没有什么，但是到了甲级联赛就很困难了。我不想再次带球队降级。”

　　里斯特点点头。这些能够成功的主教练没有一个是靠着运气成功的。包括弗格森、温格、穆里尼奥、瓜迪奥拉、克洛普这些人，虽然有很多自以为专家的人批评他们。但是能够取得成功的教练没有一个真的是只靠运气能够成功的。

　　“拉斐尔，在我这里好的中场球员多的是。身价只有几百万美元的出色中场也多的是。只要艾斯特雷马杜拉俱乐部在明年夏天拿出千万美元的转会费，我甚至可以给你找到最出色的中场搭档。”

　　球员？在里斯特的记忆当中有的是出色的球员。不说其他人，现在已经在布拉格斯巴达打上比赛的塞纳和吉尔伯托·席尔瓦两个人可是真正的猛将。这两人的实力甚至可以在欧洲很多强队当中打上主力的了。像艾斯特雷马杜拉俱乐部这样的未来升班马当中更是绝对主力了。当然除了他们里斯特的资料当中也有很多出色的中场球员，既便宜又好用。

　　“千万美元？估计我们俱乐部没有那种魄力。”

　　贝尼特斯摇摇头。艾斯特雷马杜拉俱乐部的老板虽然也算是有一些雄心，毕竟是本地人。但是就算他想投资，他也没有那么多钱投进去。如果俱乐部升级了，能够投资五百万美元左右就已经是非常不错了。

　　看到贝尼特斯有些沮丧的样子，里斯特笑着道：“你放心，就算俱乐部不投资，我也会像本赛季这样支援你球员的。不要小看我旗下球员的实力。”

　　为了打造贝尼特斯，里斯特宁愿承受一些损失。里斯特要让贝尼特斯打出来，要让贝尼特斯快速成名。只要贝尼特斯能够提前进入强队，那么今天的投资都能几十倍、上百倍的拿到手中。

　　“谢谢你了。里斯特我这次找你其实是有些事情需要你帮忙。”

　　“客气什么，说吧。”

　　贝尼特斯难得的希望里斯特帮忙。

　　“你交给我的球员资料我看了，我最欣赏一个人。那就是莱万特俱乐部的年轻球员维森特。我希望能够掌握他现在发展的一切状态。你也知道我没有时间和精力去做这件事情。所以我想……”

　　“小意思。”

　　里斯特还以为是什么大事情，因此挥挥手很轻松的道：“这样拉斐尔。我会在西班牙留下两名工作人员，你有什么事情找他们就可以了。想要观察什么球员，直接吩咐他们。如果人数不够，可以告诉他们让他们在这里雇人就可以了。后面的事情我会交代他们。”

　　“谢谢你了。”

　　“见外。”里斯特摇摇头，很严肃的道：“拉斐尔，你以后就是我的一个招牌。这点事情算什么。”


第141章 中国市场

　　“约亨，我这方面不太懂。但是我还是多嘴问一句，非洲那边不是很穷吗？我好像听说非洲那边的小孩子都是光着脚踢球的，非洲有什么市场可以让你看上的。”

　　这次捷克国家队和科特迪瓦国家队的友谊赛，彪马可是下了血本。包了捷克国家队的来往飞机票、住宿费还有其他的一堆费用，还给与捷克国家队二十万美元的出场费。

　　里斯特有一些疑惑。非洲算是世界上最穷的一个州，这里面到现在打仗的地方到处都是。十三四岁的孩子拿着AK47打仗的也是比比皆是。当然能够拿着AK47的都是武装非常好的势力了，现在还有拿着破枪、长矛打仗的部落也不在少数。

　　反正非洲说起来很多人都会皱眉。里斯特也不例外。里斯特很怀疑彪马赞助非洲，能不能捞回赞助费。听到里斯特的话约亨·菜茨是哈哈大笑。然后很自信的道：“里斯特，非洲足球一定能够发展。而且不要小看非洲，这种地方有钱的比你想象的多多了。当然贫富差距很大，所以贫民窟里面的人也很多。而且我们赞助非洲球队，并不仅仅是为了非洲这块市场。通过非洲球队和非洲球星合作，也间接地进入法国和英格兰的市场。”

　　里斯特点了点头，其实里斯特心中并不完全明白约亨·菜茨的战略。不过里斯特并没有继续问下去，因为这个和里斯特本人没有关系。里斯特想了想，对着约亨·菜茨道：“约亨，那么你有没有考虑过中国市场？”

　　“当然。”

　　约亨·菜茨给了里斯特很肯定的答案，然后一脸向往的道：“中国，拥有十二亿人口的国家。以中国现在的经济发展，这是一个多大的蛋糕。我们的市场分析部门给过我资料，按照中国目前的发展速度十年之后，中国体育用品市场最少也是六十亿美元，这还是一个非常保守的数字。如果中国的体育市场的发展能够赶上中国经济的发展，那么十年之后甚至是一百亿美元也不是不可能的。”

　　中国，这是现在所有世界巨头都关心的国家。因为中国的市场太大了，以中国经济的发展很多人都相信未来的中国市场是一个能够媲美欧美的世界第三大市场。应该说有可能是超过欧洲和美国的第一大市场。不过很快约亨·菜茨叹了口气，摇摇头道：“可是你知道耐克和阿迪达斯已经是进入了中国市场。而且我听说中国国内也有一些本土品牌，占有率还不低。我们现在没有那样的条件进入中国市场。”

　　里斯特看着约亨·菜茨想到了自己这次从中国带来的三名球员。对于中国足球的发展里斯特做不了多少贡献，但是让几名球员得到一些好处却不是不可以。

　　因此对着约亨·菜茨道：“你知道中国有多少球迷吗？”

　　约亨·菜茨摇摇头。

　　“最少五千万人。今年ESPN电视台的亚洲频道转播中国的甲A联赛，全年下来估计观看人数超过7亿人口。而且因为中国国内的很多省市是不转播ESPN电视台，他们都是通过中国的国家电视台和省级电视台观看比赛。如果加上这部分人，中国联赛一个赛季的观看人数是轻松超过十亿人。”

　　“前段时间我刚刚从中国回来。中国联赛的平均上座率在2.7万人左右。”

　　听着一个个数字约亨·菜茨是越来越感叹，这他妈是什么样的大市场。

　　“可惜了，可惜了，太可惜了。”

　　约亨·菜茨是连连表示可惜。

　　“不过，彪马其实并不是没有机会。”

　　“恩？”

　　约亨·菜茨看着里斯特。中国市场之大甚至连耐克、阿迪达斯这些运动品牌的大鳄都不敢有丝毫的忽视。为了抢地盘他们已经是斗得你死我活，更何况是彪马这样的二流运动品牌。

　　“你知道吗？中国足球的水平不是很高，他们也没有出来过什么很出色的国际级巨星。”

　　“这点我知道。东亚国家当中日本有过一名球员，在不莱梅表现很好的那位。还有韩国也有一名球员，叫什么炸弹车的，好像现在还是德甲的外援进球记录保持者。”

　　里斯特笑了笑，亚洲球员的名字欧洲人的确是很难叫出来。因此里斯特告诉约翰·菜茨：“在不莱梅踢过球的那位日本球星叫奥寺康彦，是日本最伟大的球星之一。至于你说的那名炸弹车，叫车范根，是韩国最出色的球星。”

　　奥寺康彦和车范根不仅仅是他们各自国内最出色的球星，甚至他们都有实力在他们征战过的俱乐部当中留下自己的名字。幸亏他们都是七十年代到八十年代的球星。如果是放在网络大爆炸的二十一世纪，他们两个人绝对是亚洲球迷膜拜的巨星。他们两个人取得的成绩足够让亚洲的后辈仰望的。

　　可是比起他们两个人，中国足球就没有出现过一个很出色的巨星。除了传说当中的大奸臣高俅和世界球王李惠堂之外。

　　“正是因为中国还没有出来号召力很强大的球星，所以球迷都会极其的关注本土球员。一旦中国出来了一两个能够在欧足坛立足的球星，那么中国球迷的目光都会放在他们身上的。”

　　约亨·菜茨作为最年轻的上市公司主席，那智商和能力肯定是远远超过里斯特了。里斯特说到这里，约亨·菜茨一下就明白了里斯特的意思。

　　“你的意思是让我赞助中国球员？就像是波博斯基和内德维德那样？”

　　里斯特点点头。

　　“不要那些中国国内的成名球星，而是到欧洲闯荡的球星。他们的代言费远比欧足坛的球星便宜，但是效果却肯定很轰动。现在在欧足坛闯荡的中国球员总共有三名，两个在英甲联赛、一个在西班牙乙级联赛。”

　　“都在低级别联赛？”

　　约亨·菜茨是很想进入中国市场，而且里斯特说的的确也很诱惑。可是低级别联赛影响力太低了。

　　“约亨，你相信我的眼光吗？”

　　“当然。当彪马的总经理你不行，但是论对于足球的专业我肯定不如你。”

　　约亨·菜茨笑着回应。对于里斯特在足球上的能力，约亨·菜茨是真的很佩服的。里斯特一个小小的捷克经纪人，短时间之内已经是慢慢的成长为欧足坛俱乐部都不可忽视的地步。要是在足球的专业能力上没有过人之处是不可能的。

　　“那就好说了。我可以跟你保证，他们所在的俱乐部本赛季结束之后升级是没有任何的问题的。也就是说下赛季他们都是顶级联赛的球员了。到时候他们在中国国内的影响力会剧增。你可能不懂中国媒体的吹嘘功夫，一点不低于英格兰媒体。只要中国球员的表现稍微好一点，他们就能够把比赛的胜利说成是中国球员的功劳。”

　　约亨·菜茨点点头。里斯特说的话的确很是诱惑他。他也明白里斯特不可能无缘无故如此推荐中国球员，说不定那三名球员正是里斯特的球员也说不定。但是这个和他不冲突。

　　里斯特想给自己的球员拉广告，而彪马同样也眼馋中国市场。因此约亨·菜茨想了一会道：“里斯特，我回去一定会认真的考虑这件事情的。一旦有了决定会在第一时间告诉你。”


第142章 科特迪瓦

　　生意就是这么做的，分分钟都要谈，不能放过任何一次机会。当然以范志毅、孙继海和张恩华三个人来说，他们的代言费是不会很高的。就算是范志毅这种亚洲顶级中后卫的代言费一年也不会超过十万美元。但是十万美元对于现在的他们来说，还是很高的薪水了。毕竟目前中国足坛的国内球员年薪刚刚才有突破百万的。

　　在里斯特看来不高，但是对于他们几个人来说这笔钱还是不少的。里斯特一旦促成了这样的合作，收入虽然不高，但也能有十万美元的好处。这种好处不仅仅是球员要给，如果真的成功了彪马也需要意思意思。虽然这些钱不是很多，特别是里斯特这种现在收入越来越高的经纪人。但是再少也是万美元为单位的收入。

　　反正一路上也没有什么事情可干，拉一拉挣点钱也是应该的。里斯特他们乘坐的飞机是抵达了科特迪瓦最大的城市，集中了科特迪瓦近百分之二十人口的阿比让国际机场。

　　没感觉太累。因为里斯特现在乘坐飞机已经是习惯了。再说这点时间的飞行，对于里斯特这种曾经经历过几十个小时火车的人来说都是小儿科了。在刚刚开始做经纪人的时候，因为当时缺钱里斯特只能是坐火车到处奔跑。当时那个时候从吉林去一趟大连，那么点距离光是坐火车就需要十七八个小时。现在里斯特坐飞机都是坐头等舱，甚至很多时候头等舱的票都不是里斯特买，而是俱乐部买账。

　　非洲，终于踏上了非洲的土地。对于非洲里斯特只闻其名，今天算是第一次来到了非洲大地。也是第一次来到了科特迪瓦。科特迪瓦足协是非常重视这次的友谊赛，因为这是他们的赞助商彪马促成的。科特迪瓦的经济怎么样？真的不是很好。

　　虽然说科特迪瓦在动荡的非洲是一个政局比较稳定的，这些年的发展也是比较快的，但是比起欧洲大陆来说依旧是一个很贫穷的地方。和他们的对手捷克相比，经济发展不可同日而语。他们对于彪马的渴望远远超过捷克。

　　因此科特迪瓦的足协专职主席雅克·阿努马是亲自来到了飞机场接机。里斯特也是跟着默克利、约亨·菜茨两个人一起走了下去。

　　科特迪瓦是多民族国家，拥有69个民族，每个民族都有自己的语言。国家大部分地区的通用语言是迪乌拉语，可惜这门语言只能说不能写，因为这门语言是没有文字的。所以迪乌拉语虽然是通用的，几乎所有的科特迪瓦人都会这门语言，但是他无法成为科特迪瓦的官方语言。而科特迪瓦曾经是法国的殖民地，就算是独立之后也和法国有着千丝万缕的联系，因此科特迪瓦的官方语言就成为了法语。

　　不过巴威尔·默克利和约亨·菜茨他们都不会法语。因此科特迪瓦的足协主席是带了一名翻译，一名会德语的翻译。

　　雅克·阿努马和约亨·菜茨是认识的，他们毕竟谈判过。而和捷克足协的副主席默克利是第一次见面，所以热情的欢迎默克利。

　　“阿努马主席，这是我们捷克国家队大部分国脚的经纪人，也是促成这次友谊赛的里斯特·切尔尼。”

　　“切尔尼先生，你好。欢迎你来到科特迪瓦。”

　　听到默克利的介绍，雅克·阿努马其实没明白里斯特为什么来这里。但是他立马是上前握着里斯特的手，很热情的欢迎。

　　“阿努马主席，你好。”

　　里斯特是会法语的，因此用法语打招呼。这都是简单的见面，很快大家就跟着雅克·阿努马去休息的地方。毕竟捷克很多国脚是刚刚打完了联赛，这只是休息时间。他们都很是疲劳，需要快点调整自己的状态。

　　阿比让不是科特迪瓦的首都，或者说他不是科特迪瓦的政治首都。科特迪瓦的政治首都是亚穆苏克罗，可是到现在位置科特迪瓦的政府机构和外交机构都在阿比让。阿比让是科特迪瓦的经济首都。别小看一个非洲国家，阿比让这个科特迪瓦的经济首都当中拥有两家五星级宾馆、四家四星级宾馆。

　　捷克国家队入住的就是阿比让两个五星级宾馆当中的一个。

　　……

　　“里斯特，这么晚了不休息忙什么呢？”

　　约亨·菜茨晚饭之后出去溜达了一圈才回到了宾馆当中。他这次是有工作人员陪同他一起过来，但是他就喜欢和里斯特聊天。所以溜达到了里斯特的房间当中，发现里斯特很用功的在那里看着一些资料。

　　里斯特放下手中的资料，笑着对约亨·菜茨道：“我这是第一次到科特迪瓦，第一次到非洲。所以看看科特迪瓦的一些资料，包括他们足球的发展。”

　　“看出什么了没有？”

　　“世界上没有白吃的午餐。天上掉馅饼的事情是不存在的。”

　　约亨·菜茨顿了片刻，因为他不明白里斯特什么意思。所以问里斯特：“什么意思？”

　　里斯特把资料递给约亨·菜茨，然后摇摇头道：“看看，科特迪瓦虽然说是独立了。但是很多重要的产业都在法国人手里，科特迪瓦的很多富豪都是法国人。你说说当年的科特迪瓦独立是独立了，但是有什么用。不是自己用自己的武装赶走法国人，反而是法国施舍给科特迪瓦独立。结果是很多重要的东西依旧在法国人的手中。现在科特迪瓦的上层人士都是法国后人。”

　　里斯特一点没有吹牛。不仅仅是法国如此，很多殖民地国家都是如此。那位被现在的媒体捧为圣人的曼德拉，他是一名享誉世界的政治人物。为了理想做了二十七年牢，在南非拥有崇高威望的伟人。当他从监狱当中走出来的时候，全南非的黑人认为他们的大救星到了。他们认为只要曼德拉出来，那么南非黑人的春天到了。因此当他出狱的时候，全南非的黑人都是载歌载舞的欢呼他们的英雄。

　　可是结果呢？他当了总统之后，受到了所有媒体一致的赞扬。但是他再也没有能力和魄力，实现他年轻的时候提出的很多举措。就如把白人控制的矿产这些产业国有化、消除贫富差距等等，都是他当年的口号。但是等到他千呼万唤成为了南非总统之后，却没有实现当中任何一样东西。他没有赶走那些外国人，也没有让黑人拿到该拿到的权力。相反他和那些人签订了合约，以法律的形式承认他们拥有的财产，而那些人也回过头支持曼德拉的上台。最后的结果是白人依旧是南非最富、最有权力的一层，然后就是一些随着曼德拉一起富裕起来的几百万的黑人中层阶级，而下面则是近两千万活在贫民窟的贫民。

　　里斯特知道十多年之后，南非的失业率高达百分之三十。南非的经济在非洲发展很快，可惜那些经济成果和底层的贫民没有任何的关系。他们永远也没有机会从贫民窟走出来。

　　这是谁的错？是那位大英雄的错，还是其他人的错。里斯特不明白，但是里斯特知道一点。这些非洲国家很多都是趁着二战之后英法两国受到重创无暇管理殖民地的时候独立的。而英法是无奈之下顺势让他们独立的。

　　他们都没有用自己的实力真正的赶走这些国家的势力。因此就算是独立了，但是重要的产业依旧在这些人的手中，本国的国民面对他们依旧是二等公民。

　　约亨·菜茨笑了出来。约亨·菜茨是上流人士，他可没有功夫去管非洲人民的幸福生活。因此他调侃道：“怎么，里斯特你准备放弃经纪人的生活，去做一名革命家了。”

　　“不不不，我没有那么高尚。我只是有一些感叹。世界上没有免费的午餐，任何事情都是需要自己本身实力硬才可以。打铁还需自身硬。”

　　里斯特只是一种感叹而已。如果南非包括非洲其他国家当年是他们自己武装自己，用自己的武装势力赶走了欧洲人。那么非洲现在怎么可能会留下那么多欧洲富豪。那些富豪都是殖民地的时候，抢占了非洲的好资源。非洲国家独立之后，他们依旧是凭借着这些经济资源控制着非洲的政局。依旧是非洲最富裕、最上层的人物。

　　“别忧国忧民了。听说阿比让的夜晚还是很不错的，要不我们找个地方喝杯酒？”


第143章 马克·库卢

　　阿比让这座城市真的很不错，虽然比不上世界知名的很多大城市，但是在里斯特看来还是可以的。当然阿比让城市的旁边就有很多贫民窟，但是世界就是如此。就是在中国，上海这个国际大都市里面也有不少的棚户区。

　　不过科特迪瓦的富人还是不少的。这次的友谊赛并不是商业比赛，仅仅是彪马自己准备进军非洲。但是就算非洲很穷，也不是说你仍扔钱人家就屁颠屁颠跟着你的。为了诚意，也为了让非洲其他国家看看彪马的实力，所以他才会促成这次科特迪瓦和捷克国家队的合作。

　　对于比赛里斯特并没有多少兴趣。因此现在的捷克足坛里斯特就是第一经纪人，而科特迪瓦国家队目前来说并没有什么很出色的球员。科特迪瓦足球的发展是德罗巴他们那一批球员井喷之后才让世人关注的。不过为了能够认识一些科特迪瓦足坛的人，里斯特是跟着约亨·菜茨以及默克利两个人来到了比赛现场。

　　这次认识的人就更多了。科特迪瓦足坛的一些大佬人物都来观看这场比赛。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　认识了不少人，但都是刚刚认识，对于里斯特没有什么帮助。而且短暂的接触当中里斯特明白了，这些科特迪瓦足协的官员顶多就是能够帮助里斯特在科特迪瓦的行动。在对于世界足球发展的眼光上并没有什么值得称道之处。比起他们里斯特更想认识科特迪瓦足坛内部真正的实力派。没想到有人却跟来和里斯特打招呼。

　　“你好。”

　　里斯特也不知道这个人是谁。不过此人年纪来看已经是四十多岁，已经是微微发福。嘴上带有微笑，说着一口流利的法语。

　　“切尔尼先生，我叫马可·库卢。在阿比让这里开了一家足球学校。”

　　“库卢先生，你好。”

　　虽然不知道眼前这位是何方神圣，但是里斯特还是很礼貌的回礼。毕竟能够在科特迪瓦开足球学校，肯定是人脉不错。像非洲这样的地方腐败是非常严重的。当然除了腐败，非洲因为各种部落太多了。那些部落都有自己的势力，你要是得罪哪一个说不定就会受到他们的袭击。

　　杀人？在非洲是非常容易的。而且更重要的是非洲这边的部落冲突也非常严重，这些冲突甚至是政府都管不了。因此一般人是很难在这里开足球学校。眼前这个人应该是很纯正的法国人，法语说的很地道。更重要的是在科特迪瓦混的很好的白人大部分都不是法国人就是法国人的后裔。

　　马克·库卢此人自来熟，直接就坐在了里斯特的旁边。然后简单介绍了一下科特迪瓦的足球发展。里斯特静静的听着。不过马克·库卢忽然之间笑着问里斯特道：“听闻你和杰罗姆·安德森干过架？”

　　里斯特再次看了看马克·库卢。此人到底是谁？竟然连自己和杰罗姆·安德森有过龌龊都知道。因此里斯特点了点头，回答道：“有过小龌龊而已。”

　　“恩，我也不喜欢杰罗姆·安德森。整的自己好像很厉害一样。”

　　看里斯特有些疑惑的样子，他笑着道：“我和阿尔塞纳是很好的朋友。”

　　“啊——”

　　阿尔塞纳这个名字不算是很特殊的，但是在欧足坛提起阿尔塞纳这个名字大家都知道是指谁。阿尔塞纳·温格，现在阿森纳俱乐部的主教练。温格是去年十月份的时候才成为了阿森纳的主教练，但是在不完整的一个赛季当中他的表现很出色了。改变了所有人对于温格的看法。

　　没想到眼前这个人还和温格是好朋友。不过当说到了这里，里斯特开始回忆一些东西。马克·库卢这个名字是很陌生，但是他说在科特迪瓦有一家足球学校，和温格是好朋友？里斯特慢慢的把一些关键的东西连接起来。科特迪瓦的球星，科洛·图雷、埃布埃都先后效力温格的阿森纳。而眼前这个人和温格是好朋友？

　　原来是如此。所有人都震惊于温格当年低价拿下了科洛·图雷，佩服温格的独具慧眼。但是同样温格能够发掘他肯定是因为在科特迪瓦有自己的人脉。不然温格就算再厉害也不可能从陌生的非洲找到科洛·图雷。看起来温格引进科洛·图雷、埃布埃这些人就是靠眼前这位。

　　“温格教练，他会是阿森纳最伟大的教练。”

　　温格此人来阿森纳的时候被伦敦媒体一阵嘲笑。因此很多人都以为温格是一个无名小卒，当年是没有办法所以才去了日本。这其实都是大家的一种误解。

　　温格此人绝不是简单的人。在法国执教的时候，已经是名气不小了。在摩纳哥的时候，他培养了众多的法国后来的黄金一代巨星，而且成绩也相当不错。从离开摩纳哥之后温格并不是没有地方可去所以去了日本，相反只是因为他在法国有些累了，因此才去了日本。他离开法国的时候，甚至连拜仁这样的豪门都邀请过温格。

　　只是伦敦不一样。英格兰足坛历来都是骄傲的，看不起外来的人。外来的人他们都要审视几遍才可以。所以才导致很多人认为温格去阿森纳的时候是一个无名小卒。两人只是第一次见面，因此只是谈谈简单的一些话题。在最后两个人互相留下了联系方式。

　　回到宾馆之后，里斯特立马就开始调查马克·库卢。因为里斯特总是认为马克·库卢此人绝对不简单。从温格在科特迪瓦球员的引进上里斯特可以分析出马克·库卢在科特迪瓦绝对是一个不简单的人物。此人在科特迪瓦应该是一个举足轻重的人物。

　　虽然已经有了心理准备，但是调查的结果依旧让里斯特非常吃惊。马克·库卢远比里斯特想象的更加厉害。他本人曾经就是法国足坛很出色的中场球员，甚至在1975年的时候获得过法国足球先生。虽然在法国足坛的地位不能说很高，但也一点不低。

　　也就是这个时候他和温格认识，两个人成为了很好的朋友。他退役之后既没有成为教练、也没有成为球探，相反他到了科特迪瓦成立了一家足球学校，叫“阿比让足球训练中心”。这个足球训练中心被科特迪瓦足坛称呼为“乐土”。

　　这是所有科特迪瓦的球员都梦想的一个地方。虽然仅仅是一家足球学校，但是他在科特迪瓦足坛的地位很是特殊。科特迪瓦的贫民窟出来的孩子，他们想要用足球改变人生，最希望进入的地方就是这家足球学校。因为这家足球学校和科特迪瓦的第一豪门俱乐部阿比让含羞草俱乐部有着非常密切的合作关系。法国人，法国人在科特迪瓦就是有特权。马克·库卢作为法国足坛曾经的一名球员，到科特迪瓦成立足球学校很是容易。

　　现在科特迪瓦联赛当中近半的球员都是经过了这家足球学校的培训。可以看出这家足球学校在科特迪瓦的分量。

　　太厉害了。这位实在是太厉害了。他虽然不像是里斯特这样控制捷克球员，但是用另一种的方法控制了科特迪瓦球员。里斯特很想在科特迪瓦足坛做些文章，但是看这些资料里斯特知道，任何人想要在科特迪瓦做什么动作都无法绕开马克·库卢。

　　因此第二天里斯特再次拨打了马克·库卢的电话。


第144章 合作事宜

　　“切尔尼先生，我们又见面了。”

　　马克·库卢翩翩风度。他不是什么大贤，过来给科特迪瓦普及足球的，他没有那么好心。他的目的和里斯特一样，都是为了挣钱的。马克·库卢的人脉基本都在法国，而科特迪瓦球员来说去法国是很天然的选择。不过科特迪瓦球员的身价太低，他也挣不着几个钱。

　　马克·库卢和温格关系很好，因此他想把球员出售到阿森纳。但是他手上并没有那么出色的球员。当然他有更大的野心，就是想通过温格成为阿森纳的专用经纪人。可惜阿森纳已经有一个皇家经纪人，一个和阿森纳副主席大卫·邓恩有着密切关系的专用经纪人。所以马克·库卢心中很生气，对于杰罗姆·安德森也有很多的抱怨。

　　法国在非洲的影响力很大，西非地区是传统的法国殖民地，像喀麦隆、多哥这些国家都是和法国有着千丝万缕的联系。他们的球员也都是到法国踢球，加上法国本身的足球力量就不差，出色的法国球员很多，所以去法国的路子不算太宽广。

　　马克·库卢一直在开拓其他的市场。里斯特是欧足坛很出色的一名经纪人，因此马克·库卢看来可以和里斯特合作。所以他才会主动和里斯特接触。

　　“你好，库卢先生。”

　　阿比让这边什么都有。那些世界大城市有的东西他们都有。当然如果从这片繁华的地方走出去，就是巨大的一片贫民窟。那里的人吃不了饱饭、没有干净的水喝、也没有资格和资本上学。很明显的对比。朱门酒肉臭路有冻死骨。

　　里斯特他们在这里喝着一杯三十美元的“猫屎”咖啡，而三十美元对于科特迪瓦的很多普通家庭来说是一个月的生活费。

　　“库卢先生，我可是了解过了。你的足球学校是科特迪瓦的球员产地，科特迪瓦一半的职业球员都在你的学校受过训。你太厉害了。”

　　里斯特绝对不是恭维马克·库卢。能够在科特迪瓦有如此的影响力，里斯特真是很佩服。科特迪瓦目前的很多职业球员都曾经在这个足球学校上过学。

　　“只是一家足球学校而已。”

　　“不不不，库卢先生。你手中可是有黄金，这些球员到欧洲都是黄金。黑人球员的身体素质是有目共睹的，只要他们增加一些纪律和战术上的能力，他们一定会在欧洲大放光芒的。就像是乔治·维阿一样。”

　　黑人在身体素质上真的很厉害。看看现在世界上的田径项目、美国的NBA，这些方面黑人的贡献是有目共睹的。他们先天的身体素质真的很出色。像在欧洲长大的很多黑人后裔，他们在足球场上的表现就很出色。

　　最明显的就是这几年是法国足球的巅峰时期，而法国足球的巅峰黑人的贡献是很大的。德塞利、马克莱莱、图拉姆、维埃拉、亨利这些人都贡献非常大。

　　“我也是有这种想法，所以才会在科特迪瓦成立一家足球学校。”

　　里斯特一边喝着咖啡一边揣摩眼前的马克·库卢。这个人肯定有和里斯特合作的打算，但是到现在都不露声色。既然如此，里斯特也没有藏着掖着，道：“库卢先生，其实我也对科特迪瓦的球员很有兴趣。要不我们合作，你在科特迪瓦给我提供球员，我在欧洲帮你找俱乐部。你把你的球员卖给科特迪瓦国内俱乐部，才多少钱。欧洲俱乐部就算给的钱不多，也比科特迪瓦国内的俱乐部高出几倍的。”

　　马克·库卢微微一笑，他就等着里斯特这句话。里斯特怎么把人卖出去，马克·库卢一点兴趣都没有。和南美的那些经纪人大鳄一样，马克·库卢的眼中球员就是商品。对于他们来说球员的发展、球员的生活、球员的职业生涯都跟他们没有关系。他们都是二道贩子，他们的目的就是把球员卖出去。

　　到了欧洲是死是活跟他们一点关系没有。只要拿到钱，剩下的事情他们不会管。马克·库卢也是这种人。至于里斯特怎么对待那些球员他根本不关心，他只关心一个事情，就是里斯特和欧洲俱乐部会给多少钱。

　　“切尔尼先生，我的很多学生都很穷。能够到欧洲踢球他们才能够改变贫穷的生活，我一直都期待他们能够到欧洲踢球。可惜我没有办法让他们都到欧洲踢球。”

　　看着叹息的马克·库卢，里斯特心中冷笑。虽然这小子表现的悲天悯人，但是里斯特却嗤之以鼻。里斯特才不相信马克·库卢有那么好心。但是也不拆穿，大家心里明白就可以。因此笑着道：“就是如此。你觉得我的提议如何？”

　　“很好。可是我球员很多，你能够帮我消化多少？”

　　里斯特考虑了好一会。捷克足坛就是里斯特的后花园，里斯特在捷克足坛能够消化的球员很多。但是里斯特不准备在捷克大肆引进外援。

　　布拉格斯巴达这样的捷克豪门是应该拥有出色的外援加上本土球员，但是那些普通的俱乐部里斯特不准备塞给他们太多外援。毕竟捷克足球也要发展。里斯特和捷克足球是血脉相连的。捷克足球发展的越好，里斯特在外面就越有底气。门德斯能够成功更多的是因为葡萄牙的好球员很多。如果没有葡萄牙帮的支持，门德斯也不会有后来的威势。

　　里斯特也一样。捷克球员是根本，只要捷克足球不断绝，那么里斯特的经纪人生涯就算有起伏也能够屹立不倒。但是捷克足球一旦断绝传承，那么里斯特在外面少有不适，很有可能就满盘皆输了。因此里斯特要从其他方向解决。

　　“库卢先生，我需要回去布置一下。如果可能的话我希望能够大批量的吃进科特迪瓦的球员，这样咱们才能够获得最大的利润。”

　　马克·库卢点点头。在科特迪瓦的球员想要卖出高价根本就不可能。如果没有在欧洲赛场上证明自己的科特迪瓦球员，身价最高不会超过三十万美元。一般年轻的小将四五万美元就能够带走。根本就没有多少油水。

　　只有大批量的出手，才能够获得最多的利润。

　　“库卢先生，不如让我参观一下你的足球学校如何？”


第145章 科特迪瓦球员

　　阿比让足球训练中心和科特迪瓦豪门阿比让含羞草俱乐部关系很深。甚至用另外一句话来说，阿比让足球训练中心，也就是马克·库卢创建的足球学校就是阿比让含羞草俱乐部的青训基地。这家足球学校很出色，里斯特只能是这么说。以前里斯特一直是看不起非洲足球，但是看到这家足球学校里斯特的观念完全改变了。

　　阿比让足球训练中心的硬件设施非常不错，当然比不上欧洲豪门的青训营。但是在非洲大地上还能够有如此精湛的足球学校，真是不简单。更重要的是阿比让足球训练中心的软件设施也很不错。这里不仅仅是教孩子踢球，还有专门的文化课。这是非常了不起的。

　　在科特迪瓦很多小孩子都没有资本上学，因为家里太穷了。而且科特迪瓦这些年的教育虽然有所发展，但是面向的都是那些中产阶级。占据最大分量的科特迪瓦贫民是没有可能接受教育的。因此科特迪瓦的贫民孩子长大了依旧是贫民。可是这样一所足球学校，却叫他们文化知识，这是非常不简单的。

　　“库卢先生，你的这家足球学校真的不错。不过我想问问你的球员都是怎么处理的，会不会有人私下过来挖走一些球员。”

　　马克·库卢摇摇头，笑着道：“这里不管是多少岁的孩子我们学校都跟他们的家长签了合同，是不可能私下离开的。当然在科特迪瓦国内也没有一家俱乐部敢于挖走我的球员。”

　　里斯特也是跟着笑了笑，心中却是明白。像科特迪瓦这样的国家，国内的足坛是更加的封闭。阿比让含羞草俱乐部作为国内的豪门肯定潜在的势力很强。国内绝对不会有人敢于挖他的球员。除非他们是不想活了。

　　“那边比赛了。我们过去看看吧。”

　　应该是十六七岁的小孩子比赛。马克·库卢点点头，带着里斯特来到了场边坐了下来。然后很得意的对里斯特道：“看到了没有。这些球员是科特迪瓦同年龄段最出色的球员。所有科特迪瓦的天才球员都在我的学校。”

　　里斯特笑了笑没有回话。并不是不认可马克·库卢的话，而是这件事情是显而易见的。科特迪瓦能够有机会受到这样正规足球学校培训的本来就没有几个，整个科特迪瓦也就这么一个正规的足球学校。不然这家足球学校也不会被所有科特迪瓦的球员羡慕了。

　　黑人球员身体素质的确不错，十六七岁的球员身体已经是硬邦邦的。只不过看多了黑人球员，里斯特都有些分不清是谁和谁。看哪个人感觉长的都一样，就像有人说的欧洲人看东亚人都是一个样子。里斯特现在看这些科特迪瓦的球员也是这样的感觉，怎么一个个长得都是那么像。当中真的有好几个技术非常出色的球员。当然也有身体强壮、有速度快的。

　　里斯特看了很久，点了点头。这些球员还是缺少一些纪律性，从个人实力上来说他们这些人比同龄段的捷克球员还要出色。但是看了一会之后，里斯特只能是再次看了看坐在旁边的马克·库卢。他的确是有资格骄傲，因为里斯特从这些年轻球员当中已经是看出来了好几名球员。

　　06年世界杯的时候，科特迪瓦国家队的好几名球员里斯特都在眼前比赛当中出来的。包括后来阿森纳的主力中后卫科洛·图雷、还有科特迪瓦的小个子前锋巴卡里·科内。

　　除了德罗巴，里斯特能够记住的科特迪瓦球星就是这么几个人。埃布埃和图雷两个人都是效力于阿森纳，名气也比较大。而且主要是科特迪瓦国家队有两对兄弟国脚。一对名气比较大，就是图雷兄弟。两个人都是功成名就，一个是英超顶级后卫，一个是英超顶级中场。除了他们兄弟，科特迪瓦国家队还有一对兄弟就是科内兄弟。

　　科内兄弟虽然没有图雷兄弟那么名气大，但也都是未来身价超过千万欧元的球员。这些球员如果能够介绍到欧洲，那利润可不是一点点。这家足球学校可是真正的一网打尽了科特迪瓦年轻天才们。

　　“库卢先生，这些球员我带走几个如何？”

　　“问题不大。”

　　马克·库卢点点头。但是他同样道：“切尔尼先生，这些球员都是我们学校非常不容易才培养出来的。虽然才十六七岁，但已经是科特迪瓦最出色的一批球员了。”

　　里斯特明白马克·库卢的意思。他就是靠卖出这些球员挣钱的。里斯特不在意的道：“一名球员我给你三万美元带走如何？”

　　马克·库卢看了看里斯特，没有任何拒绝，直接就点了点头。现在的科特迪瓦球员，就算是已经在阿比让含羞草俱乐部打上主力的球员，身价最多也就是十万美元，还是基本上有价无市的。欧足坛现在球员的身价是节节攀升，但是在非洲大地球员的身价依旧很低。

　　现在自己学校的这些球员以后都是要进入科特迪瓦的俱乐部。到时候他能够拿到的也就是一万美元，而且一万美元那都是科特迪瓦最出色的天才球员，甚至大部分的球员只能是拿到三四千美元就非常不错了。里斯特开口就是三万美元，马克·库卢甚至希望里斯特把前面的这些人全部带走。

　　“你想要哪个球员？”

　　“打右边后卫的那个速度很快的，还有那个锋线上个子很矮的。我六万美元带走他们两个你认为如何？”

　　里斯特要的就是两个人，一个是右后卫科洛·图雷，另外一个就是冲击力很强的巴卡里·科内。这并不是因为里斯特知道他们以后能够成功，而是在这一批年轻球员当中他们两个人最出色。

　　特别是巴卡里·科内非常出色。一米六多一点的小个子，在锋线上表现很精彩。个子矮但是身体力量一点不缺，灵活、爆发力强、速度快。不要小看是一米六多的个子，和人家一米八的球员身体对抗一点问题没有。

　　倒是科洛·图雷不是很显眼，但比起科内里斯特对于图雷更欣赏。不仅仅是因为科洛·图雷本人是未来的世界顶级后卫，重要的是他弟弟也很厉害。在曼城拿着二十多万英镑的周薪，一度是欧洲第一薪水球员。

　　“科洛·图雷，巴卡里·科内。你眼光真好，难怪能够拥有这么多的好球员。他们两个是我们这一批球员当中最好的两个人。都是最有可能进入到阿比让含羞草俱乐部一线队的球员。不过六万美元，你可以随意带走。”

　　六万美元，对于科特迪瓦的球员来说简直是天价了。就算科洛·图雷和巴卡里·科内是科特迪瓦的天才，对于他们来说六万美元是高的离谱的价格。

　　“他们的所有权在你们学校手中？”

　　“恩。”马克·库卢点点头，然后道：“你要知道，他们当中不少人都是十二三岁开始就来到我们学校。等到他们踢上职业联赛，我们要培养他们五六年的时间。我们的投入也不小，因此在他们进入我们学校的时候我们就会和他们的家长签一份合同。球员的所有权我们必须要掌握。”

　　“理解。”

　　里斯特的确是很理解。现在到这家足球学校踢球的很多人都是穷人，他们到这所学校练习家里是不出钱的。而且球员的家庭也没有钱可以出。

　　当然马克·库卢也不能做赔本生意。他们选择球员是非常严格的，从海量的小球员当中，选择最天才的球员。为了改变自己的命运，每年报考这所足球学校的球员都是好几千人。而每年最终能够留下的不过才是区区几十人。这样的比例保证能够留在这所学校的都是科特迪瓦的足球天才。然后等到他们十七八岁、十八九岁的时候，就有科特迪瓦的俱乐部过来挑选球员。

　　而里斯特也喜欢这种模式。因为里斯特用不着和科特迪瓦当地的一些俱乐部打交道，可以直接从这所学校拿下球员的所有权。甚至在科特迪瓦买下球员所有权，远比在巴西简单多了。

　　“库卢，我们就签下一份合约。”


第146章 图雷

　　很快。这种球员的买卖两个人都做过不知道多少次，大家手中都有合同范本。里斯特爽快的扔出六万美元，马克·库卢也一点废话没有直接就同意了。就是十来分钟的时间，两个人就解决了两名球员的所有权。球员反对？在科特迪瓦这样的地方，踢球是他们改变他们生活的唯一一个办法。不踢球，他们永远也走不出那片贫民窟。

　　马克·库卢对于里斯特的六万美元很满意，因此很简单的就把所有权让了出去。他办这所学校目的就是这个，目的就是培养球员然后卖给那些俱乐部。卖给俱乐部也好、卖给经纪人也好，他都不在意，他只在意钱。就算是里斯特把图雷和科内卖到某个矿场，也不关他的事情。

　　里斯特希望细水长流，希望把科特迪瓦变成自己的一个球员生产基地。同样马克·库卢也想和里斯特长时间做生意。把自己手中的科特迪瓦球员尽量的推销给里斯特。所以双方拥有非常默契，很简单的就完成了这份合约。也算是两个人第一次的合作。

　　温格？里斯特冷笑，就算温格和马克·库卢有很好的交情又如何。有杰罗姆·安德森，在未来十年之内马克·库卢想要进入阿森纳就很困难。等到07年之后大卫·邓恩离开阿森纳，杰罗姆·安德森在阿森纳的影响力才会慢慢的降低。到时候里斯特和马克·库卢已经是可以合作垄断科特迪瓦球员了，到时候说不定温格想要科特迪瓦球员还要求到自己身上。

　　“走吧，里斯特。我带你去看看你要的两名球员。”

　　科洛·图雷和巴卡里·科内不明白为什么其他人都走了，而他们两个人则是被留了下来。科洛·图雷比较大，再过四个多月他就是十七岁了。而且他是家里的老大，他要养活他们家。因此比较稳重。

　　他们两个人等了大约二十多分钟，才看到了这所学校的校长马克·库卢走出来。马克·库卢在科特迪瓦足坛有很高的声望，科特迪瓦所有希望用足球改变人生的小球员，都是希望能够进入阿比让足球训练中心踢球。都希望被马克·库卢选上。

　　这里是全科特迪瓦小球员都向往的地方。看到马克·库卢，他们立马是对着马克·库卢打招呼。他们也看到了马克·库卢身旁的那个人，不过他们都不认识。

　　马克·库卢是笑眯眯的来到了科洛·图雷和巴卡里·科内两个人，他今天的心情还是不错的。这两名球员他跟里斯特说的时候很夸张，说他们是怎么怎么出色。其实眼前的科洛·图雷加入他们学校还不到一年时间，是他在街头踢球的时候被球探发现，然后进入了这所学校的。还有巴卡里·科内也是来俱乐部才两年时间。

　　他们两个人的培训费用其实一点都不高，但是今天两个人卖出了六万美元。这真是一本万利的买卖，培养他们学校的支出加起来都没有一万美元。

　　“科洛、巴卡里，给你们介绍一下。这是来自欧洲的经纪人里斯特·切尔尼，他想要带你们到欧洲踢球。我已经同意了，你们现在已经是他的球员了。收拾收拾离开学校吧。”

　　科洛·图雷和巴卡里·科内都是吃惊的看着马克·库卢。这些非洲小球员和南美的球员一样，为了改变他们的生活他们都想到欧洲踢球。因为对于他们来说去欧洲踢球就是代表着钱。可是他们很年轻，甚至还没到十七岁。他们有些不知所措，因为一下他们就从学校的人变成了眼前这个陌生人的球员。他们的所有权就这样变换。

　　“好了，你们跟着他走吧。”

　　马克·库卢一点不在乎眼前两名小球员的想法。因为在他看来他们卖出六万美元，这已经是给自己带来了收入。至于他们以后怎么发展对他就没有什么关系了。

　　还是科洛·图雷反应快。他开始脱下自己脚下的球鞋。

　　“干吗呢？”

　　里斯特有些疑惑。现在科洛·图雷应该做的不是去收拾行李，怎么开始脱鞋。科洛·图雷看着里斯特，很正经的回答道：“这球鞋是学校的，我们不能穿走。”

　　里斯特转过头看了看马克·库卢。马克·库卢点点头，小声的道：“这些球鞋都是学校统一安排的。他们下课之后都要把自己的球鞋放到自己的柜子里，回家的时候都不能穿走的。”

　　里斯特没怎么明白，不过也没有继续追问。但是马克·库卢对着科洛·图雷和巴卡里·科内道：“这训练服和球鞋算学校送给你们了。你们带走吧。”

　　“真的？”

　　科洛·图雷和巴卡里·科内都是一脸喜色，不过依旧是把球鞋脱了下来。然后拿在手中，光着脚跑到宿舍当中。很快两个人都是拿着个小包袱，也没有什么东西。就是一些运动服和球鞋，加上一些很破旧的衣服。然后什么都没有。当然依旧是光着脚。

　　“科洛，巴卡里，以后你们就是我的球员了。我要带你们到欧洲，让你们在那里踢球。你们的收入会远远超过在科特迪瓦的时候，可能是十倍、也可能是百倍，甚至有可能是千倍。这当然需要看你们的实力和努力。你们还年轻，我要和你们的父母谈合同。从科洛你们家开始吧。”

　　……

　　买下他们的所有权是开始，里斯特还要和他们的父母谈谈他们的合同。其实他们本人能拿到什么合同。现在到了欧洲还需要里斯特养活他们。只不过还是要让他们的父母确定，以后绝对不能有任何的麻烦。里斯特是开着车的，这个车是里斯特这次到科特迪瓦之后，科特迪瓦的足协专门给里斯特找了一辆车。阿比让足球集训中心在阿比让的中心地带，而科洛·图雷的家却在郊区，比较远的地方。

　　阿比让的交通很好，里斯特开车没有遇到任何的拥堵的现象。很顺利的过了阿比让的富裕地带，慢慢的离开了阿比让的中心。变化很是明显，在阿比让的中心地带甚至有好几个超过三十层的大楼。但是离开了中心地带之后，先是出来了一些平方，算是比较漂亮的平方。

　　但是过了那个位置之后，映入里斯特眼中的是一片片的垃圾地带。真是感觉都是垃圾，其实这里并不是垃圾堆，而是贫民窟。

　　“切尔尼先生，你能否先停一下。那边踢球的是我的弟弟。”

　　来到一个偏僻的街道，科洛·图雷叫住了里斯特。里斯特听到科洛·图雷的话停下了车，然后往窗外看了看。发现一群孩子在那里踢球。里斯特好奇，科洛·图雷的弟弟应该就是说亚亚·图雷了。但是仔细看了看也没有发现亚亚·图雷，所以问了问科洛·图雷：“哪个是你弟弟？”

　　“中场那个大个子就是我弟弟。”

　　里斯特顺着科洛·图雷的话看了看，的确中场有一个高个。里斯特开始也是关注了一下他，但是他太瘦了。瘦的不像样，和未来的亚亚·图雷完全不能对比。不过看他的长相的确是有未来亚亚·图雷的样子。而且里斯特还看到了一个很有趣的现象。亚亚·图雷他们一方的球员都是光着脚踢球，而他们的对手则都是穿着球鞋。

　　“科洛，为什么你弟弟他们都不穿鞋？”

　　科洛·图雷看着他们踢球，愤愤不平的道：“我们从小都是这样光着脚踢球长大的，我第一次穿球鞋就是进入了学校之后。另外一边是隔壁的，他们家里都有钱，他们老是过来我们这里挑战我们。”

　　“恩——”

　　里斯特微微拉长了一下。这就是最鲜明的对比，那些过来挑战亚亚·图雷的孩子应该是科特迪瓦中产阶级家庭的孩子们。他们能够穿球衣、能够穿球鞋，而亚亚·图雷他们全是一群贫民窟的孩子，连双鞋都买不起。只能是光着脚和人家踢球。

　　“我们就算是光着脚也从来不怕他们。是不是，巴卡里。”

　　“当然。我最讨厌那帮混蛋了，穿个球鞋以为自己多了不起一样。”巴卡里·科内也是附和科洛·图雷。

　　里斯特笑了笑。孩子都有胜负心，而且重要的是如此小的孩子已经开始有阶层的分别。如果没有什么很特殊的东西，那么贫民窟的孩子长大后还要继续在贫民窟，而中产阶级则是依旧成为科特迪瓦的精英。当然那些法国人和法国后裔依旧是这个社会的幕后统治者，也是最风光的一群人。

　　“科洛，你的弟弟球踢得不错。他多少岁了？”

　　“马上就是十五岁了。”

　　“十五岁？已经不小了。到你们家看看，如果可以带你弟弟一起走吧。”


第147章 买一送一

　　“这车太漂亮了。”

　　亚亚·图雷坐在后面不停地摸着里斯特开着的车。其实里斯特开的车是一个非常普通的车，是一个没有任何品牌的车。里斯特只不过是为了在科特迪瓦方便所以要了一辆车。在捷克里斯特开的车比这个车豪华多了。

　　但是对于亚亚·图雷来说这车太高级了。应该说他是第一次坐这样的小车，以前最多就是看到过这样的车。因此不停地摸摸这里、摸摸那里。

　　“亚亚，老实一点。”

　　科洛·图雷害怕里斯特不满意，所以暗中拉了拉亚亚·图雷。虽然里斯特从开始就很和气，但是科洛·图雷眼中里斯特这样的身份还是让科洛·图雷心中有些担心。害怕里斯特这样有身份的白人。亚亚·图雷看了看比自己大了两岁的哥哥，从车窗当中有些不舍得放下了手。但是眼中的羡慕是谁都能够看出来的。

　　里斯特转过头看了看亚亚·图雷笑着问道：“你叫亚亚·图雷？”

　　“恩”

　　亚亚·图雷很是畏惧的回答里斯特的话。在亚亚·图雷年小的心中像里斯特这样穿着西服、打着领带、说着一口流利的法语、还开着车的白人都是科特迪瓦上层人士。他们都是有钱、有地位、有身份的人，和自己这样的人是没有什么交集的。在科特迪瓦黑人贫民和白人之间是很自然的有着巨大的鸿沟。平常这个鬼地方都见不着这样的白人过来。因此他很天然的有些畏惧里斯特。

　　“怎么，是不是很羡慕这个车？”

　　虽然畏惧，但是亚亚·图雷还是坚定地点了点头。还没有到十五岁，却已经是有着一米七多个子的亚亚·图雷，这是平生第一次坐的小轿车。里斯特一直瞧着亚亚·图雷，虽然身高不错，但是人却是骨瘦如柴。完全没有后来那种强壮的样子，相反瘦的不成样子。应该是从小营养不良的原因。

　　“就这样的车，在欧洲都是最便宜的。在欧洲那些顶级联赛踢球的球员，就算是那些替补球员都看不上这种车。他们一个月的工资，甚至有些人是一周的工资就能够买下这样的车。他们买的都是高档车，住的都是最好的地方。”

　　听着里斯特的描述，亚亚·图雷完全懵了。作为在贫民窟长大的孩子，亚亚·图雷的梦想很简单。能够吃饱饭、穿新衣服、穿鞋，如此普通的愿望而已。因此他抬头问了里斯特：“到了欧洲能有球鞋穿吗？”

　　亚亚·图雷长这么大最羡慕的就是隔壁的那些孩子都能够穿球鞋，而他们这些人只能是光着脚和他们踢球。里斯特哈哈大笑。不过里斯特自己也不知道这是在笑亚亚·图雷，还是感觉有些讽刺。所以很快里斯特就道：“要是你跟着你哥一起到欧洲，我先送给你十双球鞋，让你穿个够。”

　　“不不不，不用，不用。”

　　亚亚·图雷两手一起连忙摇了摇。然后对着里斯特道：“我用不着那么多鞋，你给我两双就可以了。那么一双我可以给我弟弟穿。”

　　“你们是三兄弟？”

　　“恩。”

　　里斯特和图雷兄弟说说话一直到了一个小村庄，说是小村庄和一个垃圾场差不多。这里的房子歪歪倒倒，不像是房子反而像是窑洞那种感觉。那些原始人随意做一个遮风挡雨的地方，估计跟里斯特眼前的差不太多。车无法继续进去，因为在下面就没有道了。

　　里斯特下车，后面跟着一辆车，立马就来到了里斯特的旁边。这些都是科特迪瓦足协配给里斯特的人，换句话说就是一群保镖。有四个人。

　　科特迪瓦市中心还行，但是一旦出了阿比让的市中心，那么到了郊区很是混乱，治安情况非常不好。人们在无法填饱肚子的时候，自然而然就会出现很多的治安问题。里斯特要去城外他们可不放心。因此才会给里斯特安排了一些保镖。

　　这些保镖都是一米八以上，一个个孔武有力，跟着里斯特的后面。原来看到白人过来有些好奇的黑人小孩子，因为那些保镖所以都是不敢上前。终于在科洛·图雷的领路之下到了图雷的家。

　　太穷了，这就是贫民窟。科特迪瓦的贫民窟和巴西的贫民窟一样，而且更加差。里斯特上次去吉尔伯托·席尔瓦的家，已经是感觉惨不忍睹。到了图雷的家才发现，这哪里是人能够生活的。里斯特在中国是七十年代人，但就算是七十年代的中国东北，也没有这么穷。

　　比起巴西，科特迪瓦的人没有太多的发展概念。或者说巴西已经是做惯了球员的生意，因为很多球员也知道应该如何应付经纪人。就像是吉尔伯托和塞纳两个人，都是见识过一些转会的。但是科特迪瓦这边不一样。里斯特刚刚说了两句自己是欧洲的经纪人，想要带着图雷兄弟去欧洲踢球。他们的父母就已经是高兴地不得了了。他们不知道里斯特是谁？不知道里斯特代表谁？甚至对于科特迪瓦球员到外国踢球是一无所知。

　　他们只知道一点，就是欧洲是发达国家，远比科特迪瓦发达。只要能够到欧洲踢球，那么他们就非常高兴。或者说他们的概念当中，只要能够去欧洲，那里应该就是黄金满地。这让里斯特摇摇头。

　　里斯特从来不认为自己是好人，但是也从来不认为自己的大大的坏人。只要是信任里斯特，进入里斯特旗下的球员，里斯特是一个也无法完全放弃。因为里斯特总是认为自己身为经纪人对于旗下的球员是要负责任的。

　　但是里斯特知道。在世界足坛经纪人当中，二道贩子非常多。对于他们来说，球员的未来都是狗屁，根本不管他们的事情。他们的目的就是把球员卖出去挣到钱就可以了。

　　这样的二道贩子在南美和非洲是最多的。因为这里的球员质量很好，但是他们这里又是贫穷的球员最多。只要稍微花点钱就能够拿下球员的所有权，然后拿到欧洲卖出去。至于是卖给欧洲顶级联赛，还是卖给欧洲二流联赛，甚至卖给寒冷的俄罗斯，对于他们来说都可以接受。只要对方出钱就可以。

　　就像现在图雷的父母，他们都很高兴，认为自己的儿子出息了。但是一旦里斯特是一个唯利是图的经纪人，完全可以卖了图雷兄弟。让他们几年之内都挣不到任何的钱，白白给里斯特打工也不是不可能。不要说是在非洲，就是在现在的东欧这样的情况都很严重。

　　看着图雷的家，里斯特始终是不忍心。因此里斯特在和图雷的父母签约的时候，顺便给了图雷的父母五千美元的签字费。

　　如果是在欧洲足坛，像亚亚·图雷还不到十五岁根本就签不了合约。甚至他的所有权也不能卖出去，但是这里是非洲，这里是科特迪瓦。里斯特用五千美元连亚亚·图雷的所有权都给拿了下来。不过图雷的父母却非常兴奋，因为在他们看来自己的儿子马上就要发了。

　　而且五千美元对于科特迪瓦贫民窟的人来说，那是一年都挣不下来的。和图雷家里一样，到了科内的家里也是如此。里斯特是贪心人，图雷兄弟拿下来了，没有理由不带走科内兄弟。

　　一下里斯特就拿下了四名球员，花费才七万美元。里斯特用七万美元拿下了图雷兄弟和科内兄弟的所有权。这样的好事情里斯特跟谁说去。

　　当然他们现在还年轻，必须要接受正规的足球训练。里斯特准备让他们去捷克接受一段时间的足球训练。


第148章 你们也整个彪马杯

　　这一趟的科特迪瓦之旅大家都非常高兴。都拿到了该拿到的东西。

　　里斯特是因为和科特迪瓦的马克·库卢达成了合作协议，以后只要里斯特有了稳定的市场，到时候可以大批量的引进科特迪瓦球员。到时候做个中介人，把科特迪瓦的球员一个一个的介绍到欧洲顶级联赛，利润肯定是非常高。

　　加上这一趟里斯特拿下了四名球员。而且四个人都是天赋很出色的球员，未来的成就也肯定很出色。这一趟少说也赚了两千万美元。而且未来的隐性收入绝对是无可估量的。

　　巴威尔·默克利也很高兴。因为这一趟出来，不仅仅是拿到了二十万美元的出场费，而且巴威尔·默克利在科特迪瓦和科特迪瓦的足协签订了一系列的合作协议。

　　捷克足球是超过科特迪瓦的。因为科特迪瓦希望能够得到捷克足协的帮忙，当然帮忙不可能是免费的了。这种交流的时候，捷克足协肯定是挣钱的。这都是自己的功绩，以后追逐捷克足坛一把手的时候，都是用得着的硬邦邦的成绩。

　　科特迪瓦的足协也高兴。因为这次捷克过来，刺激了科特迪瓦的球市。重要的是彪马用行动给了科特迪瓦足协很大的面子。而且和捷克足球有了合作协议，科特迪瓦足协相信科特迪瓦的足球很快就能够成为世界强队。

　　彪马就不用说了。约亨·菜茨这次看起来是花了不少钱，还给了捷克国家队二十万美元的出场费。但是整体来说完全是赚了。这次彪马牵线科特迪瓦国家队和捷克国家队的友谊赛，让很多非洲球队相当羡慕。这影响力是非常大的。

　　彪马这个品牌在非洲是一炮打响。给约亨·菜茨的下一步计划开了一个非常好的头。彪马对于非洲大陆的野心可不仅仅是科特迪瓦一个国家，他希望能够覆盖整个非洲。第一步非常好，已经有非洲一些国家的足协希望能够得到彪马的赞助。

　　反正这次的科特迪瓦之旅是皆大欢喜。如果说有些人不满意，那就是捷克国脚了。他们都是趁着联赛休息，国际比赛日的时候来打友谊赛的。很多欧洲球队也进行国家队比赛，但都是在欧洲自家的范围内进行友谊赛。捷克国家队却是远赴非洲进行比赛，这让他们的身体很累。

　　“约亨，是不是很满意？”

　　“还行吧。”

　　约亨·菜茨作为彪马的行政总裁原来是用不着这样跟着球队，但是因为非洲已经成为了彪马下一步最重要的一个市场。所以他才会亲自到科特迪瓦看看非洲的市场。

　　“看这次的友谊赛，我突然之间有一个主意，不知道当不当讲？”

　　“说吧，你我之间有什么当不当讲的。”约亨·菜茨笑着点点头。约亨·菜茨是非常顶级的经营者，在他的眼中里斯特是一个很不合格的公司经营者。里斯特的公司能够发展，在约亨·菜茨的眼中不是因为里斯特的经营能力有多强，而是因为里斯特的足球专业方面的能力强。如果论经营能力，里斯特完全是一个外行。

　　不过约亨·菜茨虽然对于里斯特的经营方面的能力嗤之以鼻，但是里斯特每每说出的一些天马行空的建议，约亨·菜茨倒是非常感兴趣。因为很多建议虽然看起来荒诞不经，但是约亨·菜茨却能够从这些荒诞不经的建议当中找出最适合自己的。

　　“你看。你们彪马这次促成捷克国家队和科特迪瓦国家队的友谊赛，一下打响了你们彪马在非洲的影响力。如果能够邀请欧洲名气不小的两支球队到中国比赛，到时候比赛就由你们彪马赞助，那不是也能够一下打响你们彪马的名气吗？”

　　这是里斯特看着这次的热身赛想起来的。不过只是里斯特的一种不成熟的想法而已。但是里斯特的话刚刚出来，约亨·菜茨的脸色立马是严肃了起来。约亨·菜茨和里斯特不一样，里斯特仅仅是随便说出自己的想法。但是约亨·菜茨立马是心中分析这件事情的可能性。因此他慢慢的开口道：“里斯特，你对于中国足坛有些了解？”

　　“当然。我相信在目前的欧足坛当中，没有一个人比我更了解中国足球。”

　　“那么你说说，在中国影响力最大的联赛和俱乐部是哪一个？”

　　冷不丁听到约亨·菜茨的这个问题里斯特愣了一下。在中国最有影响力的联赛和最有人气的俱乐部，到底会是哪一个？里斯特一时半会也说不太清楚。因此只能是斟酌道：“约亨，具体我也说不明白。但是在中国最有影响力的肯定是意甲联赛，因为在中国覆盖全国的信号的电视台是他们的国家电视台，而国家电视台的体育频道已经转播意甲好多年了。中国现在的球迷估计百分之六七十或者更多都是意甲的球迷。像米兰、国米、尤文图斯、拉齐奥、罗马、佛罗伦萨这些俱乐部在中国有数不清楚的球迷。”

　　“我知道在94年的时候，意甲的桑普多利亚曾经来过中国。当时的桑普多利亚在中国可是受到了巨大的欢呼，不管是到哪里都能够受到球迷一致的支持。那场面真是……意甲在中国的影响力绝对是第一的。”

　　“当然如果说广东那边，广东是中国最发达的省份，人口达到八千万人。在那里应该是英超比较有影响力，像曼联的球迷是非常多的。因为像香港那里，转播英超都已经是很多年了。”

　　约亨·菜茨点点头。

　　“里斯特，你的想法非常有新意。我认为可以操作一下。”

　　“你也如此认为。”

　　里斯特听到约亨·菜茨赞成自己的想法很是高兴。里斯特是普通人，能够得到约亨·菜茨这样的彪马行政总裁赞同自己的想法感到很兴奋。

　　“里斯特，可是你应该要知道。这种事情可不是那么容易的。你首先要说服至少一家欧洲强队，还得是有一定影响力的强队。再者你还要到中国进行联络。钱怎么出？比赛场地怎么办？球票是什么形式？怎么转播？怎么做广告？”

　　里斯特只是说一个想法，而约亨·菜茨则是在考虑如何把他变成现实。听着约亨·菜茨的话，里斯特挠了挠后脑勺。的确是自己想的太简单了，像皇马造访中国进行商业比赛，背后工作的人不是一个两个。

　　从皇马俱乐部到国内的俱乐部，有皇马那边的体育公司到中国这边承办的体育公司。而且既然是商业赛，那么一大堆的赞助商怎么联系，都是一个很大的工程。

　　“呵呵，看来是我想的太简单了。”

　　“不，里斯特，你的这个想法很好。要不我们合作一下，落实这个想法如何？”

　　约亨·菜茨是行动派。虽然这样的事情肯定很繁琐，但是哪件事情不繁琐。“明年是世界杯年，没有时间去中国。我们把时间放在99年，还有一年半的时间。够我们操作的了。就像你说的，我们从意甲请一个强队，在英超请一个强队。然后让他们打比赛，我相信中国球迷应该很有兴趣。”

　　里斯特点点头。何止有兴趣，现在这个时候如果真的能够邀请意甲强队和英超强队，加上进行一定的宣传，肯定是受到巨大的追捧。甚至不会比未来皇马银河战舰时候的热情少。

　　“那我们就真的整一个‘彪马杯’。”


第149章 找一个能够销售球员的联赛

　　“里斯特，你现在真是。吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳都是二十多岁，实力不错。你带来还行，你现在怎么连这么小的孩子都拐来了。你这不会是拐卖人口吧，他们的父母都知道吗？那个个子高的才十五岁。”

　　托马斯·切尔尼看着里斯特带来的四个非洲小孩子，苦笑着问里斯特。托马斯·切尔尼对于自己的儿子，越来越看不懂。里斯特几个月前刚刚摆平了捷克国内的反对声音，在捷克足坛已经是成为了名副其实是第一经纪人。现在再看自己的儿子，很明显已经是不满足于捷克球员资源了。上一次到巴西领来了两名球员，然后放在了布拉格斯巴达。

　　托马斯·切尔尼对于自己儿子的眼光还是非常佩服。从当初介绍到布拉格斯巴达的波博斯基到在预备队厮混的扬科勒、以及这个夏天带到布拉格斯巴达的马特拉齐、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳，这些人一个比一个强大。

　　马特拉齐经过了这么多年的锻炼，其实已经是有资格在意大利乙级联赛踢球的。而捷克甲级联赛的水平并不比意大利乙级联赛高出多少，因此马特拉齐很快就适应了布拉格斯巴达，适应了捷克甲级联赛。而吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人也都是如此。他们虽然有实力，但是一旦真的到了强度很强的联赛，肯定是无法适应。但是捷克甲级联赛强度不高，正适合他们现在的发挥。

　　这种看球员的眼光让托马斯·切尔尼对于自己的儿子很有自信。但是这次就太离谱了，里斯特去了一趟科特迪瓦，竟然是带着几个黑人小孩子回来了。

　　而且都很小，最大的那个都不到十七岁。在捷克足坛来说，黑人球员是很少见的。所以托马斯·切尔尼才很是惊奇。

　　“父亲，你想想小球员的生意才最好做。特别是非洲小球员，就算是天赋很好的球员你只要给他们两三万美元就能够把所有权都拿下来。我买下十来个天赋出众的球员，也不过花我二三十万美元。但是只要他们当中有一个能够成功，那么我就能够有十倍、几十倍的利润。如果有两个、三个能够成功，那么说不定能够有百倍的利润。”

　　这次去了非洲之后，里斯特是真正的发现了。巴西那边天才很多，但是只要天赋稍微出众，十三四岁开始就已经是巴西经纪人大鳄的目标了。在成长过程当中如果夭折了，那么那些经纪人大鳄直接就把他们扫地出门。如果成才了，就都是他们的私有资产了。

　　但是非洲不一样。非洲那边的天才球员也很多，也有一些经纪人盯上了他们。但是非洲没有南美洲那些经纪人大鳄做生意的经验，也没有南美经纪人大鳄炒作的本领。所以比起巴西球员来说，就算是同样的天赋，非洲球员的身价低多了。身价低、薪水低，反正比南美球员什么都低。而且引进也非常方便。

　　像里斯特带回来的科内，他在科特迪瓦的足球学校表现很好，属于他们那里的明星球员。如果是在巴西，科内这样的待遇来说，没有几十万美元、甚至上百万美元是不可能带走的。但是非洲球员，里斯特扔给三万美元他们已经是屁颠屁颠的了。

　　这是金矿，真正的金矿。只要里斯特真的能够摸准非洲球员，那么利润绝对是超过任何生意。

　　“里斯特，但是那么多的非洲球员你往哪处理。虽然你和足协方面的关系不错，但是你要是真的把非洲球员大量引进到捷克足坛，足协肯定是会不满意的。这些黑人球员实力不低，而且工资肯定也不高。会扰乱捷克足坛的。”

　　里斯特点点头。这一点里斯特知道，里斯特现在霸占捷克球员资源，足协不会干涉。除了里斯特的实力强劲，足协不愿意和里斯特有什么冲突之外，里斯特现在并没有伤害捷克足球。但是里斯特如果真的大规模引进非洲球员到捷克，捷克足协肯定是要干涉的。

　　而且里斯特也不愿意妨碍捷克足球的发展。以后里斯特挣钱了之后，一定要在捷克建立一个现代化的青训基地。继续发展捷克足球。

　　“对了，父亲。在我们欧洲来说，哪个国家的移民是比较简单的？还有哪个国家的联赛对于外援比较开放的。”

　　里斯特是经纪人，这些年也是不停地在收集其他联赛的信息。但是里斯特更多的精力都是放在了了解欧洲五大联赛和荷甲、葡超这些联赛。因为里斯特的主要目的地在那里。里斯特需要对他们的联赛了解很深，包括这些联赛的俱乐部势力构成、他们的俱乐部高层、他们的球员发展等等。

　　相反对于北欧、中欧、东欧这些地方的国家联赛了解的不多。因为暂时来说，里斯特对于那些地方的需求不大。而且这些地方都不是那么容易进去的。因此里斯特问了问自己的父亲。虽然托马斯·切尔尼只是捷克俱乐部的主席，但是他在这个位置上已经很多年。对于那些欧洲小国联赛的认识远远超过里斯特。

　　“怎么，你想把非洲球员介绍到其他联赛？”

　　托马斯·切尔尼一下就明白了。看着里斯特点点头，托马斯·切尔尼道：“非洲球员想要登陆欧洲，最好的地方肯定是法国了。毕竟他们的语言相同，而且有历史渊源。”

　　里斯特苦笑，道：“父亲，我当然知道非洲球员到法国是最好的。但是我在法国什么人脉都没有。想要大量倾销非洲球员，还是有些问题。而且法甲的实力不弱，非洲球员想要直接登录法甲是有困难的。应该要登录法国乙级联赛，可是你也知道我这些年就没有好好关注过这种低级别联赛。”

　　“恩。”

　　托马斯·切尔尼点点头，然后道：“如果不是法国，那么应该是比利时的联赛。比利时的移民政策虽然也不是那么容易，但是比起其他国家来说还是比较容易的。而且比利时联赛对于外援的限制没有其他联赛那么严重，他们的足协对于外援也不限制。”

　　“比利时？”

　　“恩。如果你想大量引入非洲球员，包括南美球员最好的地方就是比利时。比利时这方面的限制最少。”

　　里斯特想了想比利时联赛的历史。

　　在他另一个时空当中，比利时天才云集。特别是2010年之后，比利时的天才是扎堆而出。当然对于比利时更多的印象是号称中国最有天赋的球员国王董，董方卓。董方卓被曼联买了之后，就把他租借到了曼联的卫星俱乐部安特卫普俱乐部当中。不仅仅是董方卓，还有很多曼联的年轻球员都被曼联租借到了这里。曼联、阿森纳这些英超豪门都会把自己的年轻球员放到比利时进行培养。

　　“我知道了。”

　　既然比利时在这方面没有太多的限制，里斯特就要去了解一下比利时的联赛。如果可以的话，就往比利时联赛大规模的引进非洲球员，特别是科特迪瓦的球员。比利时国内有荷兰语地区、有法语地区，但是官方语言是法语和弗拉芒语。非洲球员特别是科特迪瓦球员来说，语言非常适合融入比利时。

　　看来要去了解一下比利时的联赛了，也要想一想如何进入比利时联赛。


第150章 买俱乐部？

　　“我们要住在这里吗？”

　　亚亚·图雷看着里斯特给他们的宿舍，很是兴奋的问了问里斯特。亚亚·图雷长这么大都没有住过这么好的房子。以前顶多就是憧憬一下这样的房子。

　　里斯特笑着点点头。在以前里斯特一直认为亚亚·图雷这样的中场大汉性格应该是坚韧，或者说他应该是硬硬的脾气。但是现在的亚亚·图雷却是非常孩子气。在里斯特带来的四名孩子当中，科洛·图雷性格最为稳重、科内兄弟都有一些紧张，只有亚亚·图雷就像是一个孩子一样。他对于布拉格很是好奇，因为布拉格实在是太漂亮了。

　　其实里斯特提供给他们四个人的房子顶多就是一个宿舍的水平。而且这个宿舍还是里斯特凭借着自己和布拉格斯巴达的关系，要了布拉格斯巴达的球员宿舍而已。只不过这个球员宿舍是布拉格斯巴达球员宿舍当中比较好的而已。

　　但这样的宿舍对于图雷兄弟和科内兄弟来说却是平生住过最好的房子。

　　“你们四个人现在还小，所以要在布拉格斯巴达接受训练。你们吃住都在俱乐部当中，我每个月给你们每个人发三十美元的零花钱。你们要省着点用。”

　　虽然钱很少，但是对于这四个小孩子来说却是很多了。一个月三十美元，一年下来就是三百六十美元。三百六十美元在他们住的贫民窟，那是一大笔的资金了。甚至够他们一家半年的开销了。

　　这次他们跟着里斯特到了布拉格之后，里斯特给他们安排了宿舍、而且球衣球鞋都是分发的。就像是里斯特说的那样，他们到了这里就绝对不会缺少球衣球鞋这种东西。到了布拉格虽然才短短几天，但是他们能够吃饱饭、穿新衣服、还有这么好的房子可以住。对于他们来说这里就是一个梦想之地。

　　看着乐不可支的亚亚·图雷，里斯特严肃的道：“亚亚，你要记住。你们现在拿到的是捷克足坛最少的薪水，你们想要留在捷克、留在欧洲而不是回到科特迪瓦，只有一个办法。就是努力训练、不偷懒。知道吗？”

　　“我知道。”

　　水往低处流、人往高处走。一个人到了高处之后，想让他下来就很难了。他们四个人到了捷克，到了布拉格尝到了外面的世界之后，想让他们再回去过原来的生活他们是死都不愿意的。因为他们比任何人都明白生活的艰难。

　　里斯特拍拍亚亚·图雷的肩膀，在这几个人当中里斯特对于亚亚·图雷印象最好。因为他最有孩子气，相比起亚亚·图雷，他的哥哥科洛·图雷一点不像是十六七岁的孩子。相反他太成熟了，反而失了一份童真。

　　不过里斯特可以理解。因为亚亚·图雷是弟弟，而科洛·图雷是哥哥，是家里的老大。从十三四岁开始已经帮助加里减轻经济负担，从小他就知道他作为家里的老大，必须要负责任。因此比同龄人成熟多了。

　　“你们都会法语，但是在捷克这边会法语没有任何的用处。我会给你们请一个老师，专门教你们捷克语。你们想要留在捷克，就必须要好好学。”

　　四个非洲小子，里斯特可是寄予了厚望。这四个人以后怎么也要卖出一个好价钱才行。

　　“这是我的电话号码，我不可能长时间留在布拉格。我会给你们安排一个人，照顾你们的生活。有重要事情的时候打我的电话，但是千万不要拿着鸡毛蒜皮的小事情来打扰我。”

　　走之前里斯特留下了科洛·图雷。虽然科洛·图雷还有几个月才是十七岁，但是在现在这些球员中间他是最成熟的，做什么事情都很稳重。里斯特是比较喜欢亚亚·图雷，但是这四个人放在布拉格斯巴达，管理上里斯特更新人科洛·图雷。

　　“科洛，在这里你最大。你要做好榜样，也要好好看着其他人。我带来四个人，我不希望最后留下来的不是四个人。”

　　“是。”

　　从小的生活环境让科洛·图雷更加珍惜现在，也比同龄人稳重和懂事。

　　……

　　安排好了四个非洲小伙子之后，里斯特就开始调查比利时的联赛情况。其实比利时的移民也不容易，因为比利时也不是移民国家。但是比利时联赛最好的就是对于外援的限制很少，这不像是其他的联赛。

　　像德甲、西甲、意甲都是有专门针对外援的限制，包括引进外援的限制、一个球队外援数量的限制、外援上场比赛的数量限制等等。而英超虽然没有对于外援数量和上场外援数量的限制，但是他们却有劳工证的制度。劳工证对于那些非洲和南美的年轻天才来说，完全是一个不可逾越的障碍。

　　比起他们这些联赛来说，比利时联赛在这方面几乎没有任何的限制。很好，真的很好。比利时联赛既没有对外援数量的限制，而且比赛当中外援上场数量也没有限制，可以说对于外援几乎没有任何的限制政策。这在欧洲来说绝对是独一份。

　　里斯特考虑了很久，在目前的欧洲联赛当中，比利时联赛的确非常适合那些球员当跳板。南美球员也好、非洲球员也好，可以用很低廉的价格来到比利时联赛，到这里来踢球。表现好了就可以把比利时联赛当跳板，跳到更好的联赛当中。只不过如何进入比利时联赛，里斯特还需要考虑一番。在比利时里斯特并没有任何的人脉，比利时联赛里斯特也不熟悉。

　　“戴维，你说我们用什么方法进入比利时联赛最好？”

　　哈努什虽然是经纪公司的第二股东，但是他对于里斯特的眼光是非常信服。所以哈努什更多的是帮助里斯特处理一些平常的事情，公司平时的运作也是他在奔波。这次里斯特调查比利时联赛，想要大力引入南美球员和非洲球员，哈努什也是非常支持。所以在短时间之内他就把比利时足坛的情况大致的罗列了出来。

　　哈努什没有考虑，而是很快就回答道：“如果想要获得最高的利润、还要大量引入南美球员和非洲球员，最好的办法就是拿下一支比利时俱乐部。”

　　“买俱乐部？”

　　里斯特皱着眉头问哈努什。

　　哈努什点点头道：“里斯特，你要知道。我们在比利时什么都没有，一点人脉都没有。就算是我们以后扩展了人脉，但是如何消化大量的南美球员和非洲球员。一年能够向比利时联赛推销三四名球员，我们在比利时算是非常成功了。”

　　里斯特静静的听着哈努什的话，因为哈努什的话太正确了。如果只是扩展自己人脉，在比利时一年也就能够消化三四名、四五名球员。但是以南美球员和非洲球员的身价来说，这点球员的消化根本就没有利润可言。

　　里斯特要做南美和非洲球员的生意，这些人的身价不过都是几十万美元。这点身价本来就没有多少利润，如果仅仅做一名中介，佣金就会非常少。像里斯特这样的经纪人是不可能看上那点利润，因为那点利润还不够里斯特浪费时间丢失的资金。

　　哈努什是顿了片刻，然后继续道：“但是我们拥有自己的俱乐部就不一样了。我们可以大量的吃进这些球员，表现好的就立马转卖出去。俱乐部的成绩我们不用管，我们只要用这种办法笑话大量球员就可以了。球员频繁地转会，我们就能够获得巨大的利润。”

　　“不仅可以对外做生意，我们还可以在比利时联赛内部做生意。如果在比利时联赛内部球员转会频繁，我们吃进球员的数量就会越来越多。”

　　哈努什做了经纪人之后，心肠也硬了。如果是以前的哈努什，绝对不会如此不顾及俱乐部。但是现在不一样了，按照哈努什的做法就是根本不管俱乐部的死活，不管俱乐部球迷的感受。当然这是进行淘汰，大量吃进那些球员，表现好的就卖出去，表现不好的就只能是自生自灭了。反正那些球员的身价都便宜，就算有些废品，只要出来一两个成功的依旧能够取得利润。

　　“戴维，我们有资本吃进一家俱乐部吗？”

　　一家足球俱乐部可不是那么容易吃进的。至于足坛的规则，特别是对于经纪人有很大的限制。经纪人如果买下一个俱乐部，那是不能继续做经纪人的。不过这种规则里斯特是直接忽视了。人家乔·刘易斯现在在欧洲足坛都拥有五家俱乐部了，当中甚至雅典AEK和布拉格斯拉维亚俱乐部都是单一的老板。这更是赤裸裸的挑战欧足联的规定，但都干的好好地。规则是明面上的，足球人如果都要遵从，那么谁能够发财。

　　“里斯特，看看这一页。这是我对于比利时俱乐部的调查，比利时的俱乐部价值都不高，跟我们捷克俱乐部一样。安德莱赫特这种豪门当然是需要上千万美元以上才可以，但是比利时的这些中小俱乐部也就是百万美元以上而已。”

　　里斯特看了看这份报告，发现比利时俱乐部竟然很多都是债务累累。比利时是欧洲非常富有的一个国家，他们的人均收入在欧洲都是顶级的。没想到比利时俱乐部这么穷，很多俱乐部都欠债几十万美元，甚至百万美元。都已经是到了破产的边缘。

　　“也就是说我们有可能了？”

　　“有很大可能。可是里斯特，现在我们公司本身钱也不多了。而且他们这些俱乐部现在还有一口气，等到他们实在不行的时候我们入主，到时候可以压价的。”

　　里斯特点点头。

　　“这样，戴维。我们现在也不急于一时，你继续关注比利时俱乐部的问题。我们就找一个最适合的机会入主。如果我们实在是缺钱，可以向银行带一笔款。”


第151章 代言

　　“哎呀，约亨。这么小点的赞助还用得着你亲自出马？”

　　里斯特当时仅仅是一说，但是约亨·菜茨却放在心里。他回去之后就着重调查过中国的市场，还有中国足球的问题。里斯特说的一点都不假，中国足球现在的氛围非常好。甚至远比他们想象的好。现在的中国足坛是很火热的，球迷的热情也是非常高。

　　就像是里斯特说的，中国历史原来就有一种崇拜英雄的情结。这种情结在各个方面都有，足球方面也是如此。中国足坛都期待着中国足球能够拥有一名世界级球星。希望能够出现一名欧洲足坛都成功的球员出现。

　　因此约亨·菜茨很想赞助一位中国球员，一位中国很出色的球员。不过他想要的是一种爆炸性的，而不是普通的球员。因此他就像是里斯特说的那样，考察了在桑德兰踢球的张恩华、孙继海以及在艾斯特雷马杜拉俱乐部的范志毅。

　　里斯特说的很对。彪马的工作人员对于桑德兰和艾斯特雷马杜拉俱乐部进行了分析，结果是他们两家俱乐部升级的可能都很大。这让约亨·菜茨很有想法。中国市场，这是世界上任何一个寡头都不会轻视的大市场。所以他准备采纳里斯特的建议，让三名中国留洋球员为彪马品牌代言。

　　里斯特是中间人，里斯特不是活雷锋。虽然说这点赞助费很少，但是里斯特在捷克就是雁过拔毛的主，这件事情还是自己亲自拉线的，当然不可能浪费了。

　　“里斯特，那可是中国。我们彪马只要能够拿到中国体育商品市场的百分之十，那么……”约亨·菜茨没有说完，但是那表情就是向往。

　　中国市场实在是太大了。而且重要的是现在中国市场的发展是一日千里，所有的世界大鳄都在虎视眈眈中国市场。现在就算是耐克、阿迪达斯他们这些大鳄，他们在中国市场目前也就是能够占据百分之十多一点。

　　如果彪马能够在中国的市场上占据百分之十的分量，他们的销售额所不定能够翻一番。中国的体育商品市场现在已经是几十亿美元了，按照现在的发展大家都想象不到。彪马要是能够在中国市场压倒耐克和阿迪达斯，那么对于彪马来说绝对是划时代的成功。

　　“约亨，他们三个人虽然在中国很出色，但是现在还在低级别联赛，效果目前来说不会很突出的。”

　　“这一点我知道。”

　　约亨·菜茨点点头，但是笑着道：“你不是说他们下赛季都能打顶级联赛吗？英超、西甲的影响力够了吧。加上我们在中国媒体上好好的吹嘘一番，我相信这影响力绝对小不了，你说是不是？”

　　里斯特呵呵一笑。约亨·菜茨是一个深谋远虑的人，这个人很厉害。能够把连续亏损，已经被认为是低端品牌的彪马扭亏为盈，此人的能力和手腕绝对是一流的。反正里斯特自认为完全不是这位的对手，幸好两人的利益是一致的，而不是对手。

　　“约亨，其他的我不敢保证。但是我敢保证一旦他们到了顶级联赛，影响力一定是飞升的。西甲在中国的时间不对，是凌晨的比赛。如果英超在中国的国家电视台直播，那么我敢保证收看人数超过三千万是一点不成问题的。甚至是五千万人口也不是不可能。可惜了。”

　　英超是最适合中国观众观看的，因为从时间上来说英超是最符合中国这边的作息时间。英超不少比赛有七点多一点的、有八点钟的、有十点钟的，这些都很符合中国球迷的作息习惯。

　　“是因为英超影响力不够？”

　　三千万人，这是多少人口。五千万就更让人惊讶了。这么多球迷，约亨·菜茨想想都流口水。他们这些球迷当中十分之一的球迷购买彪马的产品，那收入也是惊人的。如果能有这么多观众，难道中国的国家电视台会拒绝？

　　里斯特摇摇头，道：“并不是因为英超影响力不够。而是中国的国家电视台只有一个体育频道。你想想那可是中国唯一覆盖全国的信号，不知道多少赛事运动项目想要上那个频道。而且英超的比赛很多都在中国的黄金时段，这个时段各种比赛是最多的。用不着去引进英超，英超的转播费又不便宜。而且就算没有英超，中国的国家电视台是不愁没有节目，不愁没有收视率。”

　　约亨·菜茨叹了口气，又有一些疑惑的看了看里斯特。因为他一直以为里斯特仅仅是足球专业强，没想到对于中国如此了解。

　　其实对于央视来说，英超真的是可有可无。英超现在的转播费虽然没有后来那么变态，但对对于央视来说依旧是太高了。现在央视转播意甲和德甲转播费是象征性的一两万美元而已。甚至有个说法是当年的德甲推广人员是在央视门口排队，然后求着央视转播德甲的。虽然不知道是不是真的，但也可以看出央视转播足球赛事是处于优势地位的。

　　作为垄断性的媒体，央视是骄傲的。让他们拿出大笔钱去转播英超，他们才不会干。而且现在的英超在影响力上远远不如意甲、西甲、德甲这些联赛。

　　“那么英超在中国的影响力到底如何？”

　　“也不是很低。像中国最富裕的省份广东省那边英超已经转播了好几年，那里的英超氛围很浓。而且像中国的首都北京也已经转播了两年多的英超。一些富裕的省份地方台转播英超还是不少的。”

　　看约亨·菜茨疑惑的样子，里斯特给他着重讲了讲中国的电视台构成。中国电视台的构成和欧洲是完全不同的。欧洲的那些媒体大亨都是自己拥有独立的电视台，就像是默多克的天空电视台、贝卢斯科尼在意大利的电视台等等。

　　但是中国不一样，中国是没有私人电视台的。中国的电视台是从央视到省台，再往下就是市级电视台和县级电视台。完全是按照行政构成一级一级的组成。约亨·菜茨虽然也了解了中国足坛，但是那些资料绝对没有里斯特知道的多。当年里斯特就在中国足坛，很多别人不知道的内幕里斯特都知道。这些东西可不是随便调查一下就能够知道的。

　　听着里斯特的解释，约亨·菜茨算是了解了一些东西。

　　“所以，约亨。现在好多了，但是在几年前来说，中国的国家电视台代表的是国家级别的信用、省级电视台代表的是一个省级别的信用。因此国家电视台的广告费用虽然很昂贵，但是大家还是蜂拥而至，想要拿下国家电视台的广告平台。”

　　里斯特是很仔细的给约亨·菜茨解释。

　　“约亨，时间差不多了。”

　　这次的签约并没有像上次和捷克国家队签约那样大张旗鼓。相反约亨·菜茨弄得很简单，就是大家签约而已。只不过约亨·菜茨是准备用范志毅、孙继海、张恩华三个人拍一组广告，作为彪马进入中国市场的板砖。三个人的代言费不一样，范志毅一年的代言费是十五万美元、孙继海和张恩华的代言费则是十万美元。看着这份报价，里斯特却在考虑其他的。

　　在去年这个时候里斯特给波博斯基和内德维德争取的是一分三年五十万美元的代言费。但是仅仅一年球员的代言费变化如此之大，范志毅都能够混上十五万美元了。

　　虽然中国市场远远大于捷克市场，但是范志毅和内德维德、波博斯基的实力差距、名气差距摆在那里。但是代言费却相差不多，这让里斯特有些想法。是不是应该帮助内德维德和波博斯基改一改合同。

　　“谢谢你，切尔尼先生。”

　　签完合约之后，孙继海对着里斯特感谢。在留洋的这三个人当中，范志毅脾气很大、眼光也很高。就算是面对里斯特这样的欧洲知名经纪人，他也没有任何的低头。张恩华则是有些讷讷的，不是很愿意和人交流。只有孙继海的脾气还可以，而且人愿意接触，愿意说话。

　　“没什么，我也是挣钱的。”

　　里斯特笑着摇摇头，然后看着孙继海道：“你还年轻，一定要虚心学习。你有实力在英超踢球，到时候这样小的代言合同你都看不上的。”

　　“恩，我明白。”

　　孙继海和张恩华到了桑德兰之后，心中其实是有气的。开始他们还不知道，但是在桑德兰一段时间之后他们发现了，他们的薪水在桑德兰是垫底的。甚至还比不上一些替补球员的薪水，在经过一些事情他们明白这次到欧洲，他们是被迈克尔·威廉姆斯坑了。

　　因此他们再也没有联系迈克尔·威廉姆斯，虽然迈克尔·威廉姆斯希望能够继续担任他们的经纪人，但是他们却没有同意。这次里斯特帮忙牵线给他们一个代言合同，孙继海是很感激的。

　　“你那里应该有我的电话。如果在英国有什么事情无法解决，就给我来个电话。”

　　虽然这辈子成为了捷克人，但是关于中国的记忆是无法磨掉的。里斯特虽然不算是烂好人，但是看到孙继海他们总是不由自主的想到当年在中国的事情。因此适当的能够帮忙就帮一把。


第152章 商业赛

　　“传中，范尼斯特鲁伊，左脚停球，右脚射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“海伦芬的年轻前锋范尼在禁区之内晃了斯塔姆，打进了扳平比分的一球。这球进的干净利落，在禁区之内他没有丝毫的多余动作。范尼是一个典型的中锋球员，停球出色、射门毫不犹豫，在禁区之内的威力很大。”

　　里斯特中午在德国签订球员的代言合同，而晚上却在飞利浦大球场看着荷甲比赛。海伦芬俱乐部客场挑战埃因霍温。

　　这样的对决几乎没有任何的悬念。在荷甲来说，阿贾克斯、埃因霍温、费耶诺德是三大豪门，这里面尤其以阿贾克斯和埃因霍温是绝对的豪门。

　　阿贾克斯历史上曾经有过欧冠三连冠的伟业，阿贾克斯更是传承荷兰全攻全守战术的俱乐部。这家俱乐部当中出来了荷兰几乎百分之七八十代表性的球星。而埃因霍温同样有过三冠王的辉煌，就是在1988年希丁克带领埃因霍温拿到了荷兰联赛唯一的三冠王。而且费耶诺德是六十年代到七十年代的时候成绩最好，之后的八十年代到九十年代大部分都是阿贾克斯和埃因霍温轮流坐庄。

　　不过强大的阿贾克斯在博斯曼法案之后迅速解体，而阿贾克斯高层显然是应对能力不足。博斯曼法案之后受到了巨大打击，导致根本就缓不过来。甚至现在的阿贾克斯欠债也很多，高层和董事会之间的矛盾也是越来越深。

　　算是便宜了埃因霍温。埃因霍温的阿内森绝对是很聪明的人，在应对博斯曼法案当中远比阿贾克斯高层出色。阿贾克斯的高层面对博斯曼法案是手忙脚乱，但是埃因霍温却是从容的应对博斯曼法案。

　　打海伦芬这样的弱队，并没有多少看头。但是对于里斯特来说却是不一样，里斯特此刻正坐在飞利浦大球场的包厢当中。看到范尼的进球轻轻地鼓掌。

　　范尼这是第一次打荷甲联赛，但是表现并不算很差。半赛季快要结束，已经是打进了七个进球。如果在埃因霍温这样的俱乐部半个赛季才打进七个进球，那就是要淘汰的球员。但是对于海伦芬这样的小俱乐部来说，前锋打进七个进球，已经是他们的头号射手了。

　　“弗兰克，我的球员怎么样？”

　　里斯特没有丝毫的掩饰，很高兴的对着阿内森炫耀。阿内森没说话，只是笑着点点头。范尼本赛季在荷甲的表现算不上是很耀眼，在荷甲比范尼表现出色的前锋还是不少的。但是那只是普通球迷的看法。对于像阿内森这样的专业人士来说，范尼的表现却看在眼里。他的确是一直都在关注范尼，因为他一直都很好奇里斯特为什么会挖走范尼。经过范尼本赛季的表现，阿内森明白了。范尼的确是很出色。

　　范尼不是阿贾克斯出产的那些中锋，阿贾克斯的体系当中出来的中锋都是克鲁伊维特这种能传能射的中锋。但是范尼不一样，这是一个完全的进球机器。

　　“弗兰克，我保证。鲁德如果在一个强大的中场支持下，一定能够成为进球机器。你们埃因霍温不就是缺乏这样的高效率前锋吗？”

　　范尼现在的级别想要获得欧洲的关注，只有这么一个办法。加盟荷甲的豪门球队，然后用在荷甲豪门的比赛来吸引欧洲强队的注意。原来的范尼就是这么一个过程的。

　　“我会继续观察的。”

　　里斯特并没有继续推荐，因为里斯特相信阿内森一定会引进范尼的。反而是转过头看着迈克尔·威廉姆斯笑着道：“迈克尔，你的斯塔姆绝对是世界级球星。”

　　今天在这个包厢的除了里斯特和阿内森，还有一个人就是斯塔姆的经纪人迈克尔·威廉姆斯。两个人一起操作了孙继海和张恩华转会桑德兰的事情，算是有一些关系。虽然里斯特心中不满意迈克尔·威廉姆斯贪图一些小便宜的做法，但是里斯特是无法放弃迈克尔·威廉姆斯在英足坛的人脉，所以一直和他保持不错的关系。

　　这次操作孙继海和张恩华虽然两个人的收入不高，但是每个人也有几万美元的收入，迈克尔·威廉姆斯更是拿到了十来万美元的佣金。目前的欧足坛除了那些大经纪人，一般的经纪人一年的收入都没有几万美元。就像是英格兰足坛的很多经纪人，少说也需要四五名英超一线球员才能够养活自己。当然这些一线球员不包含那些大牌球员，是指那些年薪在三十万美元到五十万美元的球员。

　　迈克尔·威廉姆斯尝到了一些甜头。所以还希望和里斯特合作引进几名中国球员。

　　“谢谢。”

　　迈克尔·威廉姆斯点点头。斯塔姆是目前他旗下最出色的球员，甚至斯塔姆在埃因霍温的表现已经吸引了很多俱乐部的目光。包括英超霸主曼联。只不过阿内森和迈克尔·威廉姆斯都想等，等到半年后的世界杯然后再谈。

　　“迈克尔，你和曼联、利物浦的关系都很好是不是？”

　　“还可以。”

　　迈克尔·威廉姆斯虽然旗下出色的球员不多，但是在英格兰足坛上上下下的关系绝对是很多人都羡慕的。现在曼联的凯尼恩和迈克尔·威廉姆斯曾经是同事，一起在恩宝工作。而和利物浦的关系更是紧密，利物浦前几年的很多热身赛都是迈克尔·威廉姆斯帮忙牵线的。

　　“迈克尔，我最近想和中国那边合作，引入一个英超豪门到中国打打比赛。曼联和利物浦都可以，利物浦是英格兰第一豪门、曼联是英超霸主，都有足够的吸引力。他们到了中国一定会有很高的收益。”

　　里斯特的话让旁边的阿内森和迈克尔·威廉姆斯都是一惊。对于东亚欧洲豪门都不轻视，因为从人口来说中国是十二亿人口、日本也有一亿人口，就算是国土面积很小的韩国也有五千万人口。光是这人口数就能够吸引一大堆的欧洲豪门了。

　　加上这三个国家的经济发展，可以说是一个非常好的市场。他们都想打开这个市场，可惜没有人付之行动。阿内森和迈克尔·威廉姆斯没想到里斯特竟然有这种想法。

　　“里斯特，这可不是小事情。需要方方面面的东西。”

　　迈克尔·威廉姆斯是组织过这方面的赛事，因此比任何人更知道这方面的难度。当然如果弄好了，收入也的确不低。

　　“赞助商，我可以找到。中国方面我也可以联系，只是曼联和利物浦高层我都不认识，他们也不可能相信我。因此需要迈克尔你出马才可以。”

　　“里斯特，你说的是真的？不是开玩笑吧？”

　　迈克尔·威廉姆斯很严肃的问里斯特。因为去东亚转一圈这可不是小事情，虽然他相信收入不会少，但是琐碎的事情、要解决的事情太多了。

　　“当然不是开玩笑。最近我和彪马那边谈过，如果我们能够带球队到中国，彪马愿意赞助这次的赛事。而且中国本地的品牌相信也不会放弃这样的机会。至于中国那边我还是有把握搞定的。”

　　“恩。”

　　迈克尔·威廉姆斯点点头，想了好一会道：“里斯特，你做出一个简单的评估。还需要中国方面给出的出场费等等东西。如果可行性不小，那么我就联系曼联和利物浦俱乐部看看。”

　　这件事情当中最容易的当属迈克尔·威廉姆斯。因为他什么都不用做，只要帮助联系曼联或者利物浦就可以了。但是给他的佣金绝不会少。虽然他的事情最简单，但谁让他拥有里斯特他们没有的人脉关系。这就是资源。

　　这种事情不是一两个人在碰个头就能够解决的。需要解决的事情太多了。但是只要走出第一步，大家才能够慢慢的把事情解决。而且里斯特的想法很简单。98年因为有世界杯不太可能，而且现在只剩下了半年时间，也没有多少时间可以操作这件事情。因此里斯特瞄准的是99年的夏天。

　　“迈克尔，等我和中国那边联系之后给你一个准确的答案。这次我们玩的漂亮一点。”

　　迈克尔·威廉姆斯是为了中介费，而里斯特帮忙这件事情绝对不是为了中介费。里斯特是瞄准了英超豪门，不管是曼联、还是利物浦，一旦确定到中国打商业赛，到时候里斯特一定要鞍前马后为他们服务。

　　以色列超级经纪人扎哈维就是这么发家的。二十年前当时还是欧洲霸主的利物浦访问以色列，他在接待利物浦的时候尽心尽力。也因此和利物浦高层有了很深的关系，开始把以色列球员送到利物浦。以色列著名球星阿维·科恩以20万英镑转会利物浦，也是他进军英格兰足坛的第一步。

　　里斯特也准备学习扎哈维，用这种方法和英格兰豪门取得联系。也让里斯特能够大举进入英格兰足坛。


第153章 高德公司

　　邀请欧洲豪门到中国比赛，里斯特看中的不是一时的利益。其实这样的商业赛，里斯特从来没有操作过，因此到底能有多少收入里斯特自己都说不好。里斯特估计的是应该有七八十万美金，或者还打不到七八十万美金？

　　反正到底能有多少收入，里斯特并不是很看好。相比起商业赛，现在里斯特手上的很多球员身价都高过百万美元。就像是目前在贝尼特斯手下的扬科勒，以他目前在西班牙乙级联赛的表现，这个夏天身价能够轻松超过三百万美元的。

　　还有像埃因霍温的加拉塞克，如果里斯特现在让他转会少说也值四百万美元以上。现在的里斯特只要让自己手上的几名球员转会，百万美元轻松能够拿到手。而且也不怎么累。但这不是里斯特的追求。里斯特要成为超级经纪人。不仅仅是未来拥有很多出色的球员，里斯特还要在世界足坛拥有呼风唤雨的能力。如果这次能够成功的操作一场商业赛，对于里斯特的好处是显而易见的。

　　未来像皇马、巴萨、米兰、曼联、阿森纳这些欧洲豪门到中国的商业赛，里斯特就能够在中间操作大部分。因为里斯特一旦完成一次，那么就能够在中国有了足够的人脉。那些欧洲豪门想要到中国挣钱，都会想到里斯特。到时候的利润就不是一点点了。而且到了二十一世纪之后，那些欧洲豪门到中国打商业赛都已经是成为了常态，甚至一个夏天有四五支强队到中国比赛都不新鲜。

　　未来几乎每年都有欧洲豪门到中国来打比赛。他们都是看重中国这块市场，而且在中国打商业赛一次的收入也非常高。像皇马03年到中国商业赛，几天时间就卷了四百万欧元。而05年来到中国，更是几天时间当中卷走了六百万欧元。

　　皇马在东亚，经过中国、韩国、日本加上香港和泰国，只要在东亚打上五场比赛左右，就能够卷走近两千万欧元。而其他的豪门就算没有皇马这么厉害，但是到东亚转一圈回去收走千万欧元还是没有问题的。加上这些都只是直接的收入，还有隐形的宣传和收入更是数不清楚。

　　因此未来那些欧洲豪门到东亚踢商业赛是必然的趋势。里斯特要比他们更快，然后在以后的时候，在中间多挣几个钱。就算挣不到钱，和那些豪门处理好关系，凭借这些事情里斯特还能够和欧洲豪门形成更加紧密的联系。

　　在欧足坛花钱最多的除了一些暴发户之外，依旧是那些豪门俱乐部。欧足坛每年转会的一半金额估计都是暴发户和豪门创造出来的。因此能够和他们维持关系，也是为自己的球员未来进入豪门铺平道路。

　　因此这件事情里斯特还是非常重视的。很快里斯特是再次飞到了中国。中国这个地方不是说你有钱有势，就能够硬闯的。如果没有本土的人脉，外来人肯定是会吃苦头的。

　　里斯特想要联系一场出色的商业赛，不仅仅是需要搞定那些欧洲豪门。还要搞定中国国内的事情，需要有专门的专业机构。因为在国内举办一场商业赛需要解决的问题太多了，远远不是一个外来人就能够搞定的。就算是那些世界知名的体育中介公司，也很难操办。

　　在历史上那些欧洲豪门到亚洲商业赛，一旦到了中国国外的大型体育公司都没有任何用。因为没有本土力量的支持，他们是办不好一场商业赛的。

　　……

　　“刘总，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特到了中国就是为了和中国国内的体育公司合作的。里斯特对于中国足坛很多还是很清楚的，这次来的目标也非常简单。里斯特不像是其他外国人那样不清楚中国足坛，他们来中国都需要一段时间的了解。但是里斯特今天重回中国目标非常明确。

　　北京高德体育文化公司，这在中国足坛应该说是在中国体坛是地头蛇、巨无霸。北京高德体育文化公司是中国足球协会和北京市体育局的战略合作伙伴，虽然才成立仅仅三年多的时间，但是举办了不少大型的赛事。

　　包括1996中国国家队与英格兰国家足球队友谊赛、1996中国国家队与韩国国家足球对抗赛、1997中国国家队和美国国家队足球对抗赛，而且目前还在联系女足四国赛。除了安排和承办中国国家足球队的重要比赛外还曾圆满的联络和安排了中国国家足球队去国外的训练和友谊赛事，以及中国足协、俱乐部队、俱乐部高级管理人员、有关教练员和运动员到国外进行考察、学习、交流和其他商务活动。

　　随着中国职业联赛开始，中国足协不少高层都是到欧洲考察。这些方面都是高德公司进行操作的。他们在中国足坛可以说是上跟体育总局、足协有关系，下跟各个俱乐部都有密切的联系。里斯特今天约见的就是高德公司的副总，也是公司的常务副总刘宏伟。他不仅仅是高德公司的常务副总，而且这家公司也有他和他老婆的股份，因此高德公司目前的日常经营都是这位负责的。

　　“切尔尼现在，您的大名我们可是如雷贯耳。操作三名中国球员转会欧洲，可是让我们羡慕啊。”刘宏伟个子不高、身体也不强壮，看起来只是普普通通的一个人。但是声音却格外的响亮。

　　“三个人的转会费才堪堪超过百万美元的操作而已。比起高德公司操作的英格兰国家队和中国国家队的比赛这种大魄力来说，只是小巫见大巫了。”

　　“哈哈哈。”

　　刘宏伟很豪爽的哈哈大笑。心中却是想着传言果然不虚，里斯特这个捷克经纪人汉语说得太棒了。连小巫见大巫这种话都随口而出。

　　“刘总，其实我对于操作中国球员到欧洲踢球并没有什么太多的兴趣，或者说我没有那么多的能力。相反高德公司我想远比我适合操作中国球员到欧洲踢球。”

　　“是吗？”

　　刘宏伟反问了一句里斯特。虽然说操作中国球员看起来佣金不多，但那是对于里斯特这样的外国人而言。如果是高德公司操作，拿到手的利润就不仅仅是一些佣金了。他们有很多的办法挣钱。只不过高德公司在欧洲人脉毕竟不足，想要操作球员转会不是那么容易而已。

　　“当然。”

　　中国球员转会这个蛋糕看起来很大，其实对于里斯特来说可有可无。里斯特就算帮忙中国球员转会，更多的都是为了拓展自己在中国足坛的人脉而已。

　　“刘总，你可以想一想。现在中国经济的发展飞速，那些国内公司都想走出国门。如果你能够找到一些愿意赞助欧洲俱乐部的，还可以顺带着卖出球员。日本已经开始要开启这种模式了。”

　　“很新鲜。”

　　刘宏伟点点头算是认可了里斯特的话。当然两人只不过是在进入正式谈话之前说一些题外话，让两个人能够互相认识而已。

　　“切尔尼先生，不知今天你来找我是？”

　　其实里斯特仅仅是通过中间人向刘宏伟发出了见面的邀请。那个人就是万达俱乐部的副总经理石雪清。刘宏伟今天出来见里斯特有很多的原因。

　　首先就是他要给石雪清面子，因为给石雪清面子就是给万达集团面子。大连足球作为中国足球的霸主，而万达集团现在的发展也非常不错。石雪清作为中国足坛目前举足轻重的人物，刘宏伟要给他一个面子。

　　再者就是里斯特本人的身份。刘宏伟的体育文化公司涉入的各种体育领域很多，当然当中最重要的还是足球领域。他是知道里斯特的身份，作为捷克第一经纪人里斯特在欧足坛的影响力还是很大的。刘宏伟本人也是非常有野心，想要再次操作一次像英格兰国家队和中国国家队的商业赛。那样的话里斯特这样人脉很广的经纪人是必须结交的。

　　“刘总，我今天过来是希望大家能够合作。”

　　“合作？”

　　刘宏伟不是很明白。因为从目前来说，里斯特只是一名操作球员转会的经纪人，而高德公司是不涉入这方面的。

　　“刘总，我非常佩服你们在96年夏天完成的英格兰国家队来华的举动。所以我也想操作一把这样的事情，不过不是国家队而是俱乐部。豪门中国赛。”

　　刘宏伟直直的看着里斯特，因为里斯特的提案非常符合他的胃口。刘宏伟其实很早就有这方面的想法了，只不过这样的操作简直太难了。刘宏伟这些日子也一直试图和那些欧洲豪门接触，可惜效果不是很好。欧洲豪门是想来中国圈钱，但是他们也是非常谨慎。高德公司只是国内的公司，和欧洲豪门接触他们也是不怎么信任高德公司。

　　而最近国外的一些体育公司也在试图让欧洲豪门到中国比赛。已经有好几个国外体育公司来中国探探路。刘宏伟本人无法拿到手，因此背地里也给那些国外体育公司下了绊子。让他们是失望而归。高德公司在欧洲是到处碰壁，但是他们在国内的实力是很强的。给人下下绊子是轻而易举的事情。

　　没想到里斯特这个经纪人却想来跟自己合作？


第154章 一拍即合

　　“切尔尼先生，能否透漏一下有那支欧洲强队想到中国比赛？”

　　刘宏伟当然是非常感兴趣。上次操作英格兰国家队到中国比赛，其实高德公司并没有怎么挣钱。但那只是因为高德公司刚刚开始操作这种商业赛，所以并没有什么经验而已。更重要的是当时邀请英格兰国家队更多的是政治任务，他是帮助足协完成的。因此里面的利润不多。

　　如果现在让刘宏伟再次操作英格兰国家队和中国国家队的比赛，刘宏伟有绝对的信心能够挣钱。既能够完成任务，也能够挣很多钱。所以他沉默片刻之后问了里斯特。

　　里斯特摇摇头，对刘宏伟道：“我这个也只是一个想法。我想我们是否可以邀请一个英超强队和意甲强队来到中国，让他们各自和中国国家队或者是俱乐部打一场比赛，然后让他们自己也打一场比赛。”

　　刘宏伟一愣，眼前的里斯特在消遣自己。没有联络俱乐部就跟自己在这里吹什么？但是刘宏伟没有表现出任何其他的表情，这方面刘宏伟已经是练到了家。一般情况下很少有人能够从他的脸上看出他的想法。而且刘宏伟转念一想里斯特也可不能消遣自己。

　　里斯特这样的欧洲经纪人事情肯定很忙，没事到自己这里消遣肯定是不可能的。邀请哪家俱乐部里斯特应该心里有数，现在只不过是不愿意过早的透漏而已。这样一想，刘宏伟就慢慢的平静下来。

　　平静下来之后刘宏伟就开始想里斯特的想法，很出色的一个想法。意甲在中国的影响力是哪个联赛都无法比拟的，可以说目前意甲的球迷比西甲、德甲、英超这些球迷加起来都多。不要说是米兰、国米、尤文这些意甲豪门球队，就算是拉齐奥、罗马、佛罗伦萨这些意甲强队的球迷人数也是非常惊人的。

　　想想当年桑普多利亚到中国之后掀起的风浪。如果能够邀请到目前的意甲强队，那都不需要广告，就能够吸引全国球迷的关注了。至于英超？英超的确在中国的影响力不算很大，但是在广东那边和一些发达城市还是有不少球迷的。至于名气不如意甲球队，其实媒体吹捧几下就完全能够吸引大家的目光。毕竟现在很多球迷都是靠着电视台和报纸知道欧洲足坛的消息，只要报纸吹嘘一下就能够吸引很多球迷的目光了。

　　不仅仅是让他们和中国球队比赛，还让他们彼此之间打比赛。这想法太出色了。刘宏伟相信如果真的能够达成这样的协议，那么这场比赛的冠名权、广告都一点问题没有。

　　“那么切尔尼先生，您考虑的是那两家俱乐部？”

　　“如果是意甲，我想国米或者是拉齐奥。你也知道米兰和尤文很难，国米和拉齐奥有一些操作的机会。我和拉齐奥有一点关系，可以试一试，把握比较大一点。”

　　意甲的事情里斯特想了很久。米兰的老板贝卢斯科尼是比较仇华的人，而且作为意大利总理、媒体大亨贝卢斯科尼里斯特可见不着他。加上里斯特和米兰高层没有任何的关系，所以里斯特和米兰接触是完全没有任何的办法。

　　至于尤文老板阿涅利家族更是意大利最有实力的家族之一，而且他们最重视的就是本土市场，估计来中国没兴趣，里斯特也没有那么大面子。在意大利足坛里斯特认识人不多。

　　至于国米，莫拉蒂是一个真正喜欢国米的人。最重要的是现在中国最火热的一家俱乐部应该就是国米了，所以里斯特只想去试一试。莫拉蒂是富二代，但是对于国米的喜爱是不容置疑的，说不定就能够答应。当然国米里斯特也没有什么把握。

　　相反拉齐奥里斯特却有很大的把握。并不是因为里斯特通过内德维德认识了克拉尼奥蒂。虽然有内德维德这个纽带，但是里斯特和克拉尼奥蒂的关系并没有很亲密。只不过里斯特对于克拉尼奥蒂的性格有些了解，认为自己很有把握能够说服克拉尼奥蒂。

　　刘宏伟点点头。米兰、尤文在中国都是球迷成群，而国米的球迷更是数不胜数。本赛季刚刚从巴塞罗那转会国米的罗纳尔多可以说是吸引了一大批的七十年代末到八十年代初的球迷。甚至有人表示现在的中国球迷当中国米球迷是最多的。不过这个说法并没有权威的数据。

　　拉齐奥从等级上、吸引力上、名气上都比他们三大豪门差了一点。但是作为这几年意甲的强队，在中国的球迷还是很多的。而且刘宏伟相信拉齐奥一旦来到中国，还能够培养很多新的球迷。能够让拉齐奥来到中国也不会缺少球迷的，不会缺少关注的。

　　“至于英超则是邀请曼联或者利物浦。曼联是现在的英超霸主，利物浦则是英格兰第一豪门。”

　　刘宏伟没有说话。刘宏伟本身就是高德公司的拥有者之一，成立这样的体育文化公司刘宏伟当然对于欧足坛很是了解。利物浦是不折不扣的英格兰豪门，甚至就算是在欧洲足坛都是有一号的豪门。而曼联现在是英超霸主。

　　这两家俱乐部的确是能够代表英超的。当然刘宏伟不知道的是，在98世界杯的时候英格兰会横空出世欧文这样的追风少年。欧文98世界杯之后的人气简直是爆棚的。而曼联在99年的时候更是拥有三冠王，震惊整个欧足坛。

　　刘宏伟对于里斯特敢如此大魄力，心中是很佩服。但是也有很大的怀疑，因为操作这个可真不是容易的。所以他反问里斯特道：“切尔尼先生，如果能够成功当然很好。但是您有多少把握？”

　　里斯特看着刘宏伟笑着道：“说实话不到百分之五十。但是只要有百分之十的可能性，我们两家就可以合作推动一下。这不就是今天我找你来的原因吗？您说是不是？”

　　“对，对。”

　　听到里斯特的话，刘宏伟连连点头。“是如此。”

　　刘宏伟是看到了巨大的商机。因为一旦真的能够邀请到意甲强队和英超强队到中国来比赛，刘宏伟有把握挣到一大笔让所有人惊讶的金额。至于能不能成功，刘宏伟不知道。但是他知道一点，那就是没有开始，就永远没有结果。

　　“刘总，在这之前我可以给你一个好消息。我和德国彪马公司的总经理约亨·菜茨先生谈过这件事情，他本人对于这项赛事也是非常感兴趣。我已经和他达成了简单的口头协议，一旦我们两个人真的能够承办这样的赛事，那么彪马公司一定会赞助这项赛事。”

　　约亨·菜茨的胃口很大。他跟里斯特是明确表示，一旦这项赛事运作成功，那么就要活动冠名权、比赛冠名权、联合标识推广使用权等在内的一系列权利。特别是两支球队的对抗赛要取名叫“英超意甲彪马对抗赛”，奖杯名字叫“彪马杯”等等。同样拿下这么多的东西，约亨·菜茨也很豪爽，不会吝惜冠名费用。

　　“彪马是大公司，他们不会有任何的吝啬。约亨·菜茨表示最少会出百万美元。我相信我们谈好了，一百二十万美元、一百三十万美元不是不可能的。”

　　这是个大好消息。举行这样的赛事最担心的就是赞助。一旦赞助到位，加上门票收入和转播收入，盈利是一点不成问题的。刘宏伟有过经验，知道在中国打这种商业赛最不缺的是门票收入。中国球迷有钱人很多，一般的门票他们都能够接受。因此门票收入是绝对不低的。

　　商业赛最难得其实就是赞助费，赞助费的高低决定着收入的高低。现在冠名费就超过百万美元，换成人民币就是八百多万，快九百万了。而且里斯特的意思很简单，这个冠名费还能够增加，也就是说超过千万人民币是没有问题的。

　　现在就算是邀请巴西国家队来中国踢球出场费都不需要百万美元，大约在五十万美元左右。那些欧洲俱乐部的出场费就更低了，没有一个豪门的出场费能够超过五十万美元的。现在最大的冠名商出来了，一下就是百万美元以上，让刘宏伟信心大增。

　　“刘总，我的要求很简单。你我赶紧做出一份最正规的可能性报告，然后我们两个再商议一下看看应该给他们多少出场费为好。然后我们就可以先接触接触那些欧洲强队了。”

　　“好。”

　　这件事情的利润会有多少，两个人都说不清楚。但是两个人的想法相差不多，这件事情有得做。刘宏伟是看上了巨大的利润，刘宏伟相信如果操作好了，自己的公司能够更上一个台阶。

　　而里斯特则是希望凭借着这次的机会和英超豪门取得联系。甚至里斯特希望这次的商业赛大获成功，然后传到欧足坛，让那些欧洲豪门都知道这件事情。到时候就算不是里斯特亲自过去，说不定那些欧洲豪门自己过来找里斯特了。任何事情都是一样，如果是自己主动，那么在谈判的时候肯定是处于下风。如果是对方主动，那么很明显里斯特就能够站到高位。

　　虽然两个人的想法不一样，但是目标是一致的。都是希望真的能够促成这次的商业赛，因此完全是一拍即合。


第155章 到处都是利润

　　“两千万人民币？”

　　刘宏伟的速度很快。虽然他们公司现在全力运作女足四国赛的事情，但是女足四国赛并不算是商业赛。因为女足四国赛是很难有多少利润出来的。他们这次运作女足四国赛更多的是为了讨好足协，讨好体育总局而已。

　　和上次邀请英格兰国家队一样，这都是中国足协的门面功夫。而高德公司想要在中国混龙头老大的位置，就必须要满足体育总局和足协的一些要求。就如现在的女足四国赛这种没有什么利润的比赛，他们也要全力以赴。比起女足四国赛，刘宏伟现在的所有精力都放在了里斯特提出的计划当中。因此他集中公司的专业人才进行了简单的成本计算。

　　最后出来的成本计算竟然是达到了两千多万人民币。这个成本出来刘宏伟自己也吓了一跳。现在高德公司的资产加起来都没有这么多钱。而且一般这种商业赛在比赛之前就需要付一半的定金，也就是说还没有收入的时候，高德公司必须要先垫上一千多万人民币，这种资金压力可不是一点点。

　　就是里斯特看到了这份成本的时候也是愣了一下，两千多万人民币。两千多万人民币换成美元都是超过两百万美元，快有三百万美元了。

　　“你们是怎么弄出来这么高的成本的？按照现在的价格来说就算是米兰、尤文这样的球队到中国踢球出场费也不过是五十万美元以下，如果是拉齐奥顶多就是三四十万美元。而英超的曼联和利物浦的出场费也最多就是四十万美元而已。”

　　里斯特很意外。这根本就不可能。现在欧洲俱乐部的出场费还是很低的，远远没有到后来皇马银河战舰时期出场费一百五十万欧元、两百万欧元的时候。就在两年前来中国商业赛的阿森纳他们几乎就是友情价了，不到二十万美元的出场费。

　　而且里斯特是清楚的记得一件事情。那就是在99年曼联获得了三冠王之后，上海申花是邀请过曼联到上海打商业赛。当时的曼联的出场费才三十五万美元，虽然少了弗格森和贝克汉姆，但三冠王曼联依旧是掀起了中国球迷的追捧。最终上海申花在那场商业赛当中，光是门票收入就超过了两千万人民币，净利润就达到了一千八百万人民币。可以说是中国商业赛的一次典范。

　　当时如日中天的曼联的出场费才三十五万美元，拉齐奥他们的出场费也不可能超过这个才对。怎么可能预算超过了两千万人民币。

　　刘宏伟给里斯特递过他们估算的各种费用，笑着道：“里斯特，我要往大了估算。两支球队我都是按照出场费四十万美元来计算。英超球队就让他在广州踢一场，意甲球队在上海踢一场。然后两支球队北上到北京踢一场比赛。这样的话光是出场费就是一百六十万美元。这是最大头，但是其他一些公关费用就不是小数目了。就如一些相关的中介机构我们都要花钱，这个预算是比较合理的。”

　　这么说里斯特就点了点头。的确两百多万美元看起来很多，但其实仔细分析还真不是很多。

　　“那么，刘总。我们从哪里挣钱？”

　　这才是里斯特最关心的。里斯特虽然现在已经是成为了知名经纪人，但是在这些商业运作方面还是有不少的缺点。虽然里斯特举办这样的商业赛目的不是挣钱，更多的是想要和那些欧洲豪门打好关系。但是顺便挣钱当然也是不错的。有钱赚怎么可能不赚。因此里斯特很是好奇，超过两千万人民币的成本，那么从哪里挣钱。

　　听到里斯特这个问题，刘宏伟就微微一笑，很有信心道：“里斯特，大头当然是赞助商和门票了。首先在中国比赛，门票是最重要的。现在中国顶级明星的演唱会门票上百、几百、甚至好位置超过一千都非常普遍，但依旧卖的很红火，中国平民有钱的越来越多了。我们的最低门票放在八十、一百是绝对不缺少球迷的，加上那些位置好的高价票可以定在三百、五百左右，也一样有很多球迷。而且这种高价票，一般都不是个人买的，都是团体购买。这样以来三场比赛收回来五千万人民币还是最保守的估计。只要我们宣传到位，我相信就算是有七千万人民币的门票也不是大问题。”

　　里斯特心中很是吃惊。因为球场不是自己的，所以要和球场分成那批门票。但就算是有一些扣除，光是门票就已经有了盈利了。难道这个时候的中国商业赛真的这么挣钱？当年的里斯特只是个小经纪人地位不高，所以这种商业赛的内幕没有资格知道，现在才知道门票收入能够这么高。

　　难怪2003年皇马到中国圈钱的时候，有人给高德公司算过账。认为这一趟皇马直接卷走了四百万欧元，在未来的商业开发上能够拿到千万欧元。而作为中间的高德公司的利润也在两千万人民币以上。原来真不是假的，真的是有如此之高的操作空间。

　　“至于赞助费，彪马可以给他们冠名权。但是还有很多其他的赞助，就如我们可以把三场比赛拆开。他们和中国队的比赛，可以使用另外的冠名，只要我们突出两支球队的英超和意甲的对抗，突出彪马最后一场的冠名，我相信彪马不会反对。而两外两场比赛的冠名，少说也能够收到千万人民币。还有球场上的广告，也是一大笔收入。这样这部分的收入操作好了，说不定也能有三千万人民币左右。”

　　刘宏伟说起来是滔滔不绝，仿佛真的看到了一大笔钱一样。说着越来越兴奋，对着里斯特道：“里斯特，你知道吗？到时候一旦宣传开来，估计很多酒店都想让他们住进自己的酒店，也会有很多的训练场希望能够让欧洲强队到他们的训练场训练。到时候那么多的酒店和训练场当中，我们可以选择出钱最多的。你说这不都是来钱道吗？还有我们可以放开他们的训练，训练的门票也卖出去。”

　　“刘总，你厉害。短短时间当中你竟然是考虑了这么多。”

　　里斯特没想到刘宏伟竟然有了这么多的考虑。而且考虑的很多，对于商业赛的各种利润点找的很多。如果是里斯特举办这样的商业赛，根本就不可能考虑这么多。这就是隔行如隔山，很多事情是需要专业人士的。刘宏伟的高德公司后来能够操办那么多的商业赛不是没有原因的，正是因为有了刘宏伟这样专业的人。

　　“里斯特，我们公司虽然成立才三年多的时间。但是我已经操作过不少这类的商业赛，只不过前几次收入都有限。但不过就是因为没有经验，不知道应该怎么操作商业赛而已。这些年我一直在总结经验，也在考虑到底从哪里挣钱。因此这也不是我一时之间想到的，而是这几年我一直考虑的。如果这次能够成功，我要把他变成是中国商业赛的一个典范。”

　　“只是有一点比较可惜。在中国来说转播费不高，而且我们也不能太过得罪媒体，特别是不能得罪央视。就算比较便宜，也应该和央视合作。这一块的收入会比较低一点。”

　　听着刘宏伟的话里斯特点点头。在欧洲重要的比赛，转播费是很昂贵的。但是在中国转播费几乎是可有可无。就如强势的央视，当年和中超谈判的时候，中超提出的转播费有些贵了，央视立马就拒绝了。导致最后央视不转播自己的联赛，而中超这个品牌没有了央视这个大平台，他的价值立马跌倒了谷底。最终中超甚至是裸奔，就是没有赞助商给他冠名权。可以说是一个双输的结果，央视遭到了中国球迷的炮轰。而中超则是越来越差，关注人群也是越来越少。

　　不过就算少了转播费，按照刘宏伟说的那样，只要真的操作成功，那么处处都有利润。按照刘宏伟的计划，这次如果成功，利润绝对是相当可观。成本高怕什么，看看这来钱的地方，这点成本根本就不算什么。

　　“刘总，那么你就先等我的消息。我先和他们的俱乐部接触，只要有可能我就立马通知你。我们一起和他们俱乐部进行更深入的谈判。”

　　看着这么高的利润，里斯特突然之间不想只当一名中介了。中介才能挣多少钱，里斯特希望在后续的利润当中获得一笔分成。

　　因此里斯特和刘宏伟两个人进行了一番谈判。目前的刘宏伟是缺钱的，两千多万人民币的成本对于他来说是比较昂贵的。虽然后期的运作他可以拿到足够的利润，但是在前期的投资当中他的资本还是短缺的。里斯特也是看中了这一点，所以愿意帮助刘宏伟在前期的一些投资。里斯特的要求不高，只要这次活动利润的百分之三十。为了这百分之三十的利润，里斯特要在成本当中，负责百分之三十的那一部分投资。


第156章 莫拉蒂初接触

　　欧洲有好几个足球城市。如西班牙的马德里，那里有世界最顶级的豪门皇家马德里，还有西甲第三豪门马德里竞技。放在英格兰那么就是利物浦，拥有英格兰第一豪门利物浦和英格兰传统强队埃弗顿。还有英格兰的首都伦敦。

　　不过对于中国球迷来说，对他们印象最深的足球城市只是一个城市。那就是意大利的米兰，米兰城拥有意大利两家豪门ac米兰和国际米兰。这两家俱乐部在中国拥有众多的球迷。相比起米兰，马德里的马德里竞技在中国球迷眼中没什么分量。同样利物浦的埃弗顿也是如此。只有米兰城的两支豪门，才让中国球迷疯狂。

　　里斯特今天就是来到了米兰城。虽然米兰是欧洲的时尚之都，但是里斯特并没有来过几次米兰，只是偶尔经过米兰。今天是里斯特是第一次拜访国际米兰。

　　“切尔尼先生，久仰大名。”

　　见里斯特的是国米的主席马西莫·莫拉蒂。这一点里斯特很意外，里斯特原来的想法是先见见国米的高层领导，然后通过他们再见见莫拉蒂。毕竟里斯特和国米以前没有什么交情，而且现在的里斯特还没有菲热尔那样的优势，可以让莫拉蒂亲自出面的地步。但是没想到莫拉蒂却亲自见自己。

　　不过这还是里斯特有一些妄自菲薄了，还没有从自己屌丝的情况当中完全走出来。就在本赛季里斯特的两名王牌球员内德维德和波博斯基的表现在欧足坛是持续火热。

　　本赛季的拉齐奥在意甲当中表现一般，甚至可以说是近几年当中成绩最差的。但危难之际方显真英雄，上赛季还只是主力球员的内德维德本赛季表现却惊艳无比。到现在已经在意甲赛场上打进了十个进球，成为了拉齐奥中场最不可或缺的球员。是目前拉齐奥中场表现最好的球员，在登陆意甲的第二年开始彻底征服意甲足坛。而且在欧洲赛场上他的表现也很出色，已经在欧洲比赛当中打进了四个进球。

　　当然比起内德维德，现在在拉科鲁尼亚的波博斯基更加耀眼。以徳贾明哈、里瓦尔多和波博斯基组成的攻击组合，在西甲赛场是所向披靡。加上拉科鲁尼亚本来就很强悍的防守能力，目前拉科鲁尼亚是再次压倒了皇马和巴塞罗那高举西甲积分榜的榜首。

　　按照现在的发展看，拉科鲁尼亚获得本赛季西甲冠军的可能性非常大。去年夏天波博斯基转会皇马的消息是热热闹闹，虽然他和拉科鲁尼亚重新签了合约。但是这个赛季结束，很多人相信更多的豪门会对于波博斯基感兴趣的。

　　现在里斯特手上名气最大的就属他们两个人了。他们两个人的身价也是直升，现在都已经是突破了两千万美元。里斯特现在拥有波博斯基和内德维德这两名强大的球员，欧洲豪门哪一个豪门不想和里斯特搞好关系。更不用说莫拉蒂这样喜欢囤积球星的主席了。

　　“莫拉蒂主席，你好。”

　　见到莫拉蒂的那一刻里斯特是站起来给了莫拉蒂足够的面子。倒不是因为莫拉蒂家族在意大利的地位，也不是因为莫拉蒂是国米的主席。他的那两个身份对于里斯特来说什么都不是。里斯特之所以如此郑重，那是因为里斯特对于莫拉蒂是非常佩服的。莫拉蒂比起贝卢斯科尼、阿涅利家族来说，他的身家是很低的。

　　但是在欧洲那些俱乐部主席当中，莫拉蒂对于俱乐部的爱是真正的无可置疑的。虽然莫拉蒂治下的国米被誉为是“球星黑洞”，受到了欧洲足坛的嘲笑。但是莫拉蒂对于国米的爱是真正发自内心的，为了国米他一次一次的花重金引进巨星。这样的俱乐部主席里斯特不能不尊重。

　　“切尔尼先生，不知道这次是有何事情想要见我们？”

　　如果里斯特推荐他的球员，莫拉蒂并不是不能过收购。因为内德维德和波博斯基都是成名大将，莫拉蒂就喜欢收集球星。只要是某个球员表现好，莫拉蒂就会毫不吝啬自己的口袋。

　　“莫拉蒂主席，我这次是代表中国而来。中国的体育公司希望能够邀请到国米到中国踢场比赛。”

　　里斯特没有丝毫的隐瞒。球员转会里斯特是绝对不会和莫拉蒂谈的。谁不知道现在的国际米兰是球星黑洞，一个又一个世界级球星在国米堕落。应该说算不上是堕落，只能说是国米太长时间看不到冠军了。这些球星的职业生涯都耽误了。

　　现在的里斯特只有两名顶级球员，波博斯基和内德维德都在自己的俱乐部当中发展顺利。就算转会，里斯特是绝对不会让自己的球员转会国米的。因为国米变成球星黑洞，和眼前的这位国米主席有着绝对的关系。马西莫·莫拉蒂是真的很喜欢国米，他对于国米的喜爱估计就算是最狂热的国米球迷也比不了。但是他作为国米的主席，却以一种球迷的姿态来管理国米，国米怎么可能成功。

　　因此眼前的莫拉蒂里斯特很尊重，但是他管理国米的能力却实在是惨不忍睹。因此莫拉蒂可以作为朋友，却不能把自己的球员交给现在的莫拉蒂。

　　“到中国比赛？”

　　莫拉蒂嘴角露出了丝丝的笑容，因为莫拉蒂从来没有想过里斯特今天来国米是这件事情。其实国米和中国的缘分不浅，国米是欧洲豪门第一个访问中国的豪门俱乐部。

　　早在二十年前也就是1979年的时候，当时的国际米兰就作为意大利和中国建交九年的代表来到中国打了友谊赛。在欧洲豪门来说是第一个来到中国踢过比赛的豪门。当时国米的体育总监就是意大利大名鼎鼎的马佐拉了。

　　这种事情过了二十年很多年轻球迷已经是忘记了。但是一旦国米真的重新到中国，到时候媒体一定会把他找出来的。这种第一次，会给中国球迷巨大的感动和惊喜。估计国米真的到了中国，到时候中国的国米球迷会层倍的增加。

　　莫拉蒂并没有任何的迟疑，很快就摇摇头，笑着道：“这是一个很不错的提议，我本人来说是很感兴趣。但是切尔尼先生，你也知道最近几年国米的成绩。我接任国米的主席只有一个目的，那就是重现当年‘大国际’的辉煌。我其实也非常渴望能够到中国和中国球迷见面，但是最近几年不行。”

　　莫拉蒂很干脆的拒绝了里斯特。

　　“其实仅仅到中国半个月到二十天左右而已。不会影响国米的成绩的。”

　　“不不不。切尔尼先生，其实想要邀请国米比赛的并不仅仅是你一个，也有其他的体育公司早就和我们接触过。但是我们的霍奇森教练认为夏天的那种商业赛，会影响俱乐部的备战，影响新赛季的成绩。”

　　看到莫拉蒂的拒绝，里斯特并没有说什么钱的问题。因为眼前的莫拉蒂虽然不是阿布、贝卢斯科尼、阿涅利家族此等大富豪，但也是喊着金钥匙长大的富二代，也是一个不缺钱的主。更重要的是莫拉蒂是一位敢花钱的主。只要是他喜欢的球员他都是一点不吝啬转会费。在这样的俱乐部主席面前，里斯特根本就不会提起什么出场费这样的东西。

　　“我知道了，莫拉蒂主席。其实您不知道的是在中国国米的球迷是非常多的，甚至是数一数二的。在中国几千万国米球迷都是翘首以盼，希望能够亲眼看到国米的比赛。”

　　莫拉蒂点点头，道：“二十年前国米就到中国打过比赛。其实我也很想去中国，但是最近我们的成绩没有达到预想。”

　　仅仅几句话，里斯特就没有继续说服莫拉蒂。

　　“不过，切尔尼先生。去中国的商业赛无法合作，但是我对你的球员却是非常感兴趣的。内德维德也好、波博斯基也好都很出色。”

　　里斯特摇摇头，笑着道：“莫拉蒂主席，很是抱歉了。目前帕维尔和卡雷尔都没有转会的打算。当然我手中还有很多出色的球员，要是国米对他们感兴趣，随时随地都可以跟我联系的。”

　　里斯特早就想过了。国米应该是很难邀请，只不过是过来碰碰运气而已。今天算是认识了莫拉蒂，说不定以后还有很多的机会合作。莫拉蒂也算是欧洲足坛非常豪爽的一个人。

　　“切尔尼先生，我本人是非常有兴趣去一趟中国的。如果未来有机会去中国，我一定会找你的。”

　　莫拉蒂没有兴趣，里斯特就很识趣的离开了国米。虽然这次并没有收获，但是也算是认识了莫拉蒂。虽然只是认识莫拉蒂，但是人与人不就是如此吗？先是认识，再后就是熟悉，最后就能够合作了。里斯特今天来的是光明正大，走的也是如此。并没有任何的隐瞒，可惜米兰这里最不缺少的就是记者。

　　里斯特这样的经纪人在球迷眼中是神秘的，没什么名气。但是在专业的记者眼中却是很熟悉的。看到里斯特这样进出国米和莫拉蒂谈判，立马就想到了其他的地方。

　　很快《米兰体育报》就写出了“内德维德的经纪人现身国米，内德维德转会在即！”。


第157章 成为中国最有人气的俱乐部

　　“里斯特，我们之间也合作了两年，什么事情都是可以面对面解决的。”

　　里斯特今天是接到了克拉尼奥蒂的邀请，来到罗马奥林匹克球场看拉齐奥的比赛。本赛季快要结束了，拉齐奥表现一般，目前仅仅排在意甲联赛第九名的位置上。不过克拉尼奥蒂并没有炒了瑞典人埃里克森，相反准备继续信任他。

　　但是赛季快要结束了，克拉尼奥蒂却听到了里斯特出入国米的消息。里斯特目前球员当中最出色的就是波博斯基和内德维德了。而能够吸引国米眼光的肯定是内德维德。克拉尼奥蒂比谁都知道莫拉蒂的野心，那个败家子一直想恢复大国际时代的辉煌，因此他是从来不知道心疼钱的。所以克拉尼奥蒂有一些生气。

　　其实在本赛季开始的时候，埃里克森起初是有些怀疑内德维德的。内德维德是泽曼的爱将，上赛季表现不错。但是埃里克森开始没有很重视内德维德，甚至在赛季初内德维德一度是替补球员，但是内德维德凭借着自己的表现征服了埃里克森，重新成为了拉齐奥最出色的一名球员。

　　因此邀请里斯特之后，克拉尼奥蒂在包厢当中脸色不是很好看。克拉尼奥蒂并没有外面想象的那样飞扬跋扈的感觉，想法他说话的时候都是很慢。

　　“恩？不知塞尔吉奥你是指哪方面？”

　　里斯特明明知道克拉尼奥蒂的意思，但却是完全不知道一样。看着克拉尼奥蒂的目光是那么的无辜。经纪人做久了，里斯特现在根本就不知道什么叫脸红。撒谎？做经纪人你第一个要学习的就是如何的撒谎。要学习的是如何的耍无赖。

　　克拉尼奥蒂有些凹进去的眼睛开始变小，他是眯着眼睛道：“里斯特，你看看这个？”

　　里斯特从克拉尼奥蒂的手上接过了《米兰体育报》，看的还很仔细。其实里斯特接到克拉尼奥蒂的邀请 之前，早上已经是看过《米兰体育报》了。对于里斯特这样的经纪人来说，不仅仅是关注自己的球员就可以的。里斯特还需要随时随地掌握舆论的风向。现在的里斯特还没有能力左右舆论，因此更需要时刻关注舆论的变化。

　　所以每天早晨工作人员都会把欧洲数得上号的重要体育媒体都要送到里斯特的面前。而且里斯特每天都会抽出一个小时的时间来关注一下欧洲体育媒体的新闻。这是里斯特必须的。

　　“米兰果然是大城市。我就在国米呆了一会时间，他们都能够报道出来。啧啧啧！”

　　里斯特看着这篇报道一点没有反应。克拉尼奥蒂不知道是里斯特真没有这方面的事情，还是真的脸皮太厚，根本就不在意。

　　里斯特笑着放下了《米兰体育报》，然后对着克拉尼奥蒂道：“莫拉蒂主席倒是对我表示过对于帕维尔的兴趣。不过最近两年对帕维尔表示出兴趣的可不只是一个国米，那些俱乐部多了。特别是本赛季帕维尔表现不错，对他感兴趣的就更多了。我总不能一一都跟你交流，你说是不是？”

　　里斯特很随意，好像这件事情不是什么大事一样。其实比起波博斯基，内德维德的邀请少多了。不过里斯特需要有这种邀请，因为只有对于球员感兴趣的俱乐部多了，里斯特才能够为自己的球员争取最好的合同。

　　现在的内德维德工资不怎么样，在意大利足坛来说配不上拉齐奥绝对主力的待遇。因此里斯特想改一改内德维德的合同。只不过内德维德的合同刚刚签订不久还不到一个赛季。里斯特需要一些压力，给拉齐奥一些压力。

　　莫拉蒂邀请内德维德，克拉尼奥蒂一点不感觉意外。在后来萨内蒂成为了国米的保护神，被誉为是“小将”萨内蒂。但就在几个月前他还和克拉尼奥蒂表示过，想要用萨内蒂加上钱换内德维德。只不过克拉尼奥蒂拒绝了莫拉蒂的提议而已。

　　“其实主要是因为目前帕维尔的表现越来越好了，所以才会引起很多俱乐部的关注。毕竟帕维尔的薪水较低，他们都愿意开出高薪水。帕维尔……”

　　克拉尼奥蒂看着里斯特不由自主的笑了出来。而他旁边的小克拉尼奥蒂却是摇摇头，因为里斯特的话很简单。看看我的球员这么受欢迎，俱乐部是不是应该提高一下他的薪水。

　　“好球员我是不吝啬薪水的。”

　　克拉尼奥蒂打断了里斯特啰嗦的话，很是霸气的给了里斯特一个答案。里斯特最喜欢克拉尼奥蒂这一点，在对待自己的球员问题上从来都不吝啬。听到克拉尼奥蒂的话，里斯特立马露出了笑脸，道：“我就是这么跟他们说的。塞尔吉奥是意甲当中最慷慨的老板，帕维尔的薪水很快就能够提高的。”

　　合同问题需要另谈，不过克拉尼奥蒂的回答也就是一个肯定的回答了。因此里斯特立马就转了一个话题，道：“其实莫拉蒂主席是想让国米去中国打比赛，以拓展国米在亚洲的影响力。希望帮助国米在亚洲奠定绝对的人气优势。”

　　“去中国比赛？”

　　克拉尼奥蒂有一些惊讶的问了里斯特。里斯特点了点头，道：“国米和中国的缘分不浅，早在二十年前，也就是79年的时候就到中国打过比赛，因此在中国人气很高。中国市场很大，大家都希望开发中国市场。那里面有几千万甚至是超亿的球迷，所有豪门都对那个市场是虎视眈眈。莫拉蒂主席知道我在中国足坛有不少的人脉，因此莫拉蒂主席希望我能够帮忙牵线。”

　　克拉尼奥蒂对于拉齐奥的喜欢是无可置疑的，他雄心勃勃的野心也是存在的。他最大的目标就是让拉齐奥成为和米兰双雄、尤文图斯相提并论的意大利豪门球队。里斯特直接和他提起到中国的比赛，克拉尼奥蒂说不定没什么感觉。但是里斯特从侧面说出来，那就能够吸引他的兴趣了。

　　“你答应了？”

　　李斯特摇摇头。颇为可惜的道：“国米在中国球迷还是不少的，如果能够让国米到中国比赛利润还是很可观的。可惜霍奇森教练认为到中国打比赛可能会影响赛季前的备赛。莫拉蒂主席只能是放弃这种想法。也断了我一个财路。”

　　克拉尼奥蒂点点头。里斯特说的真假难辨，反正当中有家有真，但是有一点克拉尼奥蒂还是承认的。那就是莫拉蒂这个人非常喜欢换教练，但是他和后来的弗洛伦蒂诺还是有一些不同的。

　　莫拉蒂这个人有一个特点，虽然也是非常喜欢换教练。但是他在刚刚请了教练之后，就非常听教练的话。要什么球员都给你满足，只有一个条件，就是要成绩。莫拉蒂最大的特点就是着急，只要教练无法满足成绩的要求，就立马炒人。如果霍奇森真的反对，认为影响赛季前的备赛。那么莫拉蒂肯定会听霍奇森的话的。莫拉蒂因为霍奇森的反对无法去中国，但是坐在里斯特旁边的克拉尼奥蒂却有一些想法。

　　“里斯特，意甲在中国球迷很多吗？”

　　“当然。”里斯特给了克拉尼奥蒂一个很肯定的答案，然后接着道：“在中国每个周末的意甲联赛观看人数应该轻松能够超过三四千万人。如果是像米兰德比、罗马德比这样重量级比赛，一场比赛的观看人数也会有几千万人。可以这么说，现在中国球迷有近亿，当中百分之九十都是意甲球迷。”

　　“真的有如此多的球迷？”

　　克拉尼奥蒂有些意外。几千万球迷、近亿球迷，说实话很多欧洲俱乐部都是想都不敢想的。里斯特给了克拉尼奥蒂一个非常肯定的答案。克拉尼奥蒂心理很是向往，因此看着里斯特道：“里斯特，你说我们拉齐奥在中国的球迷多不多？”

　　“多！”里斯特竖起食指，很认真的道：“拉齐奥虽然没有米兰双雄和尤文图斯那么多球迷，但是在中国也是有相当多的球迷，没有千万也有八百万的球迷。当然这个主要是因为米兰双雄和尤文图斯有辉煌的历史和最近几年的成绩不错。但是这两年拉齐奥的成绩也很好，球星也不少。因此在中国的球迷也是快速的增长。”

　　“其实中国球迷都很希望亲眼看到他们支持的球队。如果他们任何俱乐部来到中国比赛，都会成为中国球迷最多的俱乐部。”

　　球迷最多的俱乐部？克拉尼奥蒂没有说话，但是眼睛却发光。克拉尼奥蒂最大的梦想就是能够压过米兰双雄和尤文图斯这样的豪门，也成为意甲豪门。因此里斯特的事情有些吸引他。在意大利目前无法超过他们，但是在某些方面他还是想要压过他们。中国虽然是在遥远的东方，但是在亚洲范围之内压倒米兰双雄和尤文图斯，对于克拉尼奥蒂来说依旧是很有吸引力的事情。

　　“里斯特，如果拉齐奥要去中国比赛，有没有可能？”


第158章 搞定

　　“拉齐奥要去中国比赛，有没有可能？”

　　里斯特一直在等这句话，等着克拉尼奥蒂的这句话。克拉尼奥蒂的很要强，最重要的是非常有野心。如果说在意大利足坛野心最大的除了莫拉蒂就是克拉尼奥蒂了。

　　他作为拉齐奥的球迷和主席，不仅仅是想压倒森西那个老东西，他更想压倒米兰双雄和尤文图斯。里斯特和克拉尼奥蒂的几次接触当中就能够明白，因为他的那种野心勃勃和对于拉齐奥的喜欢是完全流露在外的。所以里斯特才觉得有把握说服克拉尼奥蒂。故意把话题从球员身上扯到了商业赛的问题。

　　里斯特和克拉尼奥蒂提出来让拉齐奥到中国比赛，和克拉尼奥蒂跟里斯特表示要去中国比赛。这两者之间的关系是非常不一样的，主动权就不同。

　　里斯特转过头看了看克拉尼奥蒂，耸耸肩道：“中国那边有家体育公司，应该说是中国体坛最大的体育文化公司。96年的时候曾经操作过英格兰国家队和中国国家队比赛。这次他们也希望能够引入一家欧洲强队到中国比赛，起初因为莫拉蒂主席的原因，我们是和国米接触的。可是霍奇森教练反对，所以这件事情就不了了之了。我一直都没有找到一家合适的俱乐部。”

　　“拉齐奥也是意甲强队，这几个赛季的成绩很不错，在中国的球迷也很多，当然是非常适合的俱乐部。只是你们拉齐奥不缺钱，好像也不怎么在意远东的市场，所以没想到你们。如果拉齐奥真的能够去中国，那当然没有问题。甚至我相信拉齐奥在中国的球迷会成倍的增加。”

　　克拉尼奥蒂眼睛一亮，问道：“里斯特，你说说。如果我们拉齐奥到中国打比赛，多吸引球迷，会不会在中国压倒米兰双雄和尤文图斯的球迷。”

　　这才是克拉尼奥蒂最想知道的。到中国比赛那点出场费他都不看在眼里，在未来的几年当中克拉尼奥蒂的大手笔频频。三千万欧元的转会费都算不上什么，甚至四千万欧元、五千万欧元他也敢于出手。这是一名根本不缺钱的主，一点不比后来的阿布拉莫维奇差。

　　几十万美元的出场费算个什么东西，克拉尼奥蒂的公司现在是蒸蒸日上。一天的收入都有几十万美元了。克拉尼奥蒂的确是对于开发远东市场没有兴趣，因为他本身就是大富豪，只知道投资不知道开源。他最关注的只有一个，能不能压倒米兰双雄和尤文图斯，成为中国乃至亚洲最受欢迎的俱乐部。

　　在好胜的克拉尼奥蒂来说在亚洲球迷当中的人气超过米兰双雄和尤文图斯，远比他们在亚洲市场挣钱更加重要。这是一个把面子看的比谁都重要的人。

　　“有可能，而且有很大的可能。中国人一般都很有初恋的情节，中国不少球迷是或者是因为第一场比赛看到了某个球队、或者是第一次买的球衣是某个球队的球衣等等原因而成为某个球队的球迷的。因此他们目前的阶段很多都是属于伪球迷的阶段，他们不像是很多死忠球迷那样，因为他们成为某个俱乐部球迷的时间还很短。”

　　“如果拉齐奥在目前意甲最火热的时候去中国比赛、宣传的话，可以一下争取那些摇摆不定的球迷。而且能够把那些拉齐奥球迷变成死忠球迷。虽然只是短时间当中的宣传，但是拉齐奥球迷翻一番不是不可能的。”

　　里斯特虽然有夸张的成分，但是绝对不是说大话，说的绝对是大实话。中国球迷当中并没有那么多的死忠球迷，想要培养一些死忠球迷是需要一定的时间的。中国很多球迷都是有一些摇摆不定的。更多的球迷反而是喜欢成绩好的球队。

　　如果这个时候出来拉齐奥这样的意甲强队过来中国国内比赛，很容易吸引很多中国球迷的。再配上中国媒体的宣传，甚至能够吸引很多伪球迷关注拉齐奥，从而成为拉齐奥的球迷。

　　最典型的就是当年的皇家马德里。皇马虽然在98年、00年都是欧冠冠军，但是在中国的球迷绝对不是最多的。或者说皇马球迷在中国远远比不上曼联、米兰、国米这些俱乐部的球迷人数。弗洛伦蒂诺的巨星政策是吸引力一大批球迷，但是皇马在2003年的中国之行培养的中国球迷那才是真多。很多伪球迷也从皇马声势浩大的商业赛当中知道了皇马，变成了皇马的球迷。

　　商业赛这种东西操作好了，不要说是短期的利益、就是长期的利益也非常多。皇马03年的商业赛，几年之内的周边收入号称是超过了两千万欧元。

　　“里斯特，待会我们好好谈一谈。对于去中国比赛，我比较有兴趣。”

　　里斯特心中非常高兴。拉齐奥是意甲强队，而且拉齐奥队内的巨星不比意甲几个豪门差。随着克拉尼奥蒂大手笔频频，现在的拉齐奥球星非常多。现在的拉齐奥是要成绩有成绩、要明星有明星，就是少了一丝底蕴而已。

　　操作好了绝对能够在中国球迷心中掀起热潮。这可是真正的意甲强队，远远比94年的桑普多利亚成绩更加出色、明星球员更加多。因此里斯特立马就走了出去，然后打了一个长途电话。给北京高德公司的刘宏伟打了电话。

　　因为打商业赛远比球员的谈判难多了。因为就算是双方都真的有意，但是最后想要完全促成合作，里面的变数也大得多了。而且对于里斯特和刘宏伟来说，他们是需要提前搞定这件事情的。

　　商业赛这种东西，最起码需要提前半年或者是提前八个月左右就要达成合作协议。因为只有这样里斯特和刘宏伟才有时间去推广这件赛事，特别是能够找到大量的广告商。一旦迟迟不能达成协议，那么那些赞助商肯定都会犹豫，因为害怕这件事情有变数。在历史上有过这种事情。

　　因为谈判的时间太长，双方迟迟无法达成协议。因此中国这边的体育公司无法吸引赞助商，一直到五月份左右才定下事情。而商业赛放在了八月初，也算是足足有三个月时间。但依旧是因为操作时间不够，最终那家体育公司赔了很多钱。因为没有时间拉广告、宣传，所以未能够完全开发商业赛的利润。

　　三个月时间已经来不及让他们操作，最后仅仅只能是靠着门票收入和微薄的赞助收入。因此所有操作这种商业赛的体育公司都是需要提前半年到八个月左右才可以。从现在开始谈双方之间也需要对于各种问题不断地进行磋商。那么得用不少时间，等到大家谈的差不多了，其实离99年夏天的商业赛仅仅只有七八个月的时间而已。正适合进行宣传，可以搞定那些赞助商。

　　“刘总，我们谈的事情有一些眉目了。我刚刚和拉齐奥的老板克拉尼奥蒂谈过，他们俱乐部有意到中国打比赛。你需要尽快来到意大利，和拉齐奥谈谈具体的事项。”

　　“真的，太好了。”

　　对于刘宏伟来说，商业赛最难的就是联系欧洲俱乐部。这些欧洲俱乐部都愿意到中国挣钱，也愿意到中国扩大自己的影响。但是他们这些人都很矜持，希望得到最好的条件。而且他们眼馋中国市场，但是对于中国的体育文化公司还是抱有怀疑的，因此解除是小心翼翼。中国的体育公司想要接触他们、然后和他们合作都是非常困难的。

　　刘宏伟早就开始了这方面的工作，可是效果一直很一般，因为缺少了这方面的人脉。不然刘宏伟也不可能对于里斯特的合作要求一下就答应了，还让出了很多的利润。就是因为里斯特能够帮助刘宏伟联系欧洲俱乐部。没想到里斯特这么快就已经联系了一家俱乐部。

　　拉齐奥虽然不是意甲豪门，但也是在中国球迷众多。所以刘宏伟非常兴奋，在电话当中对着里斯特道：“里斯特，我很快就会到意大利。”

　　里斯特原来是准备参与拉齐奥和刘宏伟的谈判当中，而且里斯特也有资格参与。这算是里斯特第一次操作商业赛，因此里斯特也是格外重视。顺便也看看这种商业赛是如何操作的。但是里斯特还没有等到双方的谈判，就接到了阿内森的电话。阿内森找里斯特有事情谈，也是里斯特一直想谈的问题。

　　里斯特一直在等这个电话，现在终于等到了。虽然和拉齐奥的谈判也很重要，但是里斯特只要知道谈判进程就可以了。毕竟更加专业的合作方面，里斯特并不比刘宏伟强。相反在专业谈判当中，刘宏伟远比里斯特出色。而且这种琐碎的事情，里斯特也不想牵扯太深。里斯特的也不是转么搞商业赛的，里斯特只想做一个中介人。因此更多的是刘宏伟和拉齐奥谈就可以了。

　　因此把事情交给了刘宏伟之后，里斯特就飞到了荷兰，飞到了埃因霍温。这里有更重要的事情等着里斯特。


第159章 开始有回报了

　　“里斯特，最近很忙啊。”

　　“有点。”

　　今天过来看阿内森，里斯特发现阿内森的表情不算是很好，甚至眉头深锁。里斯特考虑了一下目前荷甲的形势，心中有了数。

　　随着里斯特要在欧洲足坛不停的周旋，里斯特对于欧洲足坛的资料更是了解的很清楚。里斯特对于欧足坛目前的判断，甚至远远比那些专业的足球记者更厉害。因为很多足球记者他们关注的都是一两个职业联赛，但是里斯特却要都知道。

　　和那些足球记者不一样，里斯特的公司当中可是有专门的人才对于各个联赛进行分析，然后交给里斯特他们总结好的东西。里斯特每天虽然很忙，但是这些资料还是抽出时间来看和研究的。因此也了解目前荷甲的情况。

　　阿贾克斯是荷甲球队当中受到博斯曼法案冲击最厉害的俱乐部。特别是博斯曼法案之前，阿贾克斯的黄金一代就算不能说是横扫欧足坛，但也是拥有欧足坛最高实力的。可是博斯曼法案下来，那些天才球员一个个都离开了阿贾克斯。离开也不是不可以，但问题是他们很多都是自由转会的，并没有给阿贾克斯留下什么钱。

　　骤然受到打击的阿贾克斯可谓是措手不及，他们的应变手段也远远不如埃因霍温。作为荷兰最大的豪门球队，阿贾克斯甚至深陷债务危机。现在已经有风声表示阿贾克斯准备上市，以此来筹集资金度过难关。这就是现在阿贾克斯的现状。但是让阿内森发狂的是，就这样的一个阿贾克斯现在竟然是压着埃因霍温。不仅仅是联赛当中一直压着埃因霍温，而且在荷兰杯当中也已经是进入了决赛。这都让掌控欲望很强的阿内森非常生气。

　　他无法容忍阿贾克斯在受到了如此的打击之后还能够压着埃因霍温。本赛季从整体来说埃因霍温是失败的，因为埃因霍温不仅仅是打不过阿贾克斯，甚至连费耶诺德都跑到了埃因霍温的上面。因此阿内森在赛季结束之前已经开始动作，为了下赛季开始准备。

　　“怎么样？商业赛的事情有没有着落？”

　　“有些发展，我相信应该不会有太多的问题。”

　　阿内森叹口气，很是羡慕道：“其实我们埃因霍温也想到中国打比赛的。”

　　里斯特没有回话。因为荷甲的影响力太低了，如果是博斯曼法案之前，如果是当年希丁克率领的那支三冠王的埃因霍温没什么问题。但是现在来说荷甲在中国都没有什么球迷了。现在的荷甲凭借着以前的余威还有一点名气，但是荷甲会越来越差。未来甚至埃因霍温和阿贾克斯和欧洲五大联赛的一些中流球队相比，吸引力上都差了不少。

　　或者有一些球迷还关注荷兰俱乐部，但那已经是小众了。和众多的英超球迷、意甲球迷、西甲球迷、德甲球迷来说，荷甲球迷那点人数完全是可以忽略不计的。

　　“说多了。里斯特，今天我找你很简单。鲁德·范尼斯特鲁伊的事情。”

　　里斯特点点头。范尼在到海伦芬之前，在荷兰乙级联赛是打攻击性前场的。后来到了海伦芬之后就开始打中锋的位置，表现不能说很惊艳，但也是超过了很多人的预期。在海伦芬这样的小球队一个赛季打进了十四个进球，加上荷兰杯的比赛，范尼总共打进了十七个进球。

　　这样的表现已经足够出色了。甚至费耶诺德都跟里斯特表示他们对于范尼的兴趣。不过里斯特一直是拖，就是为了等阿内森。范尼目前来说最适合埃因霍温，不是因为里斯特的记忆，而是里斯特经过慎重分析之后的结果。

　　首先范尼必须要进入荷兰三大豪门。当中费耶诺德目前还是蛰伏阶段，成绩并不怎么样，比不上阿贾克斯和埃因霍温。而且费耶诺德在未来的一段时间当中，一直都是被阿贾克斯和埃因霍温压制住。而阿贾克斯对于范尼这样的中锋来说就是一个坟墓。阿贾克斯需要的是博格坎普和克鲁伊维特这种能射能传，还能够回到中场接应这样的前锋。而不是范尼这种纯射手。

　　所以在荷甲三豪门当中埃因霍温是最适合范尼的。加上里斯特和阿内森的这种关系，里斯特当然是更要让范尼加盟埃因霍温。

　　“弗兰克，好说。我们是什么关系，我肯定是优先给你了。”

　　里斯特说的很轻松，好像能够白送给阿内森一样。但是阿内森心中清楚，不给里斯特足够的好处，里斯特绝对不可能轻易让范尼转会到埃因霍温的。虽然两个人的私人关系很好，但是里斯特最多只会在条件相当的时候给自己优先权。但是到手的利益他肯定是不会放弃的。

　　“里斯特，在和你接触之前我已经和海伦芬俱乐部接触过。但是他们的要价太离谱了，海伦芬俱乐部竟然是开口要千万美元。这不是开玩笑嘛？”

　　说起这个阿内森有一些不爽。他认为海伦芬俱乐部竟然敢敲诈自己，虽然阿内森很想拿下范尼，但是千万美元完全是开玩笑。这么离谱的价格在荷兰国内是不可能出来的。

　　里斯特听到千万美元的转会身价也是笑了笑。海伦芬俱乐部真是穷疯了，范尼虽然这个赛季的表现不错，但是千万美元真的有一些天方夜谭。不过里斯特虽然有一些鄙视海伦芬俱乐部，但是心中却暗暗高兴。海伦芬俱乐部真他妈给力，太喜欢海伦芬俱乐部的高层了。

　　因为他们喊得身价越高，对于里斯特来说就越有利。因为到时候为了和海伦芬俱乐部砍价，埃因霍温就更加倚重里斯特。很多俱乐部想要买球员的时候，都是和球员的经纪人接触然后压球员的价格。现在里斯特还没有什么动作，海伦芬俱乐部就喊出了这么高的价格，里斯特的操作空间就大了。这样里斯特在中间的利润也就更多了。因此里斯特笑而不语，直直的看着阿内森。

　　阿内森一边说话也一边看里斯特的反应，发现里斯特没有任何表情之后，心中只能是暗骂里斯特是个小狐狸。现在海伦芬俱乐部敢提出千万美元不是他们贪得无厌，而是因为现在的范尼追求的俱乐部不少。所以他们才敢于提出高价。

　　“里斯特，千万美元我们不是给不起。但是你也知道荷甲足坛内部还没有出来过千万美元的转会。千万美元太高了。”

　　“对，千万美元太离谱了。”

　　里斯特很没有诚意的同意阿内森的话。不过阿内森的话是正确的，目前来说荷兰足坛内部最高的转会还没有超过五百万美元。一下就来了千万美元，的确是太过分了。虽然有博斯曼法案也不应该如此。

　　“弗兰克，说说你的想法。”

　　里斯特和阿内森两个人都是老狐狸，其实开始说话的时候已经是明白了各自的想法。但还是要继续下去，阿内森笑着道：“里斯特，范尼是你的球员。我们埃因霍温是很有诚意的，但是不能接受千万美元的转会费。”

　　“里斯特，帮助我们埃因霍温把范尼的价格降下来。降下多少，我们当然有足够的诚意交给你。”

　　里斯特看着阿内森点了点头。里斯特并没有和阿内森谈多少钱的问题，因为里斯特要看看阿内森会如何给里斯特钱。这种事情都有一定的行内规矩。

　　“弗兰克，你放心。我会配合埃因霍温的。下个赛季他就是埃因霍温的球员了。”

　　……

　　“切尔尼先生，您这是什么意思？”

　　佐默尔冷着脸看着里斯特。面对佐默尔冷冰冰的脸，里斯特坐在哪来没有任何的反应。慢慢的拿起手中的咖啡简单的抿了一口。然后才看着佐默尔笑着道：“佐默尔先生，鲁德的事情很简单。他的未来不在海伦芬，这一点你知我知大家都知。千万美元也不过是你们随口说出来的而已，我相信佐默尔先生也不会真的认为鲁德值千万美元吧。”

　　佐默尔是海伦芬的体育总监，对于里斯特来说不过是小俱乐部的高层而已。因此里斯特一点不相信佐默尔敢于强留范尼。不过里斯特也不想太过得罪海伦芬俱乐部，因为说不定大家以后还有合作的机会。

　　“佐默尔先生，我实话跟你说了吧。我当初让鲁德到海伦芬俱乐部，是因为当时的鲁德还不够资格到埃因霍温而已。当然对于海伦芬俱乐部培养鲁德，我是很感谢的。所以我是不会让海伦芬俱乐部吃亏，但是太离谱的价格埃因霍温也不会接受的。”

　　里斯特连消带打，把自己该说的话都说完了。佐默尔苦笑。里斯特今天是来告诉他，范尼是非去埃因霍温不可。如果海伦芬俱乐部不同意没有关系，干脆大家一拍两散。

　　里斯特手上球员当中范尼不算是最厉害的，少了一个范尼也没有太大的损失。但是海伦芬俱乐部可没有那么多底气敢于封杀范尼。因为这样不仅会和埃因霍温、里斯特翻脸，甚至还要养着范尼这样的球员。他们是小俱乐部，没有那样的实力。

　　因此佐默尔道：“切尔尼先生，我们是小俱乐部。鲁德是我们最出色的球员，我们希望能够得到该有的回报。”

　　“这没有问题。埃因霍温不会吝啬转会费，但是天价是不会接受的。”

　　整个谈判过程当中，里斯特是占据了绝对的优势。这就是博斯曼法案之后这些经纪人的力量。不过到了最后，里斯特还是笑着对佐默尔道：“佐默尔先生，其实博斯曼法案之后就是阿贾克斯和埃因霍温都成为了球星加工厂了，更何况是海伦芬俱乐部。其实我手上是有不少天才球员的，如果这次鲁德的事情很顺利，那么这种模式我希望能够继续。我把天才球员交给你们俱乐部，你们俱乐部培养一两个赛季之后，把他转卖给埃因霍温这样的豪门。我们这不是双方都有好处吗？”

　　佐默尔最后认同里斯特的想法。以里斯特的能力，以后和海伦芬俱乐部合作的机会多了。范尼不管是怎么转会，海伦芬俱乐部都是挣了很多钱。这种模式的确是很适合海伦芬俱乐部这样的荷甲小俱乐部。因此最后海伦芬俱乐部也开始让步了。其实大家都明白范尼是留不住了，海伦芬俱乐部只想多要点钱。因此大家开始谈判，都是谈能够接受的了的合同。

　　千万美元是不可能了，开始不停的降价。

　　九百万美元，还是太高了。八百万美元，依旧很高。阿内森和里斯特不停的给海伦芬俱乐部压力，范尼的身价也是一降再降。不过这绝对不是阿内森和里斯特两个人以势压人，而是海伦芬俱乐部实在是狮子大开口。毕竟范尼仅仅打了一个赛季的荷甲联赛，在荷甲联赛也不是那种进球如麻的中锋。身价也不可能太过离谱，因此阿内森是不可能给范尼开那么高的转会费的。

　　一直降、一直降，降到了六百万美元的时候，海伦芬俱乐部是再也不想降了。范尼这样的球员放在两三年之前，也就是博斯曼法案之前，他的身价最高也就是两三百万美元，甚至有可能还不到两百万美元。

　　但是现在是什么时候？球员价格节节攀高，以前一百万的球员现在是三百万、以前五百万的球员现在是一千万、以前是一千万的球员现在是两千万。他们认为范尼的身价六百万美元已经是最低了。所以海伦芬俱乐部是不愿意降价，六百万美元已经是他们的底线了。

　　阿内森也差不多认可这个价格，大家慢慢的就谈拢了。六百万美元范尼下赛季就要成为埃因霍温的球员了。

　　海伦芬俱乐部是赚了不少。范尼在一年当中帮助海伦芬俱乐部在荷甲当中排名不错，现在又卖了六百万美元，算是赚了不少钱了。因此在谈完之后，佐默尔握着里斯特的手，笑着道：“有好球员千万不要忘记我们俱乐部。”


第160章 凯尼恩的邀请

　　“里斯特，你做的不坚决啊。这可是荷兰足坛内部的转会费记录，六百万美元！”

　　里斯特看着阿内森在那里哭诉摇了摇头。范尼的转会费六百万美元，的确是荷兰足坛内部的转会费记录。但是对于现在的埃因霍温来说这笔钱并不是很大的数目。因为埃因霍温本赛季还没有结束，但是已经有很多球员确定要离开埃因霍温。像科库、纽曼、岑登、斯塔姆这些精兵强将都要离开埃因霍温。埃因霍温这个夏天是不会缺少钱的，相反应该是钱多的不知道要怎么花才对。而且阿内森很看重范尼，所以愿意拿出六百万美元。

　　现在里斯特心理很爽。因为这次帮助阿内森压价，里斯特跟海伦芬俱乐部直接表态范尼只去埃因霍温。这对于埃因霍温的帮助是非常大的，因为这让海伦芬俱乐部失去了用其他俱乐部讨价还价的余地。阿内森也很够意思，或者说他非常懂行。

　　里斯特帮助埃因霍温做到了这一点，阿内森也做到了他该做的。按照平常的转会来说，一般经纪人在中间的佣金是转会费的百分之十，其实除了不少顶级经纪人，大部分的经纪人在转会当中拿到的佣金是少于百分之十的。但这只是一般的转会佣金，里斯特这次帮忙阿内森压价，算是帮助埃因霍温立功了。阿内森也是很大方的给了里斯特百万美元的佣金。

　　里斯特一点没有不好意思。因为对于里斯特来说，里斯特有资格拿到这些佣金。看到里斯特不说话，阿内森也跟着笑了笑。仅仅在两年半之前认识里斯特的时候，里斯特还是窝在捷克国内的乡下小经纪人。但是两年半过去，里斯特已经是能够和埃因霍温这样的荷甲豪门平等对待的经纪人了。

　　在和里斯特第一次见面的时候，阿内森就认定里斯特未来一定会很厉害。但是他也没有想到里斯特这两年半时间发展如此之快。

　　“弗兰克，我这个人很好说话的。我的球员你要是看上了，随时可以找我。我喜欢和你做生意。”

　　里斯特说的很好听，但是阿内森却不会完全相信。如果这一次不是阿内森百万美元的佣金，阿内森相信里斯特绝对不会配合自己压价。相反阿内森可以肯定如果埃因霍温没有好处，里斯特一定会在中间慢悠悠的，甚至会在中间作梗让转会费提高很多。然后把从没有埃因霍温拿到的佣金，从海伦芬俱乐部当中拿到该拿的那一份。

　　不过没有办法，阿内森也没有怪责里斯特。因为里斯特他们这种经纪人就是靠着这些挣钱的。

　　“对了，弗兰克。你们埃因霍温可是荷兰豪门，出色的青训球员辈出。怎么样，给我留下一杯羹如何？让我也能够从中挑两名球员，你觉得如何？”

　　里斯特这是一次试探。在之前里斯特在荷兰足坛一直很低调，特别是挖了范尼之后更是不敢有任何的动作。里斯特害怕自己太大的动作，很容易受到荷兰本土经纪人的反击。因此有了范尼之后，里斯特并没有乘胜追击。相反里斯特在荷兰足坛什么动作都没有，静悄悄的。因此里斯特在荷兰足坛显得是那么的低调。

　　可是忍了一年多了，里斯特觉得差不多了。范尼的事情也过了一年多时间了，这段时间当中荷兰本土的经纪人也是不停地出现龌龊，大家都快忘记了里斯特挖范尼的事情了。埃因霍温这可是一个宝藏，他们的青训营虽然比不上阿贾克斯那样，但是也出来过不少好球员。里斯特希望能够从埃因霍温的青训营当中挖一两名球员。

　　“里斯特，盯着埃因霍温年轻球员的经纪人很多。我不会限制任何一名经纪人的行动。”

　　现在的里斯特和埃因霍温的关系是越来越紧密了。如果以前仅仅是里斯特和阿内森的关系不错，那么现在埃因霍温拥有范尼和加拉塞克。一下拥有了两名里斯特的球员，这关系就非常近了。虽然阿内森有一些担心。担心里斯特在埃因霍温的权力会继续增长，但是他也没想过阻止里斯特。因为阿内森知道里斯特的目光不在荷甲，里斯特的野心在整个欧足坛。

　　至于目前活动在埃因霍温青训营的经纪人都是和埃因霍温俱乐部关系不错的经纪人，一般的经纪人是无法在埃因霍温青训营生存的。因为埃因霍温高层各有自己的势力范围，他们是不允许陌生的经纪人把手伸进自己的青训营的。

　　“那么我要谢谢你了。”

　　得到了阿内森的肯定，里斯特很高兴。因为他可以名正言顺的把手伸进埃因霍温的青训营了。

　　“不谢。里斯特，如果你还有像鲁德·范尼斯特鲁伊这样的球员就介绍给我。你放心，只要是好球员就算不是你的球员，该有的佣金我们埃因霍温就绝对不会吝啬的。”

　　里斯特和阿内森几次合作，知道阿内森这个人虽然什么事情都喜欢斤斤计较，而且掌控欲望很强，但是规矩是绝对讲的。该出手的时候，他绝对不会斤斤计较。里斯特很喜欢和阿内森这样的人合作。

　　“弗兰克，你真的很相信我的眼光吗？”

　　“当然。你不做经纪人，我就会聘请你来埃因霍温当体育总监。”

　　阿内森给了里斯特很肯定的答案。阿内森对于里斯特在足球方面的一些眼光是佩服的五体投地的。虽然阿内森在这方面也有足够的自信，但是依旧很欣赏里斯特。里斯特笑了笑，然后很认真的道：“弗兰克，你知道我最喜欢什么？我最喜欢有人恭维我了。既然今天我心情不错，我就给你介绍一名球员。”

　　阿内森也立马变得严肃。他知道里斯特在这方面绝对不会信口开河，因此他要好好听听里斯特说的是谁？会不会给自己一个巨大的惊喜。

　　“你们埃因霍温有没有关注过去年的埃及世少赛。”

　　阿内森摇了摇头。虽然说世少赛也是年轻天才球员的聚集地，但是欧足坛更重视的是世青赛。因为比起世少赛，世青赛才是天才集中营。而且到了世青赛很多天才球员的天赋才能够更加显眼。世少赛的球员年纪都太小了，有些年轻球员的身体发育比较早，然后在世少赛横冲直撞表现很好。但是等到大家都是十八九岁的时候，就不显眼了。同样很多在世少赛表现一般的球员，长了两三岁之后，到了世青赛就会发挥万丈光芒。

　　因此阿内森作为埃因霍温的总经理会非常关注世青赛，但是世少赛他还没有太过重视。除非是世少赛当中出现马拉多纳、罗纳尔多这种天才球员，估计能够吸引阿内森的目光。

　　“去年的埃及世少赛的冠军是巴西，他们出来了最佳球员。这名球员叫罗纳尔迪尼奥，是一名天赋不下于罗纳尔多的超级天才球员。今年已经是十八岁了，和格雷米奥俱乐部签下了职业合同。如果你想下手就趁早下手。”

　　里斯特给埃因霍温介绍的就是罗纳尔迪尼奥。里斯特没想过做罗纳尔迪尼奥的经纪人，因为他的经纪人是他的哥哥，而且他因为是格雷米奥的球员，所以和巴西另一个经纪人大鳄里贝罗的关系很深。因此里斯特在上次去巴西的时候，就放弃了成为罗纳尔迪尼奥的经纪人。但是里斯特希望能够帮助他们穿针引线。也加深自己和埃因霍温的关系。

　　“他很出色？”

　　“你说说能够比肩罗纳尔多的天才，你认为不出色吗？”

　　罗纳尔多是目前欧足坛最出色的球星。号称是“外星人”，在去年刚刚获得了足球先生的称号，现在呼声非常高。马上就是98世界杯了，在很多媒体看来这就是罗纳尔多登基的世界杯舞台。

　　罗纳尔多是阿内森亲自带到欧洲，带到埃因霍温的。听着里斯特吹嘘，说罗纳尔迪尼奥和罗纳尔多一样出色的天赋，所以真的非常好奇。阿内森很欣赏里斯特的眼光，但不代表就盲目的信任里斯特。因此他问了问：“你有他的资料吗？”

　　“当然！”

　　里斯特上次去巴西没能够挖几名出色的球员，但也不是什么收获都没有。在那里清楚的知道了巴西足坛的势力范围，也和里卡多有了合作协议。里斯特让里卡多对于罗纳尔迪尼奥有全方位的考察，然后那些资料都会寄到里斯特这里。

　　“弗兰克，我会把他的资料传给你。如果你看好了，那么我可以帮你联系罗纳尔迪尼奥。”

　　里斯特很快就让人给自己带来罗纳尔迪尼奥的资料。不过阿内森还没有决定，里斯特就接到了迈克尔·威廉姆斯的电话。

　　迈克尔·威廉姆斯因为商业赛的问题，和自己的老同事目前曼联的高层凯尼恩见过面。跟凯尼恩表示了这方面的意向，没想到彼得·凯尼恩对于曼联到中国比赛很有兴趣。他通过迈克尔·威廉姆斯向里斯特发出了见面谈判的意向。

　　这没什么好说的，里斯特当然是答应了。


第161章 凯尼恩

　　彼得·凯尼恩，如果是在后来的足坛当中几乎没有人不认识他。毕竟这位在曼联取得的商业成绩让人瞩目、而后竟然是叛逃到了切尔西。他一直表示自己是曼联球迷，但是在叛逃的时候却很是坚定。重要的是他叛逃之后竟然是带走了曼联很多的秘密，特别是曼联一直观察的球员资料都被他拿走了。切尔西随即从曼联手上抢走了罗本、米克尔这些球员。切尔西能够签下他们和凯尼恩是有直接的关系。

　　但是现在来说，彼得·凯尼恩的名气还不是很大。在圈内名气不小，但是普通球迷对他还不是很熟悉。目前曼联的首席执行官还是那个喜欢偷窥女性上厕所的变态狂爱德华兹。彼得·凯尼恩虽然是负责曼联的商业推广，但是大家的目光都是放在了爱德华兹的身上。因为他每隔一段时间就会爆出大丑闻，比凯尼恩好玩多了。

　　里斯特今天这是第一次见到彼得·凯尼恩，四十三岁的彼得·凯尼恩在商业上是一个奇迹。他在恩宝当了十一年的CEO，把一个只有六千万销售额的公司变成了一年销售额超过六个亿的英格兰最大的体育品牌，甚至他离开恩宝的时候，恩宝这个品牌比彪马更加高端。而他在恩宝的出色成绩，被曼联看上来到了曼联。

　　“凯尼恩先生，初次见面。”

　　彼得·凯尼恩先是在曼联、后来到切尔西，对于以后里斯特进入英足坛都是绝对不可或缺的人脉。因此里斯特上前很热情的和彼得·凯尼恩打招呼。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　凯尼恩来到曼联之后是听说过弗格森和里斯特有过一些不愉快。就是两年前弗格森很欣赏波博斯基，但是被里斯特这个经纪人给搅和了。不过这点小事情不影响凯尼恩的判断。凯尼恩是一个很自信、很独断的人。迈克尔·威廉姆斯他很简单，帮助里斯特和凯尼恩制造了这样的机会之后，他根本就没有露面。今天见面的只有里斯特和凯尼恩两个人。

　　“切尔尼先生，迈克尔已经把你的意思传达了。说实话我很感兴趣。你能否说的更详细一点。”

　　傲慢？真的有一种傲慢。虽然凯尼恩的语气当中没有那种傲慢，但是他的态度让里斯特很不爽。在见凯尼恩之前里斯特一直认为凯尼恩应该是那种很有绅士风度的人。但是他第一句话说出来就让里斯特相当不舒服，不过里斯特并没有生气。可能凯尼恩在高位待时间太久了，也没有和里斯特这样的经纪人接触过。看来是有一些瞧不起里斯特这样的经纪人。

　　“凯尼恩先生，很简单。英超在中国的影响力是与日俱增，曼联的球迷也不再少数。但是曼联和意甲的米兰、国米、尤文图斯这些球队的球迷人数还是有差距的。我相信曼联也不想放弃中国的大市场，不想放弃远东的大市场。而为了中国的那些曼联球迷，我希望能够安排曼联到中国比赛。”

　　凯尼恩没有立马说话，而是半低着头不知道想些什么。里斯特也没有着急，但是心中很不满意凯尼恩的态度。现在的里斯特也算是欧足坛有一号的经纪人，但是看起来凯尼恩太过骄傲了。

　　其实里斯特的有些感受是正确的。凯尼恩不管是在恩宝的时候、还是在曼联的时候，做的都是商业方面的东西。已经近十年的时间当中，他所谈判的对象都是某个大公司的CEO这种公司高层人物。在商业能力上凯尼恩所向披靡。但是他这是第一次和足球经纪人接触，在曼联他也不管球员的转会，所以根本没有机会和足球经纪人接触。

　　在他的心中是看不起足球经纪人这个行业的，不过都是一群寄生虫而已。更不用说里斯特虽然在欧足坛有一号，但也不是那种能够在欧足坛呼风唤雨的超级经纪人。所以的确是不在然的露出一些怠慢。

　　想了好一会之后，凯尼恩才抬起头道：“切尔尼先生，曼联的确是有意到亚洲比赛。但是我们还要看对方的诚意，还有要看看对方到底有没有能力安排。”

　　里斯特点点头。凯尼恩可能态度上轻视里斯特，但是对于曼联的商业赛倒是非常重视。

　　“凯尼恩先生，这个好说。诚意，他们有的是诚意。你看看他们先是找到了我，而我又是找到了迈克尔·威廉姆斯，然后才找到了你。你说说经过这么繁琐的程序才能够联系到曼联就是诚意的表现。”

　　里斯特对于曼联是最看重的。因为99年的曼联那可是三冠王，就算是因为有里斯特的出现有些变化。但是按照当年曼联的实力来说，成绩依旧是很出色的。曼联在中国的影响力也是远远超过拉齐奥的。曼联就是凭借着99年的三冠王一跃成为了远东球迷最多的一家俱乐部。

　　当然对于里斯特来说这些都不是什么太大原因。里斯特是希望凭借着曼联中国之行，缓和一下和弗格森的关系，也加深一下和弗格森的关系。别看后世的切尔西、曼城、皇马花钱很厉害，其实弗格森老人家花钱的时候一点不比他们差。而且现在范尼已经进入了埃因霍温，里斯特要给弗格森敲敲边鼓。

　　利用这次的商业性，希望能够和弗格森建立某种私人友谊。弗格森未来还要在曼联的主教练位置上十多年的时间，而且以他在英格兰足坛巨大的人脉和威望，有了他在英格兰足坛什么都好办。

　　“至于能力，就很简单了。这次准备操作的中国高德公司曾经操作过英格兰国家队和中国国家队的比赛。他们是中国国内最有实力的体育文化公司，操作这种商业赛在中国是最好的。不会存在任何问题。”

　　“好。”

　　凯尼恩点点头，道：“看起来我们能够进一步谈了。”

　　“凯尼恩先生，我只是中介人。既然曼联有这方面的意向，我会立马通知高德公司，他们的总经理会过来和你谈具体的问题。”

　　里斯特不管是和拉齐奥还是曼联谈都是谈意向性的问题，从来不会深入。什么出场费、还有一些要求都不会谈。因为对于里斯特来说，这些都不是里斯特应该管的问题。而且里斯特也没有人家专业，还是留给专业人士最好。

　　对于里斯特来说所谓的商业赛并不是目的，而且里斯特也不在乎商业赛的一些利益。里斯特最关注的是凭借着这种商业赛的机会，和那些欧洲豪门处好关系，这才是里斯特最关注的。这次的目标就是曼联，和曼联处好关系是里斯特最关心的。

　　……

　　“里斯特，你这么快就有了消息。”

　　刘宏伟正在和拉齐奥谈判，谈的很是顺利。克拉尼奥蒂是一个很骄傲的人，或者说他不是那种喜欢斤斤计较的人。他的想法很简单，就是要在亚洲也要压过那些意大利豪门一头。他不在意那些出场费，还有一些其他方面的利益。如果是和曼联谈判，那时日就很长了。因为曼联是不可能像克拉尼奥蒂那样什么都不在意。

　　因此双方的谈判目前来说是比较顺利的。克拉尼奥蒂各方面的要求很简单，最大的要求就是对方能够在中国媒体上增加对于拉齐奥的宣传。短短几天时间的谈判，竟然已经快有了结果。就在这个时候刘宏伟接到了里斯特的电话，他对于里斯特在欧洲足坛的力量是大为佩服。

　　“恩。结束了拉齐奥的谈判之后，你可以到英格兰。到时候我给你引荐一下曼联的商业主管彼得·凯尼恩。不过刘总，到时候有两个条件你一定要提出来。”

　　“什么条件？”

　　“曼联主帅弗格森和他们的球员贝克汉姆必须要一起去中国。”

　　在中国球迷的眼中弗格森这样的主教练魅力一点不比那些球员差，而曼联人气最高的当然是贝克汉姆了。历史当中上海申花曾经在99年夏天以35万美元的出场费邀请了曼联，在99年上海申花就凭借着那场商业赛挣到了两千万人民币。不过当时的曼联中国行是缺少弗格森和贝克汉姆。

　　里斯特却不想这样，没有弗格森和贝克汉姆的曼联也叫曼联吗？现在的曼联最有人气的就是弗格森和贝克汉姆了。因此里斯特希望用合同的形式一定要让弗格森和贝克汉姆到场。如果他们两个人不来，就降低曼联的出场费。

　　刘宏伟疑惑的道：“贝克汉姆？”

　　现在的贝克汉姆虽然人气开始不错，但还没有成为后来的万人迷。贝克汉姆目前只能算是英格兰新秀，和欧文一样还不是英格兰国家队的绝对主力。所以刘宏伟有些不明白，里斯特为什么指定贝克汉姆一定要参加。

　　“刘总，相信我没错。贝克汉姆现在是人气爆发的阶段，到了明年这个时候他的人气就不是一点点了。到时候你想请都请不到了。”

　　贝克汉姆在曼联三冠王之后的人气冠绝整个英格兰和欧洲，很快就成为了世界足球史上无可逾越的足球商业化的典范球员。

　　“恩，我知道了。”

　　刘宏伟不是很明白里斯特的推断，但是作为合作对象刘宏伟是绝对相信自己的合作人。在操作商业赛上他比里斯特专业，但是在足球领域上作为经纪人，里斯特比他更专业。


第162章 再临巴西

　　“弗兰克，埃因霍温这场比赛输了。”

　　里斯特很轻松的很阿内森说话，但是里斯特旁边的阿内森已经是铁青着脸。因为比赛还没有结束埃因霍温已经是零比四落后。埃因霍温这么多年大比分输球的情况也不是没有，但是现在的比赛不一样。这是荷兰杯的决赛，对手是埃因霍温的死敌阿贾克斯。

　　阿贾克斯最近两年过的很难，因为博斯曼法案的影响，阿贾克斯的经济很是困难。最近两年阿贾克斯经济困难，已经准备上市筹钱了。面对这样的阿贾克斯，比赛当中竟然是没有任何还手之力。被阿贾克斯一顿猛揍，揍得不知东南西北。

　　荷甲联赛的冠军已经被阿贾克斯拿到了，现在荷兰杯决赛赛场上又被阿贾克斯如此羞辱，阿内森的心情怎么会好。这是一个耻辱，巨大的耻辱，因此他脸色非常难看。

　　“弗兰克，下赛季你们很困难。”

　　里斯特就像是没有看到阿内森的脸色一样，心中很是担心埃因霍温的未来。因为这个夏天埃因霍温要走很多人，从斯塔姆到纽曼、岑登、科库这些人都要离开埃因霍温。重要的是这些人都是埃因霍温现在最重要的球员。

　　阿内森看了看里斯特，明白里斯特的意思。这个夏天埃因霍温是不缺少钱，因为这些球员卖出去身价都不低。只有科库是合同到期，其他球员身价都很高。斯塔姆、岑登、琼科、纽曼这些人给埃因霍温少说也带来三千多万美元。

　　可是挣了这么多钱是挺好，但是本赛季被阿贾克斯如此羞辱，让阿内森完全没有面子。不仅仅是被阿贾克斯羞辱，本赛季荷甲三强当中埃因霍温是表现最差的。甚至被费耶诺德也被压在了身下。这让阿内森很有压力，现在也在考虑下赛季的问题。

　　阿内森是不会因为挣了三千万美元的转会费就津津乐道，毕竟埃因霍温是荷甲的豪门。如果连冠军都没有，那就太没有面子了。阿内森转过头看了看里斯特，点点头道：“里斯特，用得着如此幸灾乐祸。你给我的罗纳尔迪尼奥资料我看过，他的确是一个天才。你能否代表我们埃因霍温和他的经纪人接触，看看能否引进到我们埃因霍温。”

　　“没问题。”

　　里斯特早就想到了。毕竟罗纳尔迪尼奥的天赋来说，绝对是不亚于目前世界足坛最火热的罗纳尔多。罗纳尔迪尼奥最巅峰的时刻，那是世界足坛最优秀的球员。从他的天赋来说，罗纳尔迪尼奥也是有机会问鼎球王宝座的天才。这样的天才球员，只要是眼睛没问题都会看出他的天赋。更何况是阿内森这样挖掘过罗纳尔多、斯塔姆这些巨星球员的顶级眼光。

　　“弗兰克，斯塔姆走了，你有没有人选要填补？”

　　“还在找。”

　　“要不要我给你推荐一名球员，也是一名巴西球员。很出色。”

　　和里斯特谈一些球员的事情，阿内森的情绪才有些稳定下来了。可惜就在两个人聊天的时候，阿贾克斯是再次打进一球。现在比赛的比分变成了五比零，阿贾克斯把埃因霍温打成秃子了。阿内森刚刚还好很多的表情再次冷了下来。要不是今天和里斯特一起看比赛，他早就想要离开这里了。

　　“很厉害吗？”

　　“恩。身体素质相当出色，那爆发力和跑动速度堪比那些速度型前锋。还有头球也是这个。”里斯特伸出大拇指，不过紧接着道：“如果说最大的问题就是以前是打前锋的，太喜欢助攻。如果老老实实待在后面是世界级后卫，但是太喜欢上前助攻，所以很容易失位。”

　　里斯特简单的描述，但阿内森已经从脑海当中想象了出来。对于巴西球员来说，很多后卫都有这样的问题。因为巴西进攻球员太多了，所以很多人在进攻线没能够打出来，就慢慢的后撤变成了后腰或者是后卫。这种事情阿内森也是非常熟悉。

　　“里斯特，我相信你。这两名球员我都要带到埃因霍温，我相信你不会骗我。”

　　信任，其实就是双方的。阿内森和里斯特两个人几次合作当中，大家形成了一种信任。阿内森相信里斯特推荐的球员身价不高，凭借着两个人的信任阿内森愿意赌一把。

　　“弗兰克，我不仅没有骗你，相反埃因霍温拿下这两名球员不知道能赚多少钱。我这次可以免费为你搭线，但是我希望埃因霍温按照未来的成绩付给我一笔钱。按照冠军、按照他们未来的转会费来付给我佣金。”

　　像里斯特这种跑两个地方为俱乐部服务的都是为了中间的佣金。但是里斯特却看不上这样的佣金，因为对于里斯特来说这点佣金根本无法和自己给埃因霍温的利润相比。所以里斯特希望用另一种方式。

　　阿内森点点头，没有任何意外的道：“里斯特，你的方法很新鲜，我非常同意。按照未来的冠军，也按照未来他们转会时候的转会费额度来付给你佣金，很合适。”

　　很快两个人达成了一个简单的协议。罗纳尔迪尼奥和卢西奥两个人未来在埃因霍温作为主力球员每获得一个冠军，荷甲冠军和荷兰杯冠军里斯特就能够从埃因霍温拿到五万美元的补偿。也就是说如果下赛季埃因霍温能够拿到双冠王，那么里斯特就能够从埃因霍温拿到二十万美元。前提当然是两个人都是埃因霍温的主力球员。如果只有一名球员的主力，那么里斯特只能是拿到十万美元了。

　　当然里面还包括联盟杯冠军，如果埃因霍温能够拿到联盟杯冠军那么里斯特就能够每个人拿到十五万美元的收入。而从冠军杯来说，只要是埃因霍温能够进入欧冠八强就开始有报酬了。

　　除了这个还有他们未来的转会。他们的转会费超过了千万美元、两千万美元都有不同的提成。看起来里斯特的收入会有不少。但是阿内森也有自己的考虑，里斯特不仅仅是自己手下的球员很多。在全世界各地都有自己的人脉，认识的球员很多。只有给里斯特让出很多的好处，里斯特才能够更加努力了。而且交给里斯特的那些报酬一点都不高，因为埃因霍温如果真的能够拿到那些冠军，就算给里斯特一点报酬也不算什么。

　　阿内森满意，里斯特更满意。因为里斯特知道罗纳尔迪尼奥和卢西奥的实力，加上范尼、加拉塞克、奥耶、尼利思这些人，埃因霍温下赛季的实力很强。更重要的是阿贾克斯的没落是挡不住的，阿贾克斯会继续堕落。一直到范德法特、斯内德他们那一批球员打出来的时候才有了一丝希望，但就算是那个时候阿贾克斯也不是埃因霍温的对手。可以说未来十年当中六七次的冠军都是埃因霍温的。

　　埃因霍温在未来的几年当中冠军绝对不会少，像什么荷甲冠军、荷兰杯冠军一点都不缺少。而且几年之后罗纳尔迪尼奥、卢西奥他们的转会费也肯定不低。里斯特现在已经可以憧憬，如果引进了这两名球员，未来自己的收入少说也不会低于两百万美元。这收入甚至会比他们正牌的经纪人更多。

　　难怪很多经纪公司手底下没有球员，就做那种中介。因为就算是中介，收入也绝对不低。看来自己还要跑一趟巴西才可以。

　　晚上看完了埃因霍温和阿贾克斯的荷兰杯决赛，然后里斯特在荷兰住了一宿。第二天里斯特就搭乘飞机飞到了巴西，准备谈罗纳尔迪尼奥和卢西奥的事情。

　　“里斯特，你来了。”

　　里卡多在圣保罗机场等着里斯特。两个人在这一年当中并没有什么球员买卖，但是里斯特却一直给里卡多付钱。因为里斯特让里卡多在巴西建立人脉，然后给里斯特提供情报。就像是关于罗纳尔迪尼奥的录像资料，都是里卡多交给里斯特的。虽然里斯特交给里卡多的那点钱不算是很多，但是对于里卡多这样的巴西小经纪人来说钱不算少了。因此这次里斯特重临巴西，里卡多可是相当的兴奋。希望能够和里斯特再次合作。

　　“里卡多，我给你说的事情如何了。你有没有和他们接触过。”

　　里卡多摇摇头，不好意思的笑着道：“对不起，里斯特。我不是告诉过你了吗？他们两个人跟我们巴西的两位经纪人大鳄有关系，我……”

　　里斯特点点头。卢西奥是巴西最大的经纪人大鳄菲热尔的球员，甚至卢西奥的所有权有都在菲热尔的手上。而罗纳尔迪尼奥的所有权到是不在经纪人手中，而且他的经纪人是他的哥哥。可是因为罗纳尔迪尼奥在格雷米奥踢球，而格雷米奥俱乐部是南美经纪人大鳄里贝罗的势力范围。因此罗纳尔迪尼奥和里贝罗也是有很深的关系，所以一般他的事情是里贝罗帮忙处理。

　　菲热尔、里贝罗，这两个人是巴西最大的经纪人大鳄。里卡多这样的小经纪人的确是没有资格联系上这样的经纪人大鳄。没想到这次过来要和他们两个人接触。

　　“走吧，领教一下你们巴西的超级经纪人。”


第163章 里贝罗

　　“切尔尼先生，你好。你比我想象的年轻。”

　　里斯特准备谈罗纳尔迪尼奥的问题，不过里斯特根本没有和他的俱乐部接触，反而是和罗纳尔迪尼奥的经纪人接触。

　　罗纳尔迪尼奥的经纪人是他的亲哥哥罗伯特·阿西斯。不过目前的罗伯特·阿西斯还是一个小字辈，他曾经是格雷米奥队的球员，但是成就不是很高。给自己的弟弟当经纪人之后，因为罗纳尔迪尼奥现在也不是什么很出名的球员，所以他在巴西也不过就是小经纪人而已。

　　因此这次和罗纳尔迪尼奥谈判的时候，来和里斯特接触的除了罗伯特·阿西斯，还有一个人。一个在巴西足坛、欧足坛、非洲足坛都大名鼎鼎的经纪人大鳄瓦格纳·里贝罗。

　　“里贝罗先生，你好。久仰大名。”

　　瓦格纳·里贝罗是葡萄牙人，出生于里斯本。因为是葡萄牙人，所以很天然的和巴西有联系。凭借着这种天然的联系，他为巴西球员搭了一个通道，就是巴西球员转会到葡萄牙的通道。凭借这一点他很快就成为了巴西足坛非常出色的经纪人。同样通过巴西球员到葡萄牙成名之后，他把触角伸向了非洲大陆，特别是喀麦隆足球。

　　里贝罗虽然是一名经纪人但是对于喀麦隆足球的发展有着非常大的贡献，可以说喀麦隆足球发展史上里贝罗这个人是不能不提的。在九十年代初英格兰国家队和喀麦隆国家队的友谊赛就是里贝罗一手促成的。也因为里贝罗对于喀麦隆足球的发展，所以他和喀麦隆很多球员都关系很好。像目前在欧足坛踢球的松戈奥、格雷米，摩洛哥的球员奈贝特都是他旗下的球员。

　　如果从巴西来说，未来的卡卡转会米兰的时候里贝罗就是卡卡的经纪人。还有罗比尼奥转会皇马，就是里贝罗从中促成的。

　　里贝罗这个经纪人和其他的巴西经纪人又有一些不同。其他巴西经纪人，特别是菲热尔这样的经纪人大鳄是找那些十三四岁已经表现出天才的球员，然后直接买断他们的所有权。包括目前阿根廷的经纪人大鳄马斯卡迪也是这样的套路。拿下了所有权之后，他们才会把球员转卖到欧洲。

　　但是里贝罗不同。他连九岁、十岁的天才球员都不放过。这样年轻的球员他已经是贴上去，出钱给他买衣服、买好吃的、供他上学，用这样的方式和那些贫民窟的小球员接触。然后等到他们长大就顺理成章的成为他们的经纪人。他绝对不会在小球员年轻的时候，用钱来买断他们的所有权。而是不停地培养感情，最后成为他们的经纪人。

　　他和圣保罗、格雷米奥这些巴西俱乐部关系很好，就算他们的球员不是自己的球员，他也会保持非常友好的关系。他们有什么需要的时候，能够帮忙他都会帮忙。就像是罗纳尔迪尼奥，他不是自己的球员。但是因为罗伯特·阿西斯缺少这方面的能力，所以里贝罗就过来帮忙。

　　是不是觉得里贝罗是好的不能再好的经纪人？他在巴西足坛和很多球员关系很好，在外面的名声也很好。比菲热尔、马斯卡迪他们来说，名声不知道好了多少倍。但这绝对不是里贝罗的全部。

　　里贝罗此人和很多巴西经纪人一样，同样有一样的特点。就是转会的过程当中只看重自己的利益，对于球员考虑的不多。

　　就说最典型的几笔转会，先是卡卡的转会。卡卡在转会米兰之后，很快就换了自己的经纪人，让自己老爸当了自己的经纪人。虽然看起来是为了争取自己最大的利益，其实是在卡卡的转会当中，里贝罗这哥们压低了卡卡的薪水，然后自己从中中饱私囊了。而且卡卡表现好了之后，里贝罗并不是为卡卡争取利益，而是利用这个机会给自己争取了利益。

　　还有就是罗比尼奥的转会。罗比尼奥的转会几经周转、拖拖拉拉，从04年开始就已经和皇马接触但一年多都没能够转会。为什么会如此，就是因为里贝罗他们的利益无法保障，所以开始是很积极运作罗比尼奥转会皇马，但是看到无法保障自己的利益就开始从中作梗。导致罗比尼奥转会皇马的时候反反复复。

　　因此虽然里贝罗的名声很好，但是里斯特一点不会小看这位。都是千年的狐狸，大家就不用玩聊斋了。

　　“我是代表埃因霍温而来的，我旁边这位是伊莫斯先生，是埃因霍温的谈判代表。埃因霍温对于罗纳尔迪尼奥很感兴趣。”

　　里贝罗面无表情，对于埃因霍温好像没什么兴趣一样。但是里斯特依旧是从旁边的罗伯特·阿西斯的眼中看到了一丝兴奋之情。

　　里斯特微微一笑。博斯曼法案对于荷甲的影响很大，导致荷甲在欧洲足坛已经是沦落为二流联赛。但是对于巴西球员来说，荷甲依旧是最好的一个联赛。特别是埃因霍温可是有过两位巴西足坛的偶像，罗马里奥和罗纳尔多。

　　因此罗伯特·阿西斯心情很是激动。那可是埃因霍温，罗马里奥和罗纳尔多呆过的俱乐部。自己的弟弟马上就要成为埃因霍温的球员了，他真是忍不住上去就答应，可是看到旁边的里贝罗稳稳的坐在那里，所以他也只能是老老实实。

　　“切尔尼先生，很高兴埃因霍温对于罗纳尔多的看中。可是他还小，现在才十八岁而已。这么快就离开巴西，对于他的职业生涯没有什么好处。”

　　里贝罗的冷静，让里斯特是哈哈大笑。然后道：“里贝罗先生，罗纳尔多可是比罗纳尔迪尼奥还小的时候就已经到了埃因霍温。罗纳尔迪尼奥天赋并不比他差，十八岁登陆埃因霍温一点没有问题。更重要的是荷甲是年轻天才的天堂，和其他的联赛不一样，荷兰联赛最适合年轻天才发挥。罗纳尔迪尼奥会沿着罗马里奥和罗纳尔多的足迹，成长为世界足坛的巨星的。”

　　“但是他还是太年轻了。他到了埃因霍温会受到什么样的重视，他的发展如何都是未知数。”

　　里贝罗看起来不疾不徐，反正一点没有因为埃因霍温的到来就有任何的着急和激动。

　　“里贝罗先生，埃因霍温对他是非常重视的。我可以给你透漏一个小秘密，马上埃因霍温就要换一命教练了。博比·罗布森教练下赛季就要成为埃因霍温的主教练了。对于他你应该熟悉，他是罗纳尔多的恩师之一。他在培养年轻球员方面是非常出色的，罗纳尔迪尼奥在他的手中肯定能够大放光芒的。”

　　这的确是一个很突然的消息。就连一直很镇定的里贝罗都眯着眼睛，因为博比·罗布森的名气太大了。这位是目前欧足坛声望卓著的名帅，培养年轻球员的确是有他的独到之处。里斯特当然是不会放出假消息，因为埃因霍温本赛季的成绩实在是太差了。阿内森准备挽回局面，特别是夏天会离开大批出色的球员，更是让他很着急。

　　所以他就想到了和埃因霍温有着千丝万缕联系的老帅，英格兰名帅博比·罗布森。他希望罗布森过来帮助埃因霍温稳住局面。看在过去的交情份上博比·罗布森答应了阿内森，下赛季开始罗布森就要成为埃因霍温的主教练了。

　　听到罗布森要成为埃因霍温主教练之后，里贝罗是很满意。而他旁边的罗伯特·阿西斯已经是激动的不得了了。自己的弟弟能够去埃因霍温，还能够在博比·罗布森的下面聆听教诲，这是多么好的事情。

　　“那么埃因霍温愿意给什么样的薪水？”

　　当里贝罗说道这里，里斯特就知道这件事情问题不大了。在南美来说，只要是想里贝罗这样的经纪人大鳄同意自己的球员转会，那么球员的转会就不会有太多的问题。因为巴西足坛是经纪人比俱乐部更强势，经纪人比俱乐部更有实力。

　　罗纳尔迪尼奥虽然是目前巴西足坛的天才球员，和吉尔伯托·席尔瓦、马科斯·塞纳这种球员不是一个档次的。但是对于巴西俱乐部来说，依旧只是一名天才球员而已。在巴西足坛什么都缺，就是不缺少足球天才。只要价格合适，他们是没有非卖品这种概念。

　　因此里斯特笑了笑，跟旁边一起来的埃因霍温的谈判代表点了点头。埃因霍温具体给罗纳尔迪尼奥什么样的合同和里斯特没有关系。里斯特这次来巴西是因为这两名球员是里斯特推荐给埃因霍温的，所以才会跟着而来。

　　在埃因霍温的代表和他们谈薪水的时候，里斯特是仔细看了看里贝罗。里贝罗此人真是不一样，这样的转会当中他几乎没有什么好处。但是他依旧为罗纳尔迪尼奥尽心尽力。也让里斯特有些感想，经纪人有什么。除了自己旗下的球员，还要和那些大牌球员、大牌教练、大牌经纪人保持好关系，这才是影响力的表现。

　　虽然里贝罗不是罗纳尔迪尼奥的经纪人，但是未来罗纳尔迪尼奥成名之后肯定会记得里贝罗的好。到时候里贝罗卖球员的时候，罗纳尔迪尼奥可以帮助说好话。一名天王球员对于俱乐部的推荐肯定非常受到俱乐部的重视。里贝罗这才是正道。


第164章 巴西经纪人大鳄的轻视

　　里贝罗这个人也算是巴西经纪人大鳄，但是从目前来说他的实力还不是最强的。甚至里贝罗面对其他人还敢说自己的大鳄级别的经纪人，但是面对那位恐怖的超级经纪人，目前顶多就是巴西的大经纪人而已。

　　因为现在的巴西足坛乃至于南美足坛是胡安·菲热尔的时代。现在的巴西足坛是什么样的时代，巴西国家队一半球员都是菲热尔旗下的球员。在目前的巴西国家队当中，有十三名球员是菲热尔直接控制的球员。而且剩下的球员当中，又有一半都是和他有关系的球员。

　　巴西是什么国家？那是天才多的数不胜数，很多出色的球员想进巴西国家队都进不了的国家。看看后世为了打世界杯像德科、塞纳、佩佩这些出色的球员只能是改了国籍。而德科、塞纳这些球员都是能够在欧洲强队打上主力的强人，可惜在巴西都没有位置。

　　包括进入德国国家队的库兰伊、想进入卡塔尔国籍的埃尔顿、还有在国家队打酱油的德德、埃尔伯、阿莫鲁索等人。看看巴西这种人才库。在巴西能够进入国家队的都是巴西最顶尖的人才，也是世界足坛最顶尖的球员。而菲热尔这个巴西经纪人大鳄一个人就拥有一半的巴西国家队球员。而且目前菲热尔手下拥有所有权的年轻球员没有一百也有八十。如果算上那种只拥有百分十二十、百分之三十所有权的年轻球员，那绝对是超过几百人的。

　　里斯特准备见的就是这位经纪人大鳄。因为卢西奥就是他的球员。和罗纳尔迪尼奥不一样，卢西奥的所有权不在俱乐部当中，而是完全在菲热尔的手中。因此谈判根本不需要和俱乐部接触，只要和菲热尔达成协议就可以了。巴西俱乐部只能是干瞪眼而已。

　　“切尔尼先生，对不起，我迟到了。菲热尔先生目前在西班牙无法回来，所以我代表菲热尔先生来到这里了。我叫桑德罗·贝克尔。”

　　里斯特眯着眼睛看着这个年轻人。桑德罗·贝克尔年纪不大，看起来还不到三十岁的样子，应该和里斯特的年纪相差不多。离约定的时间已经晚了十四分钟左右，而且来的竟然还不是菲热尔本人。

　　里斯特心中很是不满意。菲热尔的确是目前的巴西经纪人大鳄，甚至就算是在欧洲足坛也是一等一的经纪人大鳄。毕竟他是巴西足坛的霸主，掌握着巴西最优质的球员。而巴西球员在欧洲足坛算是有口皆碑的。因此菲热尔在欧洲足坛也是各个俱乐部的座上宾。

　　但就算你菲热尔如此强大，但也不应该这样慢待自己。里斯特在欧足坛也那么多年，除了刚开始出道的时候被杰罗姆·安德森忽视之外，现在欧足坛那些俱乐部高层也没有一个人这样小看里斯特。

　　而里斯特旁边的里卡多是什么都不说，完全是正襟危坐。虽然和里斯特搭上了关系，但是里卡多可是知道菲热尔的力量。他可没有胆量敢对菲热尔的做法说三道四，除非是想找死。巴西的治安情况是非常差的，绑架勒索在巴西是家常便饭。很多球员的家人在巴西被绑架，都不是什么新闻。而菲热尔能够掌握这么多的南美球员，在当地的势力是谁都不敢忽视的。得罪了菲热尔，被人家不知不觉当中埋了也是很正常的。

　　“贝克尔先生，请坐。”

　　里斯特虽然生气，但还是忍了忍。菲热尔这个鸟人，掌握着巴西到欧洲百分之九十的球员，而且南美一半球员到欧洲也都是通过他的。他就像是里斯特和帕斯卡一样，虽然很多巴西球员不是他的球员，但是他们要转会欧洲都是需要通过他的通道。甚至里贝罗这样的经纪人，他旗下的很多球员转会欧洲也需要通过菲热尔铺设好的通道。这样的鸟人目前的里斯特还真是比不上。

　　“卢西奥的事情，你能够完全做主吗？”

　　贝克尔点点头，道：“切尔尼先生，我是卢西奥的经纪人。”

　　里斯特抬头看了看贝克尔，很快就明白了贝克尔的意思。卢西奥的所有权在菲热尔的手上，但是菲热尔是巴西经纪人大鳄，他手下的球员估计连他自己都不知道有多少。反正很多很多，少说也应该有四五百名球员。他不可能是一个一个都去关注。特别是像卢西奥这样的球员，现在还不算是很出色，菲热尔更不可能是亲自关注。

　　因此那些名气小的，无法进入菲热尔眼中的球员应该都有自己的经纪人，就像是里斯特管理自己的经纪公司一样。贝克尔看起来就是卢西奥的经纪人。

　　“那么对于埃因霍温买卢西奥，菲热尔先生是什么意思？”

　　不管怎么说，卢西奥的所有权都在菲热尔的手上。甚至可以说卢西奥的生杀大权都在菲热尔的手上。里斯特虽然不满意菲热尔，但是生意还是要做下去。

　　“菲热尔先生只说了一句话。三百万美元，埃因霍温出得起三百万美元就直接带走卢西奥，如果不能出三百万美元就不用谈了。”

　　里斯特看了看旁边坐着的里卡多，然后笑了笑。菲热尔这个经纪人大鳄做生意甚至特别，自己都没有过来，直接就说出了自己的底线。而且还这么牛气，三百万美元，爱要不要。卢西奥这样只有二十岁的年轻球员，菲热尔估计都不怎么在乎。甚至卢西奥在埃因霍温拿到多少薪水他应该都没有兴趣。他的意思很简单，只要拿出三百万美元，这笔转会就成了。

　　这些巴西经纪人真是无情，里斯特只能是这么说。只要能够卖出去，他们到了欧洲之后的收入不在他们的考虑当中。或者可以说菲热尔这样的经纪人大鳄考虑的只有那些最顶尖的球员而已。

　　埃因霍温不缺钱，不仅仅是俱乐部本身不缺钱。而且这个夏天埃因霍温卖出了很多的球员，所以根本就不缺少钱。为了范尼埃因霍温就拿出了六百万美元，加上里斯特的佣金都是七百万美元了。卢西奥的三百万美元也根本算不上是什么钱。

　　“既然菲热尔先生这么说了，那么我们就这么完成。三百万美元不成问题。但是埃因霍温三百万美元引进一名巴西后卫，薪水方面是不可能给的更高了。因为三百万美元，已经是超出了原来的预算。”

　　听着里斯特的话，贝克尔的脸色有些不好看，但他还是露出了一丝笑容。很难看的笑容，里斯特可以理解贝克尔的心情。贝克尔应该是卢西奥真正经纪人，他就是要靠卢西奥挣钱的。可惜卢西奥的所有权在菲热尔手里，菲热尔只考虑自己的收入。因此转会费一口咬定是三百万美元，埃因霍温付出这么多钱当然会降低卢西奥的薪水了。在转会费当中贝克尔很明显是什么都拿不到，他的收入是跟卢西奥的收入挂钩的。

　　如果换做是其他的经纪人，肯定不会签合同。但是菲热尔的意思很简单，只要出了三百万美元，那么这笔转会他成也得成，不成也得成。贝克尔根本就毫无发言的机会，他也不敢发表不同的意见。贝克尔无法反抗菲热尔，同样也没有实力和埃因霍温讨价还价。因此贝克尔只能是吞下苦果，表情很难看的点了点头。

　　一边谈里斯特一边是羡慕，非常的羡慕菲热尔。看看菲热尔这生意做的。卢西奥一个初出茅庐的小毛孩子，就卖出了三百万美元。当然对于现在的世界足坛发展来说三百万美元也不算高，但问题是卢西奥的所有权都在菲热尔的手上，也就是说这次的转会菲热尔一个人的收入就达到三百万美元。

　　这真是暴利行业。难怪南美也好、非洲也好，这些地方的经纪人都是干人贩子的勾当。当中的利润简直是太多了。里斯特现在也当了快四年的经纪人，但还没有过如此的暴利。里斯特到现在都是挣经纪人的佣金，而不是这样一下拿到几百万美元的人贩子勾当。

　　“贝克尔先生，剩下的合同问题会有埃因霍温的代表跟你具体的谈。”

　　对于眼前代表菲热尔过来的经纪人里斯特心中是充满了同情。毕竟这次的转会来说眼前这位卢西奥的经纪人是什么都得不到，几乎没什么收入。至于那个未曾谋面，只留下传说的菲热尔里斯特心中是大怒。这个混蛋真当自己是最厉害的。里斯特再次看了看旁边的里卡多，还想起来了之前见过面的里贝罗。

　　里斯特决定一定要和里卡多、里贝罗这些巴西经纪人加强联系。菲热尔这个鸟人不给自己面子，里斯特也要给他打击。菲热尔不就是靠着掌握到欧洲的渠道，才敢如此的嚣张。里斯特希望能够多多扶植一下巴西经纪人，从菲热尔的后院开始让他起火。

　　菲热尔你个老不死的，都快七十岁了，还他妈这么牛气。真当自己是足球地下王国的国王了，看以后大家谁能够熬得过谁。


第165章 天下第一

　　巴西的事情很简单就结束了。里斯特就像是埃因霍温的球探一样，帮助埃因霍温介绍了两名巴西球员。只不过和那些埃因霍温的球探不一样的是，里斯特是一名足球经纪人。和埃因霍温不是从属关系，而是合作关系。

　　因此里斯特仅仅是过来促成谈判，具体的事情就不关里斯特的事情了。里斯特也不愿意在巴西浪费时间，因为剩下的事情和里斯特没有关系了。里斯特帮助埃因霍温介绍了两名出色的球员，而且只要他们的表现出色，那么里斯特就能够从埃因霍温拿到该有的好处费。

　　这次的事情不仅仅是会给里斯特创造经济利润，更重要的是里斯特能够和阿内森还有埃因霍温取得长久的合作关系。阿内森会更加相信里斯特的眼光，而埃因霍温也会因为这次的合作更加信任里斯特。既然里斯特无法成为罗纳尔迪尼奥、卢西奥的经纪人，里斯特就要利用这样的办法给自己争取其他的利益。不然脑子里的记忆留着干什么。

　　剩下的事情里斯特都推给了埃因霍温的工作人员，然后立马是动身离开了巴西。因为对于里斯特来说还有更重要的事情。他要去找一个王牌球员。一个能够给里斯特带来巨大利益，甚至是未来里斯特手上的招牌球员。以后能够给里斯特创造上亿美元收入的王牌球员。这名球员里斯特想了很久，只不过一直没有好机会。不过现在机会来了，那边已经来了消息。

　　阿根廷圣菲省罗萨里奥市，里斯特从巴西转道飞到了阿根廷。现在欧洲足坛那边赛季已经结束，大家的目光都集中到了马上就要开始的世界杯，但是里斯特对于世界杯并没有那么有兴趣。因为比起世界杯里斯特对于自己即将要面对的球员更有兴趣。

　　“这么偏僻的地方？”

　　“是的，切尔尼先生。他们家本身就不富裕，虽然生活不算太有问题，但也就是温饱阶段而已。家里还是比较穷的。”

　　说起来里斯特从96年开始挣了不少钱。不管是凭借着波博斯基和内德维德、还是通过收购股份、还有当一些中介拿到的钱，少说也有了七百万美元以上。这些钱虽然比不上菲热尔这样的超级经纪人，但是和欧足坛其他的经纪人相比，里斯特的收入是属于顶尖的。

　　里斯特的收入其实就是从96年才开始的，两年当中里斯特挣了近七百万美元。现在的欧足坛那些经纪人真没有几个能够跟里斯特比收入的。九十年代毕竟不是十年之后，现在的普通经纪人一年有二三十万美元，都是非常不错的。就算是杰罗姆·安德森这样的阿森纳皇家经纪人，如果从这两年的收入来说，也比不上里斯特。

　　但是看似挣了不少，但里斯特目前还是很穷的。因为这些钱里斯特几乎没有留下，都重新投了进去。投入到了公司的完善当中，投入到了拿下一些球员的所有权上，因此里斯特手头目前并没有什么钱。就像是自己旁边的这个人，里斯特在一年前就已经是雇了他。他的任务只有一个，那就是看着里斯特指定好的球员。也算是里斯特放在阿根廷的工作人员。

　　“费德里克，现在他们家的情况怎么样？俱乐部是什么态度？”

　　“每个月九百美元的治疗费，他们家是负担不起的。而梅西虽然天赋很出众，但是您也知道，对于我们南美足坛来说什么都缺就是不缺天才。他现在才十一岁，天赋是很出众，但是未来的事情谁能够说得准。为了一个不确定的天才球员，纽维尔伙计是绝对不会出这笔钱的。”

　　里斯特笑着点点头，果然还是如此。里斯特这次顺道过来阿根廷目的很简单，就是为了找十年之后号称世界足坛第一人的梅西。

　　十年之后的世界足坛是梅西和小小罗之间的天下。虽然梅西身上有众多的质疑，就如虽然他的球迷表示他就是下一代的球王。但是很多质疑他的人认为他是巴萨体系出来的，他在阿根廷国家队的表现远没有在俱乐部那里出色。这种质疑会一直跟着他，除非他能够带领阿根廷获得一个好的成绩。

　　不过虽然伴随着这样那样的质疑，但是梅西本人实力足够强是毫无疑问的。他爆发力、速度、脚下技术、小空间之内的带球能力都是世界足坛最顶级的。把他放在边路也好、放在中路也好，想要一对一防守梅西几乎是不可能的任务。以梅西的实力，如果不在巴萨不是经历梦三，很有可能达不到那样的高度。但是就算他不在巴萨，他的个人实力来说，依旧是世界足坛顶尖的。

　　这样的球员里斯特是不想放弃的。其实克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那里里斯特也派人跟踪，但是他那里里斯特并没有太多的能力。因为只有十三岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经是当地很出名的天才球员。有很多葡萄牙本地的经纪人已经开始对他虎视眈眈。而且葡萄牙足坛目前是菲热尔的地盘，除了菲热尔还有菲戈的经纪人维加和里斯特在巴西见过的里贝罗，当然还有未来葡萄牙第一经纪人门德斯。这些人的视线都没有放过小小罗这个天才，除了门德斯剩下的三个人里斯特在葡萄牙都打不过。小小罗现在完全是挑经纪人的阶段，里斯特根本就没有任何的把握接触他。因此里斯特是直接放弃了接触小小罗。

　　其实梅西也一样。梅西虽然仅仅十一岁，但已经是当地很有名气的天才球员了。他是纽维尔伙计俱乐部的青训球员，但是梅西已经被很多阿根廷强队俱乐部关注。像阿根廷豪门河床就一直对梅西虎视眈眈，他们随时准备下手挖走梅西。

　　这样的梅西不用说了，阿根廷的很多经纪人也都是紧盯着梅西。阿根廷也有经纪人大鳄，和巴西经纪人大鳄菲热尔不相上下，名声比菲热尔差很多的超级经纪人马斯卡迪。他们对于阿根廷年轻的天才都是非常关注。梅西当然也不例外。

　　如果梅西发展顺利，像里斯特这样的外来经纪人是根本没有机会得到梅西的。以梅西的天赋估计不用等到十六岁，他就会被马斯卡迪这样的经纪人包装、推广，然后就像是贝隆、艾马尔他们一样最后卖到欧洲。可是事情总是有趣的，梅西在几个月之前被查出有先天性侏儒症，已经开始停止了增长。里斯特其实一直在等这个机会，现在终于等到了。

　　一个月九百美元，对于不怎么富裕的个人家庭来说是一大笔钱。但是对于像里斯特这样的经纪人来说，这根本就是毛毛雨。一年下来也不过才是一万美元，里斯特随便拔根毫毛就是一万美元了。现在的梅西是十一岁，里斯特再养个五六年之后，梅西就能够给里斯特创造天文数字般的利润了。

　　车子七拐八拐慢慢的来到了一个小地方，不是那种贫民窟。但是很明显这里的房子也不是好房子，都只是一般的房子。

　　“切尔尼先生，你看到那边坐着的那个人没有？那个人就是你要找的梅西父亲。”

　　里斯特点点头，让费德里克把车停在了那里，然后慢慢的走过去，走到了梅西父亲的前面。其实就算费德里克没有告诉里斯特，里斯特也已经是认出了梅西的父亲。毕竟梅西的父亲在梅西成名之后，就成为了梅西的经纪人，在经纪人的圈子当中也是很出名的。

　　不过现在的豪尔赫·梅西和后来那种风光无限不同，蹲在那里整个人无精打采。里斯特站在那里看了好一会，豪尔赫是一根烟接着一根烟，完全没有发现里斯特在旁边站了很久。豪尔赫皱着眉头，不停地叹口气。

　　里斯特看了一会之后，脸上的笑容是越来越盛。豪尔赫，应该说梅西的家里现在越困难，对于里斯特来说就越有好处。只有在他们绝望的时候，里斯特的出现效果才最好。费德里克看着里斯特的笑容，心中也明白里斯特的想法。不过他并没有认为里斯特有什么不对，相反他希望这次的事情一定要成功。

　　现在生活不容易。特别是阿根廷这两年的经济是越来越差，进入了严重的经济危机。甚至一些银行开始拒绝兑换美金，阿根廷比索是越来越像是一张白纸。费德里克也想傍上里斯特这样的欧洲经纪人，不然说不定再过段时间自己也变成乞丐了。

　　里斯特慢慢的走上去，很随意的问道：“这位先生，你好。我想问一下，这附近有没有一家姓梅西的？”

　　豪尔赫·梅西抬头发现了里斯特和费德里克。豪尔赫是意大利后裔，他的爷爷是当年从意大利来到阿根廷的。包括豪尔赫的妻子，也就是梅西的母亲也是意大利后裔。后来梅西在巴塞罗那成功之后，有记者就编造梅西的身世，表明梅西的奶奶是加泰罗尼亚后裔、梅西的母亲也是加泰罗尼亚移民。其实这些不过是牵强附会硬扯在一起的。因为梅西母亲的姓氏是库奇蒂尼，这是一个很意大利的姓氏了。梅西的血统和加泰罗尼亚的确并没有什么关系，完全是编造出来的东西。相反他是很彻底的意大利人后裔。

　　豪尔赫心情很不好，但是他还是很有礼貌的站了起来，对着里斯特打招呼道：“你好。不知道你找哪一家姓梅西的？”

　　“有球探向我推荐一名球员，十一岁的年轻球员，叫莱奥·梅西的小球员。我今天来是过来找他的。”


第166章 害羞的梅西

　　“你们找我儿子有什么事情吗？”

　　大家简单的认识之后，豪尔赫·梅西就很警惕的看着里斯特。豪尔赫家里是穷，但是不代表他就什么都不懂。看里斯特的穿着、谈吐、还有里斯特后面跟着的凶神恶煞的保镖，他就知道里斯特这个人的来历不一般。一般人谁没事会请保镖跟着。

　　看着有一些警惕的豪尔赫，里斯特对后面的人摆摆手。里斯特现在的胆子是越来越小，到阿根廷里斯特可不敢一个人横行。阿根廷最近几年的经济越来越差，比索是持续的贬值，导致阿根廷的治安情况也越来越差。像里斯特这种外乡人，看起来还比较有钱的这种，说不定就是某些人袭击的目标。因此里斯特可是后面带着保镖来到这里的。几个保镖看到里斯特的手势，立马就往后退了退。

　　里斯特脸上露出笑容，当然里斯特自认为是非常诚意的笑容。走上前去对着豪尔赫道：“您好，原来您就是莱奥·梅西的父亲。我自我介绍一下。我叫里斯特·切尔尼，是来自欧洲的经纪人。”

　　“经纪人？”

　　听到这句话豪尔赫更加警惕。他本人对于经纪人的印象很差，因为豪尔赫本人就是一名足球教练员。当然他的所谓教练是一个比较业余的，而且在俱乐部他还做后勤工作。因为豪尔赫也算是看过无数的经纪人，特别是无数的阿根廷经纪人。

　　阿根廷的那些经纪人一个个都是一群混蛋，甚至是一个比一个混蛋。如果让豪尔赫比喻这些阿根廷经纪人，那就是他们没有最坏只有更坏。豪尔赫只能是这么说，这些阿根廷经纪人根本就不把球员当人，完全是当成是给他们挣钱的货物。估计在他们的心目中球员和那些论斤卖的畜牲没有什么区别。用低廉的价格拿下球员的所有权之后，就随便往其他地方扔出去挣钱。至于那些球员是死是活根本就不关心。

　　除非是那种顶级天才球员，才值得他们稍微重视。但就算是那些顶级天才，等到他们吹嘘之后，就高价卖出去。一样不关心他们的前途，只关心自己能挣多少钱。豪尔赫在阿根廷足坛这么多年，看过无数被经纪人骗了，最后一无所有的球员。那些经纪人不仅仅压榨了那些球员的金钱，更是毁了那些球员的职业生涯。因此梅西在青年队表现很出色，有些经纪人想要买下梅西所有权的时候，他都是拒绝了。包括河床俱乐部想要挖走梅西的时候，梅西的父亲也没有同意。因为他不相信那些经纪人，而且不希望自己的儿子很小就开始跳槽。

　　因此豪尔赫对于经纪人的印象是非常差的。不过俗话说伸手不打笑脸人，里斯特面带笑容，豪尔赫也无法做到恶语相加。但是对于里斯特这样的经纪人他从心底里就反感，没有任何的好感。所以直直的看着里斯特问道：“切尔尼先生，你找我儿子有什么事情吗？”

　　“梅西先生，我知道了你儿子的事情。但是我看了球探给我的报告，我认为像你儿子这么出色的球员，不应该因为这样的事情夭折，所以我才飞到了阿根廷。我也知道你们家目前的困境，我正是为了解决这个而来。难道你准备在这里和我说话吗？”

　　豪尔赫虽然不情愿，但是依旧让里斯特来到了他们家里。梅西的家很破，很差。进入家里最显眼的是一筐一筐的土豆，看起来土豆还是梅西他们家里的主食之一。里斯特摇了摇头，梅西这个未来的天王球员也是从这样的家中走出来的。进入梅西家里的时候，里斯特对于跟上来的几个保镖挥挥手，让他们站在大门外边，不要吓坏了梅西的家人。

　　进入梅西的家中，里斯特看到了不少人。有梅西的母亲，还有他的两个哥哥和妹妹。当然里斯特还看到了梅西，虽然现在只有十一岁，但是里斯特从他的脸庞当中已经是模糊的能够看到他未来的影子。不过和未来里斯特看到的不一样，现在的梅西很是害羞。看到陌生人进来，竟然是躲在了自己哥哥的后面，只留下一个小脑袋看着里斯特。

　　里斯特的目光不由自主的在梅西的身上逗留了好一会。毕竟这可是十年之后的世界足坛第一人，未来的身价超过一个亿。而且按照贝尔的转会费计算，估计就算是一亿五千万左右的身价，也应该有球队愿意掏钱的。而且敢给媒体掏出一亿五千万欧元的俱乐部应该不在少数，包括像皇马这样的死敌、还有曼城、巴黎圣日耳曼这些土豪俱乐部更是眼睛都不会眨一下。

　　这可是金矿，里斯特当了经纪人这么久有机会挖到的最大一个金矿。里斯特看着梅西不由自主的笑了出来，这个现在只有一米三左右个子的小不点，以后创造的利润是让人惊讶的。自己可要牢牢地抓住他，让他怎么也得给自己挣出一个亿出来。想着想着里斯特竟然是看着梅西笑出来了，在其他人看来很猥琐的笑容。

　　“恩——”

　　豪尔赫看里斯特在那里对着自己儿子傻笑，所以忍不住提醒一下里斯特。里斯特有一些恋恋不舍的把眼光从梅西的身上收了回来，那可是里斯特眼中的金矿。而被里斯特紧盯着的梅西都被里斯特吓坏了，因为这个陌生人看自己的眼光就像是要吃掉自己一样，他从来没有看过这样的眼光。

　　“切尔尼先生，请坐。”

　　梅西的母亲看到客人到来，给里斯特倒了杯水。

　　“谢谢。”

　　里斯特很礼貌的站起来，对着梅西的母亲表示感谢。里斯特如此客气，反而让身为主人的梅西母亲有一些手足无措。梅西的母亲看到里斯特和梅西的父亲要谈事情，所以带着几个小不点走了出去。留下了里斯特和梅西的父亲。

　　“我知道你们家付不起每个月九百美元的治疗费，也没有俱乐部愿意付这笔钱。如果你同意的话，我愿意帮助你的儿子。我愿意带他到欧洲，在欧洲最好的医院、最好的医生手中接受治疗。”

　　里斯特没有任何的迂回，直接就告诉了豪尔赫自己的目的。因为从其他方面来说，里斯特处于强势的地位。里斯特是目前欧洲数得上号的经纪人，手底下拥有六十多名球员。而梅西虽然也是一个天才，但不过是一个十一岁的、还不知道未来的天才球员而已。

　　梅西现在被诊断为先天性侏儒症，医生已经是告诉了豪尔赫，梅西发育已经是基本上停止了。除非继续花钱治疗，不然梅西的身高是不可能超过一米四了。梅西家里现在没有钱治疗，现在豪尔赫都愁白了头发。因此可以说这次谈判当中，豪尔赫是处于绝对的下风的。而且里斯特来到这里目的很明显，就算里斯特不说豪尔赫都能够判断出来，所以里斯特没有丝毫的犹豫。

　　听到里斯特的话，梅西的父亲并没有任何吃惊的表现。因为在里斯特说出自己是经纪人的时候，豪尔赫已经是想到了。豪尔赫的家里能够和经纪人产生关系的只有一个人，那就是莱奥·梅西。

　　“切尔尼先生，你想要什么样的权利？”

　　豪尔赫在足坛见识过太多的经纪人了。那些人一个个都是吸血鬼，他们的目的就是挣钱。因此豪尔赫并没有谈其他的问题，直接就问里斯特到底要些什么权利。

　　“莱奥·梅西的治疗费用我可以全部负担，甚至能够给与他最好的治疗环境。我还可以帮助你联系工作，甚至是你的大儿子我也可以联系工作。你们全家想要离开阿根廷我也可以帮忙，在欧洲我可以找一个城市让你们落脚。房子、工作这些方面我都可以率先帮你们安排，不会让你们到欧洲没有经济来源。至于莱奥·梅西的足球生涯更不用说了，我会把他安排在欧洲最好的俱乐部青训营进行训练。绝对不会耽搁他的职业生涯。”

　　来之前里斯特早就想过了。阿根廷现在生活非常艰难，未来三四年当中阿根廷的经济会越来越困难。2000上下阿根廷经济的低迷，出来了众多的阿根廷难民。当初豪尔赫带着梅西到西班牙的时候，虽然有巴塞罗那球探的力荐，但当时的情况是很难的。一旦梅西没能够打出来，那么梅西一家在西班牙也只能是成为难民。梅西的一家是幸运的，很多和他们同时期来到西班牙的阿根廷人，最后都拿不到西班牙的国籍，留在西班牙成为了一群难民、一群黑户，很多甚至沦为了乞丐。

　　所以把梅西的家人一起带到欧洲这是必须的。豪尔赫心理微微激动，但是他依旧是很冷静。因为里斯特前面说的都是如何帮助，却没有说出他想要什么样的权利。

　　里斯特看着豪尔赫，心中很是意外。里斯特在巴西和非洲买吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、图雷兄弟他们的时候，他们的家人都是乐翻了。他们的所有权里斯特随便轻松打发一下就拿到了，但是里斯特没想到生活已经陷入绝境的梅西父亲却如此的冷静。

　　“我只想要一个，就是包括梅西的所有权在内的其他各种权利。为了这一点我能够给梅西一笔五万美元的签约金。”


第167章 豪尔赫的坚持

　　里斯特的要求很简单。里斯特愿意帮助梅西那么多，可以说前期的投资需要不少钱。里斯特还准备帮助梅西的父亲和哥哥找个工作，也就是变相帮助他们家的生活。

　　里斯特可不是活雷锋，看梅西顺眼要帮助他。里斯特要的是最大的利益，最大化的利益。在梅西这样的球员身上最大化的利益是什么，就是拿到属于他的所有权。当然对于球员来说还有其他很多的权利，里斯特是准备全部拿下来的。

　　但是听到里斯特的话，豪尔赫站了起来，对着里斯特摇摇头道：“切尔尼先生，我们家是很需要钱，莱奥更需要钱。但我是不可能把莱奥的经济和竞技权力都交给一名经纪人。”

　　里斯特看着一脸坚定的豪尔赫微微一笑。从豪尔赫里斯特甚至能够看出为什么梅西能够那么成功，相反罗纳尔迪尼奥的巅峰却那么短。

　　他们两个人都是自己的亲人当经纪人，而豪尔赫在如此困难的情况下竟然是如此的坚定。而罗纳尔迪尼奥的哥哥在未来是非常张扬的。可以说在经纪人当中，除了拉伊奥拉之外就属罗纳尔迪尼奥的哥哥频频出现在媒体面前。

　　为了罗纳尔迪尼奥的收入，他的哥哥和巴塞罗那的高层进行博弈。在维护自己弟弟的经济方面，他的确是做的很好。但是他太过高调的性格眼中影响了罗纳尔迪尼奥和巴萨高层之间的关系。罗纳尔迪尼奥的堕落其实并不仅仅是他自身的原因，他哥哥也有很大的关系。而豪尔赫却让里斯特很佩服，现在的豪尔赫应该说几乎是走投无路了，但是还能够坚持这一点。

　　“为何？我认为我提出的方法是最好的。”

　　里斯特并没有生气，而是稳稳地坐在那里，笑着问他。

　　“切尔尼先生，你是一名经纪人。我相信经纪人内部的事情你比我更加清楚，经纪人拥有球员的所有权之后会怎么样，我相信你比我更清楚。我不能把我儿子当成一个商品，把他的未来随意的交给一名经纪人。”

　　豪尔赫很认真的跟里斯特表示自己的想法。里斯特点点头。南美很多天才球员因为经纪人的二道贩子行为最终被毁的不是一个两个。去欧洲淘金，是很多南美球员的想法。因此有不少南美球员在经纪人的诈骗之下去了欧洲，然后经纪人就把他们卖给了欧洲俱乐部。而经纪人就再也不管那名球员。

　　那些运气好的、心理素质强的、能力强的球员能够打出来，可以在欧洲足坛立足。而那些运气不好的、心理脆弱的球员，最后甚至沦落为乞丐。这种南美球员不是一个两个。特别是把他们卖到了东欧、北欧那些地方的巴西球员，更是有很多不知道怎么样了。说不定有人死了、有人当乞丐了，都是存在的。而且很普遍。

　　举一个最出名的球员，后来在波尔图和巴塞罗那拿到欧冠冠军、随着葡萄牙拿到了欧洲杯亚军的德科就是这么去欧洲的。他被自己的经纪人骗到了葡萄牙，然后就直接扔在了葡萄牙。他去葡萄牙的时候，甚至身边什么都没有。要不是他有足够的运气，遇到了葡萄牙经纪人大鳄门德斯，才能够进入波尔图开始他传奇的职业生涯。如果运气不好他就真的在葡萄牙成为难民了。

　　豪尔赫也在阿根廷俱乐部混，也知道里面的很多弯弯绕。所以他才不愿意把梅西的一切都交给眼前的里斯特，谁知道里斯特是不是也是一个二道贩子。

　　“梅西先生，我是一名经纪人，但我不是一个眼光短浅的经纪人。那些当二道贩子的经纪人都是上不了台面的经纪人，做的都是一锤子买卖。我做经纪人，做就要做长期的生意。你的儿子现在才十一岁，我从现在开始培养他估计要到七八年之后才能够给我产生利润。而在这段时间当中，我从你儿子身上什么收入都没有。相反我要连续七八年往你儿子身上投钱，金钱可能不多，但是我花的精力是不少的。”

　　看到豪尔赫的态度，里斯特知道自己必须要说服豪尔赫。因此里斯特就没有说什么大话，而是从现实角度出发。

　　“我虽然不敢说我是欧足坛数一数二的经纪人，但我是捷克最大的经纪人。目前我的公司旗下的球员超过六十多人，里面有拉科鲁尼亚的波博斯基、拉齐奥的内德维德、埃因霍温的加拉塞克和范尼这样出色的球员。我要是拜访欧洲俱乐部，几乎没有任何一家豪门强队会慢待我。”

　　豪尔赫静静的听着里斯特的话。里斯特自吹自擂的话，豪尔赫并没有完全相信。但是他相信里斯特还是有一点能力的。虽然豪尔赫的家里比较穷，但是豪尔赫在阿根廷也有一些小人脉的。欧洲很远，但是在现在这个信息时代如果里斯特真的那么有实力，还是能够打听到是不是骗子的。

　　“你的儿子很有天赋，所以我虽然很忙但是亲自来到了阿根廷。你儿子的天赋让我惊讶，不过我当经纪人也有不少年，见过的天才球员不在少数。但是天才始终是天才，最后能够成才的没有几个。你的儿子虽然是天才，但是最终能不能成才是不确定的。我投钱是有风险的，总不能叫我最后什么都没有吧。”

　　“我付出那么多金钱和时间，我总得有回报才可以。你可知道为什么对你儿子感兴趣的河床最后退了？你儿子的治疗费对于河床来说就是九牛一毛，根本就不是个事。主要是因为阿根廷天才很多，而且他们不确定你儿子的未来。我来阿根廷之前请教过这方面的专家，他们告诉我打激素长个子的孩子都有一个巨大的问题。那就是骨头脆弱，很容易受伤，不应该从事太过激烈的活动。河床也是因为有这方面的考虑才会放弃你儿子的。”

　　里斯特说的都是很现实的问题。听着里斯特的话，豪尔赫的表情很是凝重。

　　“梅西先生，说实话我的投资是冒着巨大的风险的。如果你儿子最后什么发展都没有，那么我的全部投入都付之流水。或者等到你儿子成功了，一脚把我踹出去，我最后不是什么都没有。你儿子的发展不顺利，那是我控制不了的。为了避免这个我会给他一个最好的治疗条件、也会给他最好的踢球环境。但是下面的东西我却能够控制，你说呢？”

　　里斯特说了这么多豪尔赫也明白。里斯特是不可能无缘无故投资。可是豪尔赫依旧不愿意退让，他不想把自己儿子的未来交给一名经纪人。看豪尔赫虽然有些意动，但还不愿意太过退让，所以里斯特继续道：“你要为你的儿子着想。他已经是被诊断出了先天侏儒症，他的发育开始停止了。你要是不快点治疗，等到他的骨骺开始闭合，到时候生长激素也没有效果了。他的职业生涯可能因为病情彻底结束了。”

　　“切尔尼先生，我们的确是很需要帮助。但是把里奥的全部权利都交给你，我依旧不放心。”

　　里斯特很有诚意，豪尔赫是看出来了。但是光是凭借着诚意，豪尔赫是无法把自己的儿子交给里斯特。所以他还是有些坚持。里斯特看到豪尔赫的坚持，也慢慢的考虑。梅西肯定是未来的天王，以他的实力只要不是去那种长传冲吊的球队，那么都能够创造足够的威胁。毕竟他的小空间当中盘带过人能力，梅西绝对是天下第一的。

　　想要控制这样的世界级巨星不是那么容易。毕竟他们本人的影响力实在是太大了，就算是他们的经纪人也需要和他们商量事情。不可能像是一些小球星那样随意安排他们。或许里斯特能够在梅西的职业生涯初期安排他的发展，但是越到后来就越需要和球员商量。

　　因此里斯特准备退后一步，笑着对豪尔赫道：“如果可以的话，我可以跟你签一份协议。虽然我拥有你儿子的所有权，但是他转会的任何事情都和你商量。我只拥有所有权，而你儿子职业生涯的发展由你全权负责。没有你的同意，我不能把我拥有的所有权转让给任何一个人或者是俱乐部，你觉得如何？”

　　里斯特算是让了很大一步。因为里斯特是绝对不会放弃梅西的。

　　“让我想一想。”

　　豪尔赫也被里斯特的诚意有些打动了。重要的是里斯特说的很对，梅西现在需要治疗。而豪尔赫还没有找到一个愿意为梅西治疗的俱乐部。因此看里斯特让了一步，他开始心动。他最怕的是里斯特当个二道贩子，把梅西骗到欧洲之后随意的买卖。

　　但是现在里斯特让一步，表示没有豪尔赫的同意不会把梅西的所有权转让给任何人和俱乐部。这对于里斯特是很大的一个约束。梅西要治疗，不管是俱乐部也好、经纪人也好，他们肯定不会白白投资。一定会要梅西的所有权的。看豪尔赫的样子，里斯特知道这件事情没有问题了。其实里斯特是让了很大一步，但是同样里斯特拐个弯依旧拿到了该拿到的东西。

　　掌握了梅西的所有权，其他的一切都是假的。因为有了这个所有权，里斯特就能够牢牢的牵制住梅西。给豪尔赫让的那一步，看起来给了豪尔赫很大的权利，其实面对拥有所有权的里斯特，根本就不算什么。豪尔赫还是没有这方面的经验，被里斯特轻易就给绕进去了。

　　梅西，梅西就是自己的了。


第168章 私心

　　在里斯特的诚意之下，豪尔赫最终是答应了里斯特。里斯特要负担起梅西的治疗费用，而且愿意给梅西的父亲和哥哥介绍工作。然后再用五万美元的签字费，拿下了梅西的所有权。

　　“梅西先生，希望我们两个人合作培养出一名未来的马拉多纳。”

　　签下了所有的协议之后，里斯特心情大爽。而且以后里斯特和豪尔赫需要时常接触，等到未来梅西真的成长为天下巨星之后，里斯特可不愿意被他一脚踹出来。因此刚刚谈的时候要很冷静的谈经济问题，但是现在谈好了剩下的就是合作了。现在里斯特则是需要和他们交流感情。

　　“我没有那么大的野心，我只希望里奥能够继续自己的职业生涯就可以了。切尔尼先生，还是直接叫我的名字吧。”

　　豪尔赫此人很聪明。现在签订了这份合约，可以说梅西的未来和里斯特是息息相关的。如果里斯特放弃培养梅西，顶多就是损失一点钱。从里斯特的表现来说，豪尔赫认为里斯特不缺这点钱。但是豪尔赫不行。他必须要牢牢地靠着里斯特。未来的几年当中是梅西最重要的时刻，而里斯特的支持是非常重要的。到了欧洲之后，只有里斯特才能够真正的帮助梅西。因此豪尔赫很懂得掌握分寸。

　　“那好，豪尔赫。既然如此我们就先考虑考虑里奥未来的事情。”

　　里斯特是雷厉风行，但其实是因为里斯特早就有了自己的考虑。但是害怕豪尔赫有其他的想法，所以直接就说了出来。

　　“里奥去欧洲接受治疗和选择一家青训的俱乐部。接受治疗的问题不用担心，我会给他最好的医院和医生帮助他的。至于他要接受训练的俱乐部，我给里奥总共选择了四家俱乐部。一个是捷克豪门布拉格斯巴达，这家俱乐部的总经理就是我父亲、最大的股份也是我们家持有的。到了那里我可以让里奥受到最大的重视，能够受到最好的待遇。但捷克联赛的等级太低、他们的青训水平在欧洲也不算是最好的。”

　　豪尔赫一边听里斯特的话，心中暗暗的点头。他虽然不知道捷克豪门布拉格斯巴达的实力，但既然是捷克豪门应该也是一个不小的俱乐部。能够拥有这样的俱乐部，看起来里斯特的实力不弱。里斯特实力越强，豪尔赫现在就越高兴。只有里斯特实力越强，以后对于梅西的帮助才会越大。

　　“第二家俱乐部是英超的阿森纳。阿森纳目前的新教练温格是一名非常推崇技术的主教练，相信他们的青训营也会开始重视技术。而莱奥的技术特点应该是非常符合温格教练的战术，如果他去阿森纳的话，很有机会得到温格教练的赏识。不过英超身体对抗太强，英超是欧足坛身体对抗最激烈的联赛。我担心里奥的身体能否承受得住。”

　　里斯特是一家一家的给豪尔赫介绍。

　　“第三家来说是西甲豪门巴塞罗那。他们的青训自从克鲁伊夫之后就是一脉相承，可以说青训水平非常高，也非常符合阿根廷球员，也符合莱奥的技术特点。加上西甲联赛很多南美球员，而且语言方面也不成问题。不过最近一段时间他们的青训发展也有些问题。毕竟是豪门，对于成名球星和青训球员之间如何平衡有很大的问题。而且他们内部关于荷兰球员和本土球员如何平衡也有很大的冲突，估计会混乱好长一段时间。”

　　“第四家俱乐部是荷甲豪门埃因霍温。埃因霍温我想不用介绍了，罗马里奥和罗纳尔多都在这里踢过球。他们的青训也非常出色，不过荷甲比起西甲就差了很多。”

　　“豪尔赫，这四家俱乐部是我为里奥考虑之后认为最适合他的俱乐部。现在我想听听你的意见。”

　　豪尔赫没有立马回答。因为这四家俱乐部豪尔赫其实一点都不熟悉，布拉格斯巴达听都没听过。至于阿森纳虽然也算是英格兰传统强队，但是对于豪尔赫来说依旧是比较陌生的俱乐部。倒是埃因霍温和巴塞罗那是大名鼎鼎。特别是巴塞罗那，因为球王马拉多纳曾经在巴塞罗那踢过球。

　　可是他们的现状如何？青训营的发展如何？对于这些豪尔赫一点不清楚。而且豪尔赫很聪明，从里斯特的介绍当中已经是差不多能够明白里斯特的选择。因此反问里斯特道：“你认为呢？”

　　“埃因霍温，我认为对于现在的里奥来说埃因霍温最合适。本身荷兰足球水平不低，荷兰的青训更是名闻世界。埃因霍温的青训虽然没有阿贾克斯那么出名，但是作为荷甲豪门同样非常出色。重要的是荷兰联赛因为留不住好球员，所以是年轻球员的天堂。一批又一批的天才球员出现在荷甲联赛。可以说在欧洲联赛当中，荷甲是最适合年轻天才成长的土壤。特别是进攻球员，荷甲是进攻球员最适合的联赛。就像是罗马里奥、罗纳尔多这些巴西天才都是经历过荷甲的。”

　　“我和埃因霍温的总经理弗兰克·阿内森有很不错的交情。我可以保证里奥在埃因霍温的青训营能够受到最好的培养。布拉格斯巴达所在的捷克联赛等级太低、阿森纳所在的英超身体对抗太强、巴塞罗那身为豪门年轻球员很难出头。因此我认为埃因霍温是最适合的，当然最后的选择还是要看豪尔赫先生你的选择。”

　　豪尔赫听着里斯特的话点了点头。因为豪尔赫能够看出来里斯特考虑了很多，各种原因也很详细。能够看出里斯特对于梅西的未来是真的考虑过。

　　其实豪尔赫不知道的是，里斯特是拥有最大的私心的。里斯特是非常明白梅西去巴塞罗那的青训营是最合适的，因为在梅西这个年龄段当中巴塞罗那青训营是人才辈出。虽然现在的巴塞罗那成绩不算最出色，而且未来巴塞罗那还有一段黑暗期。但其实这个和梅西没有什么影响，因为等到梅西长大之后，巴塞罗那早就成为了世界最强的俱乐部之一。梅西现在去巴塞罗那，能够充分的适应巴塞罗那的足球，对于他未来的职业生涯有很大的好处。

　　可是里斯特是绝对不会送梅西去巴塞罗那的，不是因为里斯特对巴塞罗那有什么其他的看法。因为里斯特把梅西送到了巴塞罗那，那么梅西在很长时间当中是不会选择转会的。梅西不转会，里斯特怎么挣钱？里斯特拥有的所有权有什么用。而且一点和巴萨这样的豪门青训营受训，那么巴塞罗那是绝对不会允许里斯特这样的经纪人左右梅西，他们一定会要求里斯特把所有权吐出来。像巴塞罗那里斯特没有任何的人脉，而且现在的里斯特也没有牛气到可以和巴塞罗那讨价还价的地步。

　　更重要的是现在的梅西是十一岁，如果现在就去巴塞罗那，那么就会和巴塞罗那有很大的感情。毕竟梅西会在巴萨的青训营带上很多年，在那里认识很多的好朋友，到时候他对于巴萨的感情就会非常深。巴萨已经是欧足坛豪门之一了，有感情、有成绩说不定只有到了职业生涯末期才能够转会。这可完全不符合里斯特的期望。

　　而埃因霍温不一样。就算梅西对埃因霍温有很深的感情，以埃因霍温在欧足坛的地位是留不住梅西的。到时候里斯特可以让梅西转会巴萨，他在巴萨也不会有那么深的感情。在巅峰状态的时候转会其他俱乐部也不是不可能。在最巅峰的时候就像是贝尔一个多亿的转会费转会，那才能够拥有最多的收入。到时候说不定自己还能够一手创造轰动整个世界足坛的转会，在中间挣个上千万欧元的佣金，那才是里斯特最大的目标。

　　所以里斯特明知道梅西这个时候去巴塞罗那青训营是最适合的，但是里斯特是绝对不会同意他去巴塞罗那的。他只能是去埃因霍温，他绝对不能去巴塞罗那。只不过为了给豪尔赫表现出自己是真心为梅西着想的，所以才会把巴塞罗那也列了出来。

　　就算因为今天这个决定让梅西的职业生涯没能够达到原来的高度，里斯特也不后悔。因为里斯特是个生意人，他最大的目的就是利润最大化而已。梅西是里斯特未来最大的一颗摇钱树，他只能是按照自己选择好的路线走下去。

　　里斯特的想法豪尔赫当然不清楚。虽然他很冷静，而且为自己的儿子着想。但他毕竟只是一名阿根廷平民，对于欧足坛的东西不了解不清楚。他只是觉得里斯特的话很有道理。

　　“里斯特，这方面你比我专业。我相信你的选择。”

　　里斯特要的就是这个效果。要早一点决定，把事情定下来。因此听到豪尔赫的话，微微一笑道：“豪尔赫，那么这样。你和莱奥先跟我一起到荷兰看看，找一个你们全家能够住的地方。而我要带着里奥到德国的医院彻底检查一下，看看应该怎么治疗他的病，才能不影响他的职业生涯。”


第169章 天然联系

　　里斯特并没有直接带着梅西到埃因霍温，因为这个问题还有一些复杂。里斯特现在拥有梅西的所有权，也包括一些其他的权利。但是埃因霍温到时候也不会希望免费培养梅西，他们也会要求一些东西。很多东西里斯特还要和阿内森好好谈谈。因此里斯特先是带着豪尔赫和梅西到了德国，到了盖尔森基兴。为了给梅西看病。

　　给梅西注射生长激素会让他的骨头变脆，这不是里斯特胡诌的。是里斯特以前在报纸上看到过这方面的报道，因为是报道梅西的，所以当时印象比较深刻。因此里斯特不敢有任何的大意。对于球员来说最可怕的就是伤病，伤病对于任何一名球员来说都是天敌。他会无情的打击任何一名球员的职业生涯。不管他是什么样的天才，碰到伤病只能是低头。

　　正是因为这样才会给无数的球迷留下叹息。就如范巴斯滕如果没有伤病，没有那么早退役能够达到什么高度？如果罗纳尔多不是因为伤病，他会不会成为一代球王？因此里斯特要找一个最好的医生，知根知底的医生合作。这个不用说，里斯特再次找了自己好朋友的父亲。

　　“叔叔，怎么样？”

　　这次给梅西看病的是同一个医院的医生，但不是乌穆特·阿斯特给看的。每个医生也有自己的专长，这方面不是乌穆特的长处。但是因为有了乌穆特，所以接到里斯特电话之后，乌穆特都安排好了。给梅西的是这家医院这方面最好的医生，甚至是一个专家组合，当然同样花费不低。不过给里斯特解释的时候是乌穆特给里斯特解释的。

　　“恩，里斯特。他的确是先天性侏儒症，需要注射生长激素。这些激素都会有一些副作用，如会引起高血糖、抗体的产生等等。不过只要小心一点，应该没有太多的问题。出现副作用的概率大约是百分之一左右。”

　　乌穆特讲的这些里斯特不是很清楚，而且也没有兴趣知道。这种专业知识可不是一时半会就能够理解的。里斯特只想知道会不会对梅西未来的成长有什么影响，对他的职业生涯有什么影响。

　　听到里斯特的问题，乌穆特顿了片刻道：“就因为你说这个孩子是球员。所以我们的治疗就更需要谨慎，给他打生长激素的同时要让他时时刻刻适应自己的身体。还要有相应的训练配合治疗。说实话我到现在也没有治疗过这样的患者，一名先天性侏儒症患者要成为足球运动员，我也是第一次看见。”

　　“叔叔，莱奥是天才，是一名未来的巨星。因此我需要更加谨慎。当然我更相信叔叔，你可是最出色的医生。”

　　乌穆特听到里斯特的恭维哈哈大笑。以前里斯特上学的时候，在乌穆特家里呆过很长一段时间，所以两个人的关系也非常不错，也习惯了这样的谈话方式。乌穆特想了一会，并没有很快说话。

　　如果是普通人，那么问题就简单多了。毕竟普通人的要求很低，就是希望自己的个子能够正常。因为普通人很少从事激烈的运动，所以问题不会很大。但是作为一名球员，他对于身体的要求就非常高了，身体的负荷也非常大。打生长激素毕竟是外部的刺激，当事人一不小心就有可能酿成大祸。因此乌穆特作为医生也需要很谨慎。

　　“里斯特，你给我一些时间。我需要和其他的医生商量一下，然后拿出最好的治疗方案。”

　　“谢谢叔叔。”

　　乌穆特是医院王牌的运动医生，能够被他邀请一起研究的医生肯定都是这一行业数一数二的。他们拿出的治疗方案一定会兼顾梅西的职业。里斯特感觉很是幸运，毕竟这种事情不是有钱就能够轻易办到的。有一个认识的医生，对于里斯特这样的经纪人实在是好的不能再好的事情。

　　豪尔赫作为梅西的父亲却在旁边没有说话。既是因为他听不懂德语，也是因为他要静静的考虑。他要静静的观察里斯特，这种场合显然不适合他插嘴，虽然梅西是他的儿子。

　　“豪尔赫，你放心。莱奥的问题不大。”

　　里斯特给豪尔赫信心，而且里斯特相信梅西的问题不是大问题。历史上梅西晚治疗两年也没有什么问题，现在都快了两年，里斯特相信更不会有什么问题。

　　“里斯特，到了盖尔森基兴也不过来找我。不够意思。”

　　里斯特和豪尔赫、梅西刚刚走出医院，萨布里·阿斯特就在外面等着里斯特，然后给了里斯特一个拥抱。

　　“嘿，萨布里，好久不见了。”

　　“还用说。你这个大经纪人整天忙着挣钱，当然是没空联系我了。走，找个地方聊聊，我正好有事情找你。”

　　“现在？”里斯特看了看豪尔赫和梅西，在盖尔森基兴他们人生地不熟的，里斯特可不能放任不管。因此笑着对萨布里道：“我还有两位朋友，先送他们到住的地方。”

　　“这算什么问题，我正好开车来了。”

　　萨布里开车把里斯特他们送到了酒店。里斯特看着豪尔赫道：“抱歉，豪尔赫。我见到了一个老朋友，刚刚给我们解释莱奥检查情况的医生就是他的父亲。”

　　“没关系的，里斯特。你忙你的。”

　　里斯特刚走了两步，觉得还是不适合。所以转过来，对豪尔赫道：“豪尔赫，我待会出去会给你找一个导游过来。让他带你们到处转转。”

　　梅西他们家族是意大利后裔，虽然已经是百年历史了，但还是会意大利语的。而且阿根廷的官方语言是西班牙语，豪尔赫是会西班牙语的。因此里斯特相信给他们找一个导游应该问题不大。

　　“不用那么麻烦的。”

　　“你等着我。”

　　……

　　“里斯特，他们是什么人，你这么重视他们。”

　　看里斯特忙上忙下，萨布里很疑惑的问。里斯特现在的身家不高，所有的资产加起来不到千万美元。但是萨布里知道，里斯特的潜力巨大。因为里斯特现在拥有很多年轻的球员。这样的里斯特用得着如此的殷勤。

　　“萨布里，你不懂。那可是未来的球王。”

　　“呵呵。”

　　萨布里摇摇头。球王说的好听，这么多年能够被球王的少之又少。谁又能够真的说出自己的球王，除了那位没看过踢球的贝利，还有退役不久的马拉多纳。其他有很多传奇球员，包括克鲁伊夫、贝肯鲍尔、迪斯蒂法诺这些人，但是谁敢说自己是球王。

　　“对了，萨布里。你刚刚不是说有事情找我吗？到底什么事情。”

　　坐下来之后，里斯特就问了问萨布里。萨布里看着里斯特道：“里斯特，说起来可能要麻烦你。最近有一对双胞胎找到了我，希望我能够帮忙他们进入沙尔克04。沙尔克04的青训营教练小声的告诉我说，他们应该去打业余比赛。我豁出去凭借我老爸的面子，让他们进入青训营也不是没有可能。但是他们马上就十六岁了，我想就算进入了沙尔克04，估计也得不到什么重视。”

　　里斯特听听就明白了。原来是这对双胞胎没能够通过沙尔克04的考察。萨布里心软了，希望里斯特能够帮忙想办法。

　　“萨布里，你跟我实话实说。这兄弟两和你什么关系？他们的实力如何？”

　　“我认识的。他们和我家一样都是土耳其后裔，也是盖尔森基兴出生的。他们两个人找上了我，我想我们毕竟都是……至于他们的实力如何，我实在是无法判断。”

　　“叫什么名字。”

　　“大的是哈米特·阿尔滕托普，小的是哈里尔·阿尔滕托普。两个小伙子都非常努力，一心想踢职业足球，我实在是不忍心。如果沙尔克04无法接受他们，他们只能是去一些业余联赛打比赛了。”

　　里斯特笑了出来，原来是阿尔滕托普兄弟。这两个人也算是土耳其后裔当中比较出色的球员，不管是大阿尔滕托普还是小阿尔滕托普职业生涯都很出色。特别是大阿尔滕托普甚至在皇马、拜仁都打过比赛，在拜仁有段时间甚至都是主力球员。

　　萨布里根本就没有当经纪人的概念，但是他想当经纪人有很多的方便之处。最大的方便之处就是他的身份。他父亲是和沙尔克04有着千丝万缕关系的医生，光是凭借这一点他就有巨大的优势。

　　但更大的优势其实是萨布里的老祖宗，萨布里他们家是土耳其后裔。在盖尔森基兴有很多土耳其后裔，他们自愿的聚在一起，成为了土耳其后裔组成的区域。萨布里这种即跟沙尔克04有很深的关系，又是土耳其后裔的身份很容易吸引那些土耳其后裔的球员。

　　未来出色的土耳其后裔球员，包括沙欣、厄齐尔他们都是威斯特法伦出生的土耳其后裔。萨布里真是拥有最方便的条件。

　　老乡见老乡，两眼泪汪汪。这是一种天然的联系，看看萨布里没有经纪人的概念，但是阿尔滕托普兄弟就自己贴了上来。就算萨布里在经纪人这个行业来说是菜鸟，但是人家阿尔滕托普兄弟看来，应该是萨布里比其他的经纪人更加亲切和可靠。

　　“他们现在在哪里？我们去看看。”


第170章 经纪人要强势一点

　　现在世界杯已经是如火如荼，所有人的目光都在世界杯当中。不过对于那些抱有梦想的小球员来说，除了看世界杯之外，他们也被世界杯的热情给激发，天天都在那里踢球。

　　阿尔滕托普兄弟就是如此。他们两个人的水平被沙尔克04的青年队给否定了，认为他们目前的实力不足以进入沙尔克青年队。当然他们两个当事人是不知道的，因为这件事情是沙尔克04的教练私底下告诉萨布里的。不过萨布里并没有把残酷的事实告诉他们，而是告诉他们他一定会帮他们想办法。这就是萨布里幼稚的地方，作为经纪人有时候应该是给球员希望。但是同样他给的是一种虚妄的东西，让他们没有明白自己的地位。

　　“萨布里，看看。他们两个人的基本功一般，看起来也没有太过出众的天赋。想要成功需要付出巨大的努力。”

　　难怪沙尔克04的青训营教练没有看上他们。快十六岁的他们也不知道是从哪里接受训练的。打得很一般，打中路的大阿尔滕托普基本功一般。如果说值得称道之处就是他的努力，在中场不懈的跑动，这才是让里斯特比较看中的。

　　而在比赛当中打边路的小阿尔滕托普，速度不算很快、爆发力还可以、过人技术很差，和他哥哥一样只有一股拼劲算是里斯特看上的。大阿尔滕托普打中路，就算技术粗糙一点也没有什么大问题，只要努力能够在中路立足。可是小阿尔滕托普就算努力了，在锋线的位置上不会有太多的发展。

　　从他们快十六岁实力还这么差，难怪被沙尔克的青训教练给否了。现在的他们也就去混一些业余球队，打打业余比赛就可以了。

　　“他们很不容易。我认为任何努力的人都应该拥有一次机会。”

　　看着萨布里，里斯特微不可查的叹口气。萨布里一点不像是法学毕业生，太善良了。里斯特只能是这么说，让他当一名经纪人也不知道是正确的还是错误的。作为一名经纪人有时候要抛弃这种善良，经纪人圈子当中完全是弱肉强食。如果里斯特不知道阿尔滕托普兄弟两未来的成绩，看了一会之后早就不管他们了。

　　十六岁还这种表现，里斯特早就起身而走了。其他的那些经纪人肯定也一样，现在的世界足坛到处都是天才球员等着经纪人去开发。哪里用空管这样表现差的年轻球员。也只有萨布里这样的另类经纪人，才会为了这样看起来没有前途的球员操心。

　　“让比赛结束吧。让我看看你的两名球员。”

　　“等一会，再有十分钟左右比赛就结束了。”

　　里斯特摇摇头，笑了出来。里斯特的时间是宝贵的，里斯特那么多的球员都没有机会让里斯特这样等着他们，包括很多名气很大的球员也是如此。也就是萨布里这样的十多年的好朋友才够让里斯特坐下来看这种无聊的比赛，看阿尔滕托普这样实力差的球员比赛。

　　萨布里是土耳其后裔的德国人，也沾染了德国人的严谨。他说十分钟左右，果然十二分钟的时候他们就打完了比赛。阿尔滕托普兄弟看到了萨布里，所以往这里走了过来。

　　“阿斯特先生，你好。”

　　大阿尔滕托普很有礼貌的跟萨布里打招呼，而小阿尔滕托普看起来有一些傲慢。不过他也是对着萨布里点点头。

　　“哈米特、哈里尔，过来我给你们介绍一下。这是我的好朋友，也是欧洲顶级的经纪人。拥有波博斯基、内德维德这些球星的经纪人里斯特·切尔尼。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　大阿尔滕托普立马转过来和里斯特打招呼。比起他的弟弟来说，大阿尔滕托普礼貌多了。

　　“你们好。萨布里告诉我你们的情况，你们还年轻需要的是接受训练。有没有兴趣和我到捷克，那里的联赛级别低，你们有更多的机会参加比赛。”

　　里斯特看在萨布里的面子上用了很温和的语气。如果不是萨布里，现在的阿尔滕托普根本没有资格让里斯特这样的和颜悦色。不过听到里斯特的话，小阿尔滕托普立马就大叫，然后连连摇头道：“我们要进沙尔克青训营，我们要代表沙尔克比赛。捷克，我们才没有兴趣。”

　　大阿尔滕托普立马是拉住了自己的弟弟。对于大阿尔滕托普来说萨布里是很好的，他本人非常感激。但是小阿尔滕托普没有理会自己哥哥，甩了哥哥的胳膊继续道：“阿斯特先生跟我们说过我们能够进入沙尔克青训营。阿斯特先生，你可是答应过我们的。”

　　看着旁边有些尴尬的萨布里，里斯特脸色慢慢的冷了下来。萨布里真是不适合做一名经纪人，竟然被两个小毛孩子这样逼迫。里斯特可不能惯他们这种毛病，因此冷着脸道：“进沙尔克04的青训营？你们知道沙尔克04的青训营教练说你们什么吗？他告诉我们，让你们两个趁着还小赶紧做其他的工作，或者赶紧去上学，不要继续耽误了。因为你们在足球之路上没有任何的前途。”

　　“里斯特……”

　　“你别管，让我说完。”看到萨布里想要阻止自己，里斯特对着他摆摆手，继续道：“就你们两个这点水平还想进沙尔克04的青训营，要是我直接就把你们轰出去了。当然以萨布里的能力来说，让你们近沙尔克的青训营也没有问题。但是我可以直接告诉你们，就你们这点水平进入沙尔克青训营就是被人歧视的料，在他们眼中你们就是靠着萨布里走的后门兵。知道什么意思嘛？就是说在沙尔克青训营当中你们是最不受教练重视、被那些青训营天才歧视和排挤的对象。你们以为你们多了不起？”

　　阿尔滕托普兄弟被里斯特说的是恼怒异常，双眼冒光。但是里斯特的话还没有结束，他这次可是非常生气。两个小不点不知天高地厚，因此一点不留情道：“你们两个人听着。老子我旗下有六十多名球员，每分每秒对我来说都是钱。我旗下球员当中就没有比你们更差的，我的球员都是数一数二的天才球员。要不是看在萨布里的面子，我会过来看你们两个这种没有发展前途的球员。萨布里怕你们两个进入沙尔克反而是埋葬你们的职业生涯，所以才会过来找我。要不是他我管你们死活。”

　　里斯特一番声嘶力竭的讽刺和批评让两个人都不知道该怎么办。还是大阿尔滕托普懂事，或者说反应快，立马对着萨布里·阿斯特道：“阿斯特先生，是我们两个人的错。”

　　“没有，没有。跟你们两个人没有关系，里斯特差不多了。”

　　萨布里还是一个老好人，看到年小的阿尔滕托普兄弟有些手足无措，心就有些软了。反过来劝着里斯特。里斯特没有理会萨布里，而是对着阿尔滕托普兄弟道：“你们知道吗？我旗下的球员就没有比你们两个还差的。不过你们两个也不是一点可用之处都没有，萨布里跟我说了一句话，我很认同。他说任何努力的人都应该有机会，说的就是你们两个人。”

　　“你们两个比同龄人差多了，想要成功只有一个办法。那就是比同龄人努力十倍、百倍，这样你们才有成功的可能。我也就是看在你们有一点努力的份上，看在我和萨布里的友情份上才愿意给你们一次机会。你们两个回去好好想想，不要总是好高骛远想着不属于你们的东西。而是多想想如何一步一个脚印的走出属于你们自己的职业道路。”

　　里斯特说完之后，就转过头离开了原地。还是萨布里对着阿尔滕托普兄弟说了一些话，然后他们两个人才离开了。

　　“里斯特，他们还是小孩子，你这有些过分了。”

　　萨布里有些怪责里斯特，但是里斯特摇了摇头。对着萨布里很严肃的道：“萨布里，我要告诉你一点。经纪人他不是球员的保姆，该强硬的时候你必须要强硬。就像是阿尔滕托普他们兄弟两个，他们不过是十六岁的小孩子，他们能够知道什么。你作为他们的经纪人，不仅要保证自己的收入、自己的利润，你还要为他们的职业生涯考虑。”

　　“这个时候你就需要表现出你的强硬。只懂得当老好人对你、对你的球员都没有任何的好处。经纪人不是你对他们好那就行的，那是一种无能的经纪人。”

　　萨布里叹口气，看着阿尔滕托普两兄弟的背影摇了摇头。“里斯特，我知道我的性格可能有些问题。但是我希望能够找到最适合球员发展的路，而不是硬逼着他们。”

　　里斯特拍了拍自己的额头，点点头道：“你放心。这两个小子我一定会给你安排好的。但是如果他们还是这样不知天高地厚，萨布里你来解决。”

　　“我知道了，你放心。他们只是小孩子，你不要太怪他们。”

　　里斯特笑了笑。萨布里真是萨布里，心太软了。


第171章 看世界杯

　　“切尔尼先生，我为哈米特、哈里尔两个人给您道歉。”

　　因为梅西的治疗问题，里斯特还留在德国一段时间。过了两天之后里斯特在萨布里的安排之下见到了阿尔滕托普的母亲。

　　里斯特在萨布里的介绍当中也知道了阿尔滕托普的家庭情况。说起来阿尔滕托普兄弟未来的成就也不错，特别是大阿尔滕托普甚至在拜仁都打过主力。他是中后场全能球员，还转会过皇家马德里。但虽然实力不错，但也没有达到最高级别。也因此里斯特仅仅知道他们的名字和大概的职业生涯而已。听过萨布里的介绍里斯特才明白，阿尔滕托普的家也一点不富裕。

　　他们家是工人家庭，而他们很小的时候父亲就去世了。而且阿尔滕托普他们家是兄妹五个，阿尔滕托普是双胞胎，而他们上面就是三个姐姐。五人的家庭可不是容易养活的，但是他们的母亲一个人拉扯大了他们五个人。虽然家里很穷，但是一个女人养大五个孩子可真是不容易。这样伟大的母亲里斯特还是很尊敬的。因此面对阿尔滕托普母亲的道歉，里斯特立马站起来。

　　“不用这样，他们还年轻。想的多一点是很正常的。”

　　里斯特当时是很生气，但是他们不过是小孩子。里斯特还没有小气到和小孩子计较的地步。

　　“不是，他们应该道歉。你们两个还不过来。”

　　阿尔滕托普兄弟的母亲今年不到六十岁，但是看起来已经是非常衰老。当然一个人拉扯大五个孩子，怎么可能不老。脸上的皱纹很多，但是说话的声音却很大。那个有一些桀骜不驯的小阿尔滕托普在母亲的严厉之下，也是低着头走了过来。然后对着里斯特道：“切尔尼先生，对不起。”

　　“用不着这样。我只是一个经纪人，你们未来如何发展取决于你们的努力。像我这样的经纪人能够做到的仅仅是帮助你们处理一些琐碎的事情而已。”

　　里斯特的态度比上一次见面好多了，但是很明显阿尔滕托普兄弟是有一些害怕里斯特。倒是阿尔滕托普的母亲虽然只是一名工人，但比他们镇定、有涵养多了。

　　“切尔尼先生，我非常相信阿斯特先生。既然您是他的朋友，那么我也非常相信您。阿斯特先生跟我说过，你是一名很有能力的经纪人。我希望您能够帮助我的两个儿子，把他们两个人交给你我很放心。”

　　听着阿尔滕托普母亲的话，里斯特心中是有一些感叹。随着里斯特现在的地位越来越高，里斯特经纪公司当中也开始培养一些十三四岁的年轻球员。但是除了像梅西这样的天才，那些天赋就算稍微不错的球员里斯特都没有任何的关心。因此对于那些年轻球员来说，里斯特是高不可攀的。甚至对于他们来说，见到里斯特是有一些害怕的。他们进入里斯特的经纪公司是为了能够得到更高的舞台。

　　可是看看眼前阿尔滕托普母亲的意思，对于萨布里·阿斯特是完全的相信。看来这就是好人和里斯特这样的经纪人区别。萨布里的好人，让人能够完全的信任。而里斯特是经纪人，是更加专业的。这就是一种不同。

　　“夫人，萨布里是我的好友。他既然要帮助阿尔滕托普两兄弟，我一定会尽力而为的。”

　　萨布里是里斯特的好朋友，里斯特一定要帮助他。而且萨布里虽然在里斯特看来不是什么出色的经纪人，但他的人脉是不错的。特别是对于土耳其后裔来说，他有先天性的优势。未来的德国足坛会出现很多出色的土耳其后裔的球员。

　　里斯特希望萨布里能够拿下这些土耳其后裔的球员。以后大家的合作才会越来越好。

　　“萨布里，我准备安排他们在布拉格斯巴达接受训练。也会按照他们的发展，安排他们踢球的联赛。要么会在捷克联赛，或者会安排的其他的联赛。反正你放心，我不会废了他们的。”

　　“里斯特，这次谢谢了。”

　　“萨布里，你要拿出一点气势出来。你可不能让他们两个小不点牵着你走，你才是他们的经纪人。”

　　“我知道了。”

　　……

　　里斯特在德国耽搁了一段时间，不是因为阿尔滕托普的事情。他们还没有厉害到让里斯特都要停步的地步，里斯特主要是为了梅西的事情。里斯特希望德国方面给最好的医疗方案。

　　还好，梅西的先天侏儒症并不是什么不治之症。如果梅西不是足球运动员，这个病就更好治了。只不过他们要找一个最好的办法，能够不影响梅西的职业生涯。他们经过了一些列的讨论之后，给了里斯特一个非常好的方案。

　　“里斯特，这个是你的后辈？”

　　默克利看着里斯特旁边的梅西笑着问道。这已经是98法国世界杯的十六强比赛了，捷克国家队打入了淘汰赛。历史当中捷克国家队是没能够进入这一届的世界杯的。当时的波博斯基正在曼联打不上比赛没有状态，内德维德也才刚刚在意大利足坛立足。而博格在利物浦也是饱受伤病的影响。

　　可以说捷克足球在96欧洲杯一鸣惊人之后，几个捷克黄金一代的球员在各自的俱乐部当中遇到了各种各样的问题。从96年到98年的中间当中，捷克足球遇到了一些问题，所以导致捷克国家队没能够打入98世界杯。但是现在不一样。

　　波博斯基在拉科鲁尼亚表现是越来越好，甚至已经是帮助拉科鲁尼亚拿到了他们历史上第一个西甲联赛冠军。内德维德在意大利也是一样，已经成为了拉齐奥的绝对主力。加上捷克国门佩特尔·库巴、捷克主力中锋帕维尔·库卡在凯泽斯劳滕更是完成了凯泽斯劳滕奇迹。

　　可以说目前的捷克球员名气比两年前不知道高了多少倍，再也不是96年欧洲杯时候的无名小卒。在俱乐部的好状态也被他们带到了国家队当中。帮助捷克国家队挺进了法国世界杯。而且在世界杯上捷克国家队的成绩也很出色，已经是从小组赛突围，进入了淘汰赛当中。

　　捷克国家队淘汰赛当中碰到了一支非洲球队，碰到了军心涣散的尼日利亚。赛前所有的媒体都看好捷克，果然比赛开始之后没有多久捷克就已经是凭借着博格和帕维尔·库卡的进球二比零领先了。因此里斯特和默克利两个人都很轻松。

　　“我旗下最小的、也最有天赋的球员。我让他过来看看世界杯，感受一下那些巨星的风采。默克利，要不我给你要一个签名。十年之后，说不定那个签名很贵。”

　　“哈哈哈。”

　　默克利哈哈大笑。不过他从里斯特的话当中已经是听出了里斯特对于眼前这个小孩子未来的强大自信。梅西非常害羞，和里斯特认识也快一个月了。但是跟里斯特总共也没有说过几句话，说两句就会低着头。跟着里斯特来到了法国之后，紧紧跟在里斯特的后面，对于陌生的环境还是很抗拒。里斯特甚至怀疑这样的梅西会不会有自闭症。

　　“里斯特，你真是每每给我惊喜。这孩子看起来才十一二岁吧。”

　　“十一岁。”

　　默克利摇摇头。里斯特这小子现在越来越变态了，连十一岁的小孩子都不放过。十一岁的孩子就算再怎么天才，应该说谁也无法保证他的未来。

　　“对了，默克利。我听说乌赫林教练已经递交了辞职报告，说打完了世界杯之后就要离开国家队主教练的位置？”

　　对于这个问题，默克利脸色有一些阴沉。然后忽然之间看了看里斯特，没好气的道：“这还不是因为你的原因。其实他早就已经是提出了辞职，是我给他做了工作。希望他不要影响捷克国家队世界杯的征程，所以他才能够留到现在。你可是真的惹怒了乌赫林教练，他脾气就是这么硬。”

　　里斯特也是摇摇头。里斯特没想到乌赫林脾气如此大。上次的事情之后，里斯特是通过各种渠道对乌赫林表示了歉意。但是很明显乌赫林是根本不会接受的。乌赫林在和自己的好朋友谈话的时候，每每说起里斯特就说他是“捷克足坛的毒瘤”，一点都不给里斯特这位捷克第一经纪人面子。

　　现在的乌赫林在捷克足坛声望是越来越高。这次又带领捷克国家队进入了世界杯十六强，从这场比赛来看应该是能够进入世界杯八强。可以说自从捷克斯洛伐克解体之后，捷克足球能够强势崛起，可以说乌赫林的贡献是非常大的。乌赫林绝对能够成为捷克足坛留下自己历史的主教练。说实话里斯特希望乌赫林继续留任，里斯特也不愿意乌赫林离开主教练的位置，但是没有办法。乌赫林的脾气很倔，他是不会继续留任的。

　　“足协有没有代替的人选？”

　　“有两个代替人选。一个是目前布拉格斯巴达的主教练霍瓦内茨，一个就是目前捷克国家青年队的主教练布吕克纳教练。”

　　默克利没有任何的隐瞒，因为他知道这种消息对于里斯特这个级别的经纪人来说都不是什么秘密。里斯特想要知道，很轻松就能够知道。

　　里斯特想了一会道：“默克利，这句话我只跟你说，出了这个屋子我是不会承认的。布拉格斯巴达的主教练霍瓦内茨，你也知道他跟我们家族有很深的关系。但是说实话他太年轻，经验严重不足，在捷克国内还可以，但是当国家队主教练实力不够。”

　　霍瓦内茨是布拉格斯巴达的青训球员，职业生涯百分之九十的时间都在布拉格斯巴达度过的。1995年的时候才刚刚退役，然后就成为了雅拉宾斯基的助理教练。等到雅拉宾斯基离开之后的这两个赛季当中成为了布拉格斯巴达的主教练。

　　他和里斯特的爷爷、父亲关系都很好。是里斯特爷爷和父亲看着长大的，在布拉格斯巴达也是很受他们两个喜爱的球员。今年才三十八岁，从年纪来说是非常年轻的。但他绝对不是穆里尼奥、安切洛蒂这些天才教练，想要成为捷克国家队的主教练根本不够格。

　　听到里斯特的评价，默克利颇为意外。因为在他看来，以切尔尼家族和霍瓦内茨的关系来说，应该是极力推荐才对。因为霍瓦内茨成为捷克国家队主教练，对于里斯特有很多的好处。毕竟霍瓦内茨和切尔尼家族的关系很密切。默克利的想法和里斯特一样，同样认为霍瓦内茨太年轻了。不过他颇为无奈的道：“可是主席先生认为霍瓦内茨教练年轻，可以长时间在国家队，正好可以给国家队带来新风气。”

　　里斯特忍不住笑了出来，然后小声的对默克利道：“奥布斯特主席自己都七十了，还赖在自己的位置上不下来，竟然喜欢年轻人。呵呵。”

　　奥布斯特已经是七十一岁了，还在那里当着自己的捷克足协主席。要不是九十年代前后捷克政坛动荡，他这样的年纪早就退了。可正是因为捷克政坛的动荡，他才能够保住了捷克足协主席的位置。而后捷克足球的表现开始强势，也给了他巨大的筹码，继续留在了主席的位置上。

　　里斯特可以肆无忌惮的评价奥布斯特，但默克利不行。虽然现在这个场合只有他们两个人，但是默克利也没有和里斯特一样评价奥布斯特。

　　“布吕克纳教练是一名很有实力的教练、而且经验更是捷克教练当中数一数二的。现在的捷克国家队实力很不错，需要的不是那种年轻气盛的主教练，而是像布吕克纳教练这样稳重的教练才对。奥布斯特主席这是拿着捷克足球冒险。”

　　里斯特对于奥布斯特嗤之以鼻。他这明显是很快就要退了，最后拿捷克国家队当实验基地。现在的捷克国家队的实力是稳步增长当中，这个时候任命一个三十八岁的年轻教练，这不是自己找死吗？

　　“算了里斯特，不说这个了。”

　　关于选新教练的事情，默克利明显是被奥布斯特给压住了。默克利虽然力量不小，但是在捷克足协内部没有人是奥布斯特的对手。他已经在捷克足协四十年的时间，在足协主席的位置上也已经是二十年时间。对于足协的掌控是谁也无法撼动的。

　　就算是默克利也是奥布斯特一手推到现在这个位置上的。因此默克利只能是转移自己的话题。

　　“好，我们看比赛吧。想想八强我们的对手是谁？”


第172章 魔兽

　　“友谊奖状？”

　　米歇尔·戈巴左左右右上上下下仔仔细细的看了看这个所谓的友谊奖状，没明白这是个什么东西。上面的的确确是科特迪瓦足协的签字证明。科特迪瓦足协什么时候还搞这种东西。这是什么意思？因为他是第一次看到这种东西。

　　“切尔尼先生，这是……”

　　最终米歇尔·戈巴都没有想明白这东西到底是什么，所以很抱歉的看着里斯特。里斯特拿过来之后，笑着道：“去年十月份的时候，我去过一趟科特迪瓦。当时彪马赞助打了一场友谊赛，是捷克国家队和科特迪瓦国家队之间的比赛，这个你知道吗？”

　　米歇尔·戈巴点点头。虽然他来到法国已经是十多年的时间，但他身为科特迪瓦人，而且曾经还是科特迪瓦的国脚，所以对于科特迪瓦足坛的很多事情都是了解的。毕竟二十多年前和他一起踢球的很多队友现在都是科特迪瓦足坛的重要人物。很多人还进入了科特迪瓦足协当中。因此他的消息还是很快的。

　　像彪马赞助科特迪瓦国家队这在科特迪瓦足坛来说是一个非常大的事情。毕竟彪马虽然比不上耐克、阿迪达斯，但也是世界大的体育品牌。而且对于一支近乎裸奔的科特迪瓦国家队有了这样的赞助商，不能说是开天辟地也是破天荒的大事情。因此他也关注过捷克国家队和科特迪瓦国家队的友谊赛。

　　“当时能够打这个友谊赛，除了彪马作为赞助商局中调节之外，就是我促成的。现在捷克国家队一半球员都是我旗下的球员。然后科特迪瓦足协主席为了感谢我，所以给了这么一个代表友谊的证明。希望我和科特迪瓦足坛的友谊能够继续下去。”

　　这句话说得半真半假。当时的捷克国家队和科特迪瓦国家队的友谊赛，里斯特的功劳绝对不小。如果彪马没有说服里斯特的话，里斯特说不定就会让波博斯基、内德维德这样的王牌球员休息的。长途奔袭到非洲打比赛对于球员的体力是很大的问题。但正是因为有了里斯特的协助，所以当时的捷克国家队大牌球员是一个都没有少。

　　至于这个代表友谊的证明，根本就不是科特迪瓦足协主席主动给里斯特的。里斯特和他们的主席都没有什么交情，怎么可能给他这种东西。但这个东西不是里斯特伪造的，因为这个是的的确确科特迪瓦足协主席以科特迪瓦足协的名义给里斯特的。

　　原因很简单。里斯特通过默克利和彪马的约亨·菜茨跟科特迪瓦足协主席索要了这个东西。这东西又没有任何的作用，科特迪瓦的足协可不愿意得罪默克利和约亨·菜茨。这不过是一个书面的感谢函，这样的东西对于科特迪瓦足协来说分分钟就能够搞定，也不让他们丢什么东西。所以很简单就给了里斯特开了这个东西。

　　这东西在任何人的手上估计都没有什么作用，但是对于里斯特来说却很有用。因为科特迪瓦是法国曾经的殖民地，所以现在有很多法国后裔在科特迪瓦。同样科特迪瓦也有很多后裔在法国生活。当中也出来了不少出色的球员。

　　里斯特不想放过他们，特别是未来十年科特迪瓦足球的代表人物德罗巴。可是里斯特拿什么取得他的信任，拿什么去说服人家。里斯特就想出了这样一个东西。果然米歇尔·戈巴听到是因为这个原因，所以表情一下就好看多了。虽然对于里斯特这样的经纪人，米歇尔·戈巴也不敢慢待。但是有了这张证明之后，明显感觉亲近多了。

　　虽然米歇尔·戈巴离开科特迪瓦快二十年了，但是他毕竟是科特迪瓦人，对于科特迪瓦有着非同寻常的感情。

　　“切尔尼先生，不知您找我有什么事情？”

　　“你的侄子。”

　　“迪迪埃？”

　　虽然米歇尔·戈巴有一些猜到了，但是依旧很惊讶。迪迪埃·德罗巴是米歇尔·戈巴的侄子，在德罗巴五岁的时候，也就是从现在十五年前跟着叔叔到了法国。迪迪埃·德罗巴几乎跟米歇尔·戈巴的儿子没有什么两样。

　　因此他才更加惊讶。虽然是自己的侄子，但是在米歇尔·戈巴的眼中德罗巴并不是什么很出色的球员。除了身体素质很好，爆发力、速度、弹跳力都很出色之外，足球的基本功一般。而且从后卫开始到中场到前锋都打过，现在是打前锋，但是也没有看出什么太出众的天赋。

　　在他看来自己的侄子以后能够有机会打法甲联赛已经是非常出色了。因为德罗巴现在已经是二十岁了，但是还没有在职业联赛亮过相。虽然乙级联赛的勒芒俱乐部去年夏天签下了德罗巴。但是上赛季德罗巴是一场比赛没有打过，甚至是一线队都没有进入过，完全都是在勒芒的青年队度过的。二十岁还在乙级联赛的青年队踢球，从发展前途来看，能够在法甲强队立足都是奢望。

　　当然对于一些小经纪人来说，拥有法甲球员就很不错了。所以趁着现在德罗巴还没有发迹，提前撒网也是有可能的。

　　但是里斯特是谁？在刚刚结束的八分之一淘汰赛当中，捷克国家队是三比零轻松地淘汰了尼日利亚进入了世界杯八强。波博斯基、内德维德这样的大球星不用说，甚至在下半场上场的年轻球员扬库洛夫斯基和扬科勒都是里斯特旗下的球员。

　　里斯特旗下好球员很多，里斯特也是欧足坛的大经纪人。里斯特怎么会在世界杯中间，为了德罗巴亲自来跟自己谈？所以米歇尔·戈巴很吃惊。

　　“就是迪迪埃·德罗巴。我是专门为他而来。”

　　米歇尔·戈巴确定之后更加疑惑。

　　“为什么？”

　　真的是为什么。对于米歇尔·戈巴来说真是一个大疑问，虽然他知道自己不该这么问，但他还是忍不住问了。为什么？到底是为什么？

　　“戈巴先生，不是我要吹嘘，而是我的球探系统是很正规的，覆盖了几乎所有足球强国。而我的球探向我推荐了迪迪埃·德罗巴，我也专门进行了考察。他现在很一般，但是他有发展前途。我只对于有发展前途的球员感兴趣。虽然可能我这次的判断失误，导致我的投资失败。但是我还是相信我的眼光，我还是愿意进行投资。”

　　米歇尔·戈巴是很高兴的。因为经纪人开始的时候是球员的附庸，只能是跟着球员的名气上上下下。但是博斯曼法案之后，经纪人开始出现变化。强势的经纪人开始可以为自己的球员铺路，球员遇到了一个强势的经纪人能够沾他的光。

　　当然在世界足坛这样的经纪人五根手指头都能够数的过来。其实大部分经纪人，包括里斯特在内还是处在需要靠球员提高自己身价的行列当中。

　　因此里斯特这样的经纪人还无法给那些大牌巨星有什么太大的作用。但是对于德罗巴这样的球员不一样，一旦里斯特这样的经纪人愿意栽培他们，那么就会给他们最好的发展渠道。就像是现在的德罗巴在法乙联赛的勒芒只能是当一名青年队球员，但是里斯特却能够给德罗巴找到一个能够踢上球的俱乐部。

　　虽然高兴，但是米歇尔·戈巴毕竟曾经也是科特迪瓦的国脚，虽然是一个没什么名气的球员。但是他还是能够沉得住气，抬头问道：“切尔尼先生，您拥有的实力我无法质疑。但是我知道您旗下有的是球员，我想就算是二十岁上下的年轻球员就应该有几十名。您如何能够保证您公司的资源会倾斜到迪迪埃这边？”

　　“戈巴先生，你说的很正确，我拥有的年轻球员人数很庞大，甚至超过了你的想象之外。现在捷克U21、U19、U17国家队当中百分之九十以上的球员都是我的球员。现在捷克足坛只要是出现一名天赋不错的年轻球员，没有一个是能够逃出我的手掌心的。”

　　虽然米歇尔·戈巴知道里斯特是捷克第一经纪人，但是听到里斯特的话还是深深的吸了一口气。因为里斯特垄断的是捷克的年轻球员，也就是说再过几年捷克的当打球星都是里斯特的球员。这是很惊人的。

　　“可是你不懂我们公司的运作。那么多球员我不可能都管，我没有那么多的经历。其实那些球员很多我自己都不认识，都没有见过面。我的经纪公司是管理经纪人的，而那些经纪人带着这些球员到我的公司，说是我公司的人，其实也是一种另类的合作而已。我和公司亲自掌握的球员没那么多，而迪迪埃·德罗巴我不准备以这种模式管理。他我是准备亲自管理。你认为公司的资源会如何倾斜？”

　　“相信我。我可以给他最好的表现机会。”

　　里斯特很自信。因为对于里斯特来说，安排德罗巴这样的小球员简直是轻而易举。米歇尔·戈巴也是深信这一点，他相信如果德罗巴是法国强势经纪人的球员，那么不可能还在勒芒青年队呆着。

　　米歇尔·戈巴看着自信的里斯特慢慢的点了点头。


第173章 我只认钱

　　里斯特的确是打动了米歇尔·戈巴，里斯特也希望快速解决德罗巴的问题。德罗巴已经是二十岁了，现在的他需要的是机会，是比赛机会。他需要锻炼，需要在比赛当中锻炼。但是历史上的德罗巴在下赛季也会在勒芒俱乐部打酱油，根本就打不上比赛。一直到下赛季结束，他才在勒芒开始获得机会，在一线队开始上场。而两个赛季之后，他才成为勒芒的主力前锋。

　　太慢了，几乎浪费了两年的时间。对于二十岁的德罗巴来说，时间已经是非常宝贵了。因此里斯特希望能够快速处理德罗巴的问题，然后给他一个能够比赛的俱乐部。可是里斯特还没有和德罗巴本人见面，因为一个电话只能是推迟了和德罗巴本人的见面，还有合同的敲定。

　　给里斯特打电话的是里斯特的老朋友，拉科鲁尼亚的主席伦多伊罗。伦多伊罗作为拉科鲁尼亚的主席，邀请里斯特观看世界杯四分之一的决赛。而他选定的比赛就是巴西对阵捷克国家队。

　　里斯特其实知道伦多伊罗可没有功夫邀请里斯特看比赛，肯定是因为有事情。里斯特也能够猜出来伦多伊罗的意思。伦多伊罗找里斯特最大的原因只有一个，那就是关于波博斯基的事情。除了这件事情伦多伊罗是不可能这么着急的找里斯特。

　　波博斯基的上赛季是完美的。以里瓦尔多、徳贾明哈、波博斯基组成的前场三叉戟，在西甲联赛当中攻击力十足，帮助拉科鲁尼亚拿到了西甲冠军。而重要的是捷克国家队现在又进入了世界杯八强，马上就要面对巴西了。

　　波博斯基这名球员很有趣。他不管在俱乐部的表现怎么样，一旦到了国家队、特别是到了大赛的时候表现就非常出色。在历史上波博斯基的职业生涯发展很不理想。但是在国家队当中就不一样，不仅仅是在96欧洲杯上一鸣惊人，八年之后的2004年欧洲杯当中表现也是老当益壮，进入了欧洲杯最佳阵容。让很多看衰波博斯基的评论员大吃一惊。

　　而本届世界杯是波博斯基第一次参加的世界杯。二十六岁的他在这次的世界杯当中表现也是很出色，在右前卫的位置上已经是一球三助攻。是目前捷克国家队当中表现最出色的球员。和两年前一样，波博斯基再次是光芒四射，成为了捷克国家队最耀眼的球员。

　　伦多伊罗是急了。波博斯基的表现是越来越出色，而重要的是波博斯基的违约金才两千万美元。这点钱在去年夏天的时候，还算是比较高。但是到了这个夏天这点钱都不算什么了。欧足坛球员的身价上涨之快，让伦多伊罗都措手不及。

　　目前在马竞效力的维耶里，在上赛季打进了二十四个进球拿到了西甲金靴。已经有消息表明拉齐奥用近三千万美元的价格拿到了维耶里。三千万美元，并不是没有球员创造过。两年前的时候罗纳尔多转会巴塞罗那的时候，就是打破世界转会记录的1950万美元。而去年夏天国米更是以2790万美元的价格买断了罗纳尔多的合同。

　　但是和罗纳尔多不能相比。罗纳尔多96年不到二十岁的时候，已经是被誉为世界足坛最出色的年轻人。到了巴塞罗那之后更是被媒体疯传为“外星人”，在去年更是欧足坛最火爆的球星。最终在去年夏天他获得了欧洲足球先生。而维耶里虽然是超级中锋，但在名气上是比不上罗纳尔多的。他去年转会的时候身价是1650万美元，仅仅一年之后他已经是快三千万美元了。

　　只能说现在的欧足坛疯了，开始疯狂的烧钱了。球员的身价涨的太快了，波博斯基的两千万美元违约金根本就无法阻挡那些疯狂的豪门和强队了。伦多伊罗不知道的是再过几天贝蒂斯会疯了一样的高价买进德尼尔森。

　　伦多伊罗有野心，在拿到了西甲冠军之后他的野心是越来越大。他不想放弃现在的里瓦尔多、波博斯基、徳贾明哈这些重要球员，他还要继续引援。他已经不满足在西甲赛场上的冠军，他现在把目光放在了欧洲赛场。因此他才会邀请里斯特一起观看比赛。

　　“奥古斯托，这么悠闲请我看比赛。”

　　里斯特占据绝对的优势，因此里斯特很是轻松。其实里斯特已经是接到了好几个俱乐部的电话，他们都希望和里斯特见上一面，谈谈波博斯基的事情。而且给里斯特打电话一个个都是欧洲强队。

　　“不是有里瓦尔多和卡雷尔的比赛吗？这是他们的正面对决，我也想看看谁能够胜利。”

　　伦多伊罗并没有一上来就谈事情，而是谈一些轻松地话题。抽到了巴西让里斯特感觉很倒霉，毕竟现在的巴西是夺冠大热门球队。

　　比赛还没有开始，两个人聊着聊着当然是聊到了波博斯基的身上。伦多伊罗和里斯特已经是合作两年多的时间，因此当这个话题出来之后，就没有藏着掖着，很直接道：“里斯特，我的意思很简单。我不希望卡雷尔离开拉科鲁尼亚。”

　　里斯特笑着拿出一根雪茄，闻了闻之后却没有点燃，而是重新放进了自己的口袋当中。然后看着伦多伊罗道：“奥古斯托，你说说一名球员的追求是什么？”

　　伦多伊罗最不喜欢这样的里斯特。有什么话不是直来直去，而是总喜欢绕来绕去。自从博斯曼法案之后，他见识过很多的经纪人。有过各种各样的经纪人。包括目前在巴西仅次于菲热尔的经纪人，也是巴西足坛口碑非常好的里贝罗。也有目前在葡萄牙足坛慢慢开始崛起的门德斯。伦多伊罗和他们都接触过。

　　但是里斯特和他们都不一样。每次说话都是云里雾里，一件小事情都要绕着好几个弯才说出来。不过伦多伊罗已经算是适应了里斯特，所以并没有回答，而是直直的看着里斯特。里斯特笑着道：“球员只追求两个东西。钱和荣誉。除了这两个东西之外，其他的都是附带的。当然可能也有那些为了感情为一支球队效力的，但是我是不会培养这样的傻瓜的。我的球员都是为了这两样东西。”

　　伦多伊罗早就想到了，和里斯特谈波博斯基的事情最终还是绕不过钱的问题。

　　“奥古斯托，现在卡雷尔的年薪才一百六十万美元，还是太低了。皇马的桑切斯先生说过，皇马可以出两百六十万美元的年薪。拉齐奥的克拉尼奥蒂先生也表示两百五十万美元不在话下。你说一名球员的职业生涯才多长时间，我要为卡雷尔考虑的。”

　　听着里斯特的话，伦多伊罗内心暗骂。明明是你小子贪财，还说什么要给波博斯基提高薪水。不过伦多伊罗知道这一次除非是提高薪水，不然是很难留在波博斯基的。毕竟现在不仅仅是球员的身价在涨，薪水涨幅更快。在西甲的那些顶级球员薪水超过三百万美元的都已经开始出现了，波博斯基的薪水超过两百万美元是很自然的。

　　“里斯特，薪水的问题我可以在这里给你回答。年薪一定不会少于两百万美元，我希望你能给我一个约定。”

　　里斯特微微一笑。其实里斯特早就和波博斯基谈过这个问题，因为现在对于波博斯基感兴趣的俱乐部是越来越多。里斯特很想知道波博斯基的态度。波博斯基不是太果断的人，但是话里话外的意思很简单。他还是很想留在拉科鲁尼亚，他喜欢拉科鲁尼亚。

　　有了波博斯基的这个态度之后，里斯特就要为他考虑了。因此里斯特反而是频频的和其他俱乐部见面，就是为了给伦多伊罗一个压力。但是在外面里斯特从来都不会表态。甚至每次出现波博斯基要转会消息的时候，里斯特都会澄清，表示波博斯基从来没有想过要转会。

　　这都是一种态度，一种谈判之前的态度。伦多伊罗聪明的话，当然会找里斯特谈这个问题了。

　　“奥古斯托，除了钱就是荣誉了。你看看皇马刚刚获得了欧冠冠军，其他很多强队都是有机会获得冠军的。拉科鲁尼亚虽然说获得了一个西甲冠军，但毕竟还是底蕴不足，还是一支小俱乐部。所以我很怕这是最后一个冠军了。”

　　“当然不可能了。”奥古斯托立马反驳里斯特，然后很肯定的道：“里斯特，我们拉科鲁尼亚这两年手头是越来越宽裕。我们的投资是越来越多，实力也会越来越强。不会出现你担心的问题。”

　　“是吗？”

　　里斯特轻声的问了一下。在伦多伊罗脸色微变的时候，出生道：“奥古斯托，既然你这么有信心，那么我就说出我的意见。现在的拉科鲁尼亚真的很强，但是你能保证留下主力球员吗？如果你能够保证留下主力球员，特别是里瓦尔多，那么我一定会说服波博斯基留下的。”

　　其实这才是里斯特的目的。说实话现在的拉科鲁尼亚真的很强，而且在上赛季还没有结束的时候，伦多伊罗就已经是按照里斯特告诉他的那样买下了特内里费的前锋，也就是荷兰前锋罗伊·马凯。

　　里斯特对于现在的拉科鲁尼亚是充满了惊喜。毕竟前场的组合是徳贾明哈、里瓦尔多、波博斯基、马凯这样的超级组合，在攻击力上甚至比皇马、巴萨更加出色很多。就算是放在欧足坛，也没有几个球队的攻击力能够和拉科鲁尼亚相比。加上拉科鲁尼亚的防守原来就是他们的长处，防守球员不少。因此现在的拉科鲁尼亚实力很是惊人。

　　这样的拉科鲁尼亚值得里斯特憧憬。不过里斯特最害怕的是拉科鲁尼亚留不住球员，特别是前场最大的明星里瓦尔多。别看现在的拉科鲁尼亚很强，但是一旦里瓦尔多这样的高手离去，拉科鲁尼亚的实力肯定下降很多。

　　“原来你担心的是这个。里斯特，我其实已经开始和里瓦尔多的经纪人开始了谈判，大家谈的相差不多。他们的要求也是能够留下卡雷尔。”

　　“好，奥古斯托。只要我看到里瓦尔多留下来了，那么卡雷尔的事情我帮你斡旋。”

　　伦多伊罗听到里斯特的回答开怀大笑。因为强大的拉科鲁尼亚正在他的手中诞生，但是里斯特却在旁边冷笑。伦多伊罗这么精明的一个人，现在也开始被胜利冲昏了头脑，开始做一些白日梦了。真以为拉科鲁尼亚这样的小俱乐部，小城市的球队能够和皇马、巴萨这样有中央政府和地方政府支持的豪门抗衡。

　　波博斯基、里瓦尔多这样的球员想要留下来，拉科鲁尼亚肯定是要付出巨大的代价。就像是里斯特要让波博斯基签约，那么不仅要签约金、要自己的佣金、还要让波博斯基的薪水提高一大截。这一圈下来，拉科鲁尼亚要付的钱可不是一星半点。拉科鲁尼亚现在是越来越强了，但是同样拉科鲁尼亚的负担也是越来越重。

　　其他的不说，里斯特可是知道未来的西甲号称是两支西超球队和十八支西甲球队。出现这样的最大原因就是经济原因，未来西班牙的经济是越来越困难，而西班牙俱乐部的经济更是困难无比。像拉科鲁尼亚这样的大手笔现在还能行得通，都不需要太长时间。只要进入了二十一世纪拉科鲁尼亚的经济肯定会崩溃。因为现在的拉科鲁尼亚投入太大了，里瓦尔多、波博斯基、久基奇、徳贾明哈，这些明星球员的薪水可不是一般的俱乐部能够负担得起的。

　　到时候拉科鲁尼亚负债累累，只能是卖球员度过。毕竟拉科鲁尼亚是小城市球队，是一支小球队而已。对于拉科鲁尼亚来说，收入一定不会很高。就算拉科鲁尼亚成绩很好，他们的收入也不可能和豪门相比。基础就不一样。伦多伊罗现在都忘记了当年的拉科鲁尼亚一只脚都迈进了破产的边缘。如果不是伦多伊罗精明的经营，怎么可能有现在的拉科鲁尼亚。

　　但是看起来被胜利冲昏头脑的伦多伊罗要重走这条路。不过里斯特是不会提醒伦多伊罗。就算是提醒伦多伊罗也不一定会听，而且里斯特反而是高兴拉科鲁尼亚未来的堕落。现在的伦多伊罗志得意满，拉科鲁尼亚也凭借着大投入能够取得一时的成功。里斯特只要在这个时候沾沾光就可以。

　　而一旦以后拉科鲁尼亚没落了，到时候以里斯特和伦多伊罗的关系，拉科鲁尼亚这样的小球队就能够成为里斯特的势力范围。等到伦多伊罗求到里斯特的时候，里斯特在西甲就有了一个小弟了。里斯特不是拉科鲁尼亚的球迷，成为了经纪人之后，里斯特可以说没有什么明确支持的球队。在拉科鲁尼亚未来堕落的路上，里斯特现在反而是故意点上几把火。

　　拉科鲁尼亚未来没落了，这是多棒的事情。等到拉科鲁尼亚成为自己的小弟，以后说不定里斯特还能够控制西甲的走向，这才是一名真正的超级经纪人。因此里斯特这个时候不会劝伦多伊罗，反而里斯特要继续诱惑伦多伊罗投钱。继续增强拉科鲁尼亚的实力，这样波博斯基的履历才会好看。至于拉科鲁尼亚的死活关里斯特何事？

　　因此里斯特笑着道：“奥古斯托，拉科鲁尼亚在你的带领之下一定会达到他历史上的巅峰。我上次帮助埃因霍温引进了两名巴西球员。有人像我推荐了一名巴西球员，可能你也知道。曾经加盟过皇家马德里的球员，巴西球员泽罗伯托。我考察了一下，这名球员非常出色。我觉得按照你们拉科鲁尼亚来说，应该是非常需要他这样的球员。”

　　“泽罗伯托？”

　　伦多伊罗想了一下就想到了这是谁。当年泽罗伯托转会皇马，在西甲来说还是一件很大的事情。因为泽罗伯托的转会很有戏剧性，而且转会费一点都不低。不过他来到皇马之后没能够在皇马成功，甚至没怎么打比赛就被皇马送回了巴西。

　　如果不是里斯特重新提起泽罗伯托，伦多伊罗都忘记西甲曾经还有这么一个人。

　　“恩，那位超级经纪人菲热尔的球员。身价估计在四百万美元到五百万美元左右。能攻能守、能打后腰能打边路，技术好、战术执行力好，绝对是一等一的好球员。他不是我的球员，我也不准备在中间跟你要佣金。我完全是一番好意，希望拉科鲁尼亚越来越强大，这样对于卡雷尔也有好处。你要是相信我的话可以去考察。”

　　伦多伊罗摇摇头。

　　“里斯特，我相信你。而且说实话想要从拉斐尔的手中拿到佣金，估计这个世界上还没有这样的经纪人存在。这件事情我委托你帮忙如何？”

　　“当然没有问题。我很乐意帮忙。”


第174章 这才是超级经纪人

　　里斯特希望拉科鲁尼亚越来越强大。最好这两年当中能够继续获得冠军，无数的冠军。因为里斯特发现了，波博斯基真的很喜欢这种生活。波博斯基现在也算是西甲最顶尖的球员之一了。但是他很少接受媒体的采访，他不喜欢出现在媒体当中。在拉科鲁尼亚队内波博斯基现在也算是大牌，但是他不管是训练的时候、还是在比赛的时候都是静悄悄的。

　　既然波博斯基喜欢这样的生活，里斯特当然是要给他创造最好的机会。就算不进入皇马这样的豪门，里斯特也不希望他没有冠军。因此里斯特准备继续增强拉科鲁尼亚的实力。等到未来这些球员都成为拉科鲁尼亚的负担，那是伦多伊罗以后自己要处理的问题，和里斯特没有任何的关系。

　　伦多伊罗很信任里斯特的眼光，所以他希望里斯特能够和泽罗伯托接触。而且重要的是菲热尔实在是太强大了，就算是皇马主席他们面对菲热尔都不敢得罪。人家菲热尔用强大的实力，完全不在乎拉科鲁尼亚的一个小小的主席。

　　伦多伊罗以前和菲热尔打过交道，菲热尔那种霸道的作风伦多伊罗非常不喜欢。因此才会委托里斯特去和菲热尔谈判。

　　巴西球员转会的问题说难很难，因为很多球员的所有权太复杂了。有些人的所有权几乎在好几方的手中，俱乐部、经纪人、甚至有些人的所有权在一些专门收集球员所有权的公司当中。当然有些球员会留下自己的所有权握在自己的手中。

　　但是巴西球员的事情说简单其实也简单。因为巴西足坛当中经纪人的力量很大，你只要是搞定了那些经纪人，球员的转会非常简单。

　　就如泽罗伯托。里斯特根本就没有联系他所在的俱乐部弗拉门戈，而是直接就联系了菲热尔。上次在巴西的时候，菲热尔很是轻视里斯特，本人都没有出来。但是这次里斯特却见到了他。

　　因为目前菲热尔就在欧洲。里斯特通过其他人联系上了菲热尔，菲热尔表示自己有时间。里斯特这么积极的给拉科鲁尼亚推荐球员，绝对不是为了在中间赚一点点的小佣金的。毕竟那不是自己的球员，就算成功转会里斯特也拿不到几个钱。

　　里斯特主要是要让伦多伊罗看看自己看人的眼光。有了几次之后，伦多伊罗就会对于里斯特深信不疑。这才是里斯特的目的。和人保持好关系重要，但是同样让人信服自己的能力也是非常重要。像迈克尔·威廉姆斯在英足坛的人脉是谁都比不上的，但是他的经纪人业务进行的一般般而已。因为那些人和迈克尔·威廉姆斯是关系好，但是他们不信服他在足球上的专业眼光。

　　而里斯特就是要让所有人知道自己的眼光。这样以后里斯特推荐自己球员的时候，他们才会信服里斯特，而引进里斯特的球员。里斯特现在考虑的不是拉科鲁尼亚巅峰的时候，里斯特考虑的是等到以后拉科鲁尼亚没落了，到时候就更需要里斯特了。

　　“里斯特，上次真是很抱歉。我当时在欧洲，没能够及时回去。”

　　菲热尔老了，年纪很大了。但是精神十足，眼睛依旧是精光四射。从两个人目前的地位来说，菲热尔的确是有资格小瞧里斯特。毕竟他是目前控制百分之九十的巴西球员到欧洲的通道，每年的收入都是上千万美元。是目前世界足坛第一经纪人。

　　而里斯特呢？到目前为止已经干了快四年的经纪人，所有的收入加起来还不到一千万美元。这就是双方的差距。

　　未来的超级经纪人扎哈维和门德斯，都是号称能够用一个电话就能够见到那些豪门主席和俱乐部高层的人物。但就算是他们那么厉害，其实也比不上现在的菲热尔牛气。现在的欧洲豪门谁也不会得罪、也不敢得罪菲热尔，因为菲热尔手上拥有巴西大部分的巨星球员，还有一半的南美球员。

　　不要看后来的贝利是一代球王，在世界足坛呼风唤雨。其实贝利在退役之后一度陷入贫困，甚至贝利当时真是一无所有。球王，谁当你是一根葱。但菲热尔就发现了贝利身上的商业价值，把贝利包装然后开始给贝利造势。

　　贝利也逐渐成为了世界球迷公认的球王，也开始挣了很多钱。这都是菲热尔的贡献。还有另一位球王马拉多纳，那当年正是菲热尔旗下的球员，也是他一手推出来的球王。菲热尔帮助马拉多纳一步一步的走向了球王的宝座当中。光是这些可以知道菲热尔在南美足坛的地位了。

　　未来在欧足坛呼风唤雨，也是里斯特成为经纪人的时候偶像人物门德斯现在不过是在葡萄牙给菲热尔跑腿的。门德斯现在在葡萄牙类似于是菲热尔的代理人，菲热尔巴西球员在葡萄牙的代理人之一。菲热尔现在不仅是几乎垄断了巴西球员，在欧洲他也是垄断了葡萄牙球员市场。

　　现在葡萄牙最知名的经纪人除了菲热尔就是菲戈的经纪人维加了。但是就算是维加也不过是菲热尔的一个合作对象而已。别看他是菲戈的经纪人，但是菲戈的转会菲热尔也搀和一脚的。在历史上菲戈惊人的叛逃，给弗洛伦蒂诺和维加联系的就是菲热尔，而给他们跑腿的就是门德斯。

　　菲热尔年纪大，又是世界经纪人老大。因此第一次见面竟然很随意的叫里斯特的名字，这让里斯特有一些不满意。但是里斯特也没有什么表态。而是笑着道：“没什么的。”

　　“里斯特，你说拉科鲁尼亚想要泽·罗伯特？”

　　“对。”

　　“这很简单。拉科鲁尼亚给我五百万美元，然后签订一份意向合同。如果拉科鲁尼亚最后不想要泽罗伯托，那么就陪我一笔钱。而如果我没有帮助拉科鲁尼亚搞定，那么我会赔拉科鲁尼亚一笔钱。”

　　很干脆。说的里斯特都愣住了。里斯特做了这么久的经纪人，都没有这么干脆的时候。菲热尔的说法很简单，拉科鲁尼亚给五百万美元。他过去帮拉科鲁尼亚搞定弗拉门戈俱乐部。至于他如何说服弗拉门戈，就不关拉科鲁尼亚的事情了。

　　说不定他搞定拉科鲁尼亚只用百万美元，那么剩下的四百万美元就是菲热尔口袋的东西了。就看菲热尔自己的能力了。而且在转会之前就签订一份意向合同，里斯特也是从来没有玩过。但是这位已经玩了。

　　“菲热尔先生，没有问题。我会请拉科鲁尼亚的代表来签意向合同的。”

　　这就是超级经纪人，这才是超级经纪人，里斯特心中突然之间明白了。五百万美元的生意，在他眼中都不是什么生意。因此才会如此的简单，根本就不在乎对方的想法。和眼前的菲热尔相比，之前自己见过的什么杰罗姆·安德森、拉伊奥拉、里贝罗这些人都是小不点，都是小经纪人。里斯特仅仅跟两名菲热尔的球员打过交道。

　　卢西奥的时候，菲热尔连面都没见，就告诉里斯特。两百万美元直接带走。这次见到本人，菲热尔更加干脆。五百万美元，帮你们搞定一切。

　　泽罗伯托，光是这名球员菲热尔就不知道挣了多少钱。在和菲热尔谈判之前，里斯特还了解了泽罗伯托的过去。他创造了一个很让人惊讶的转会，就是一天之内两次转会。在世界足坛的转会史上绝对是独一无二的转会。

　　在两年前泽罗伯托先是转会到乌拉圭的西班牙人中心俱乐部、然后同一天又是从西班牙人中心俱乐部转会到皇家马德里。为了这次的转会皇马总共付了一千三百多万美金。当中有交给西班牙人中心俱乐部的钱，也有交给巴西俱乐部的钱。但其实大部分的好处都进入了菲热尔的口袋当中。

　　为什么没有直接转会，就是为了逃避税收。如果泽罗伯托直接转会皇马，那么菲热尔的佣金是需要上税的，而且这笔税数目还不小。但是乌拉圭的法律当中，经纪人的佣金是用不着交税。因此菲热尔为了躲避交税，就故意走了一个弯，经过了乌拉圭的西班牙人中心俱乐部。这个过程当中，菲热尔拿到了超过三百万美元的佣金。加上他当时还拥有泽罗伯托的所有权，因此在泽罗伯托这名年轻球员的身上，挣了不下于千万美元。可以说这一圈下来，几乎所有的好处都是菲热尔一个人的。

　　这才是做生意。看着离去的菲热尔里斯特心中是特别羡慕。虽然这哥们完全不重视自己，但是里斯特并没有特别生气。因为人家有资本狂傲。如果里斯特拥有菲热尔的实力，出不出来见里斯特都是一个问题。因为他的实力已经是可以秒杀一切经纪人了。

　　这才是自己未来要成为的超级经纪人。当然他们这些南美经纪人都有特殊的历史原因才成为了这样的巨无霸，里斯特和他们走的路子是不可能一样的。但里斯特羡慕的是菲热尔这种霸气。以后总有一天自己也能够这样做生意。


第175章 比利时

　　见识了菲热尔的风光之后，里斯特突然感觉有一种急迫感。自己现在一步一个脚印的打基础，什么时候能够有菲热尔这样的威势。里斯特真是很羡慕。

　　不过里斯特知道自己和菲热尔是不能相比的。毕竟菲热尔在南美足坛已经是涉足了三十多年，在整整三十年的经营当中他的人脉是谁都比不了的。毕竟菲热尔曾经帮过贝利，曾经代理过马拉多纳。光是这份资历在世界足坛就没有人能够比得了。

　　菲热尔现在不仅仅是和欧洲那些豪门关系很好，就是世界足联都要给他足够的面子。而里斯特才刚刚涉足经纪人行业，还需要不停地积累才能够达到菲热尔的高度。

　　里斯特不气馁，因为里斯特相信十年之后自己也能够有菲热尔这样的威势。甚至里斯特相信十年之后，自己在世界足球圈当中完全可以和菲热尔掰手腕，甚至在欧足坛能够把他打压下去。拉科鲁尼亚接下来的动作里斯特没有参加，因为里斯特知道自己要更加努力。

　　里斯特再次返回了法国，不是为了看世界杯比赛，而是为了处理德罗巴的问题。德罗巴已经是二十岁了，留在勒芒浪费一两年就是浪费自己的职业生涯。虽然里斯特现在还没有想到应该怎么安排他。但是首先把他握在手中是必须的。

　　德罗巴的事情比较简单。对于勒芒来说，德罗巴这样的球员有没有都一样。德罗巴是去年，也就是十九岁的时候加入勒芒俱乐部的。但是上赛季一个赛季当中都没能够打一线队的比赛。就是本赛季也一样，勒芒一线队的计划当中是没有德罗巴的位置的。

　　因此当里斯特提出买下德罗巴的时候，勒芒并没有任何的阻止。而且法国当年在非洲也有很多殖民地，所以现在法国有很多非洲来的球员。黑人球员很多，所有权有问题的球员也很多。因此对于里斯特这样的经纪人要买下德罗巴，勒芒并没有感觉有什么意外。

　　十五万美元，德罗巴的身价不算是太便宜了。里斯特用十五万美元先是拿下了德罗巴的所有权，然后紧接着和德罗巴的叔叔签订了一份球员合同。里斯特给了德罗巴三万美元的签约金，正式和德罗巴签订了一份四年的合同。以此德罗巴成为了里斯特经纪公司的球员。德罗巴的所有权里斯特也拿到了。

　　“迪迪埃，我现在还没有帮你找到一个最适合的俱乐部。不过下赛季的事情你不用担心，我一定给你找一个最适合你的联赛。其实找一个让你踢球的俱乐部，对我来说是轻而易举。但是我要综合考虑，考虑最适合你的联赛。”

　　签完合同之后，里斯特拍了拍德罗巴的肩膀。其实给德罗巴找一个打比赛的俱乐部，对于现在的里斯特来说是轻松无比。像捷克联赛、斯洛伐克的联赛、甚至是荷兰的联赛，对于里斯特来说都是很轻松的。但是里斯特要考虑很多，要给德罗巴一个最好的环境让他成长。

　　“切尔尼先生，您认为现在的迪迪埃应该到哪里踢球最合适？”

　　德罗巴虽然是二十岁，但是他没有说话。而是他的叔叔米歇尔·戈巴开口了。米歇尔·戈巴知道德罗巴的未来已经是交给了里斯特，因此他很想知道里斯特对于德罗巴的规化。

　　“迪迪埃现在需要的是比赛。我有意让他在一些小联赛，像是捷克联赛、比利时联赛、瑞士联赛这些联赛当中先打上比赛。然后迂回来到荷甲联赛、法甲联赛这样的联赛锻炼。最后跳到意甲、西甲、英超、德甲这些联赛。”

　　里斯特虽然对于德罗巴并没有完整的计划，但是大概的计划还是有的。

　　“戈巴先生，你放心。我浪费这么多的精力，不会糟蹋我的钱的。我会用很快的时间给迪迪埃找到一个最适合他的俱乐部。”

　　就在里斯特刚刚搞定德罗巴的时候，接到了哈努什的电话。给了里斯特一个盼望已久的消息。

　　“里斯特，最近有一家比利时俱乐部出现了问题，他们看起来短时间之内无法弥补漏洞。”

　　哈努什一直是关注着比利时足坛。因为在欧洲足坛当中，比利时联赛对于外援最没有什么限制。以至于有些比利时俱乐部甚至会出现全部外援的情况。

　　当然在英格兰也有这种情况。就像是切尔西、阿森纳都有过派出全部外援的情况。但是比利时和英超不一样，英超是有劳工证，能够到英超踢球的外援都是比较出色的。但是比利时没有这种规矩。也就是说只要俱乐部愿意，就算是那些垃圾球员也能够随意的出现在比利时联赛当中。

　　因此里斯特一直关注比利时联赛。哈努什更是一直虎视眈眈比利时联赛的动静。看起来终于有了效果了。

　　“哪一个俱乐部？”

　　“梅赫伦足球俱乐部。”

　　“梅赫伦？”

　　里斯特对于比利时联赛是有过一些研究的。梅赫伦俱乐部虽然无法和安德莱赫特俱乐部、布鲁日俱乐部这样的比利时豪门相比，但也是比利时的一家传统强队。在比利时联赛来说是一支很出色的球队，没想到是这家俱乐部。而且梅赫伦历史上是被法国和荷兰轮番攻占，当然法国攻占的时间更长。这里的语言很杂，法语和荷兰语都通用。

　　因此里斯特赶紧是问道：“出什么问题了？”

　　“最近梅赫伦俱乐部出现了债务问题，一笔一百四十万美元的债务快要到期了。不过他们俱乐部拿不出这笔钱，而且梅赫伦俱乐部的大股东弗兰肯不愿意承担这笔钱。如果这笔钱他们董事会不负责，梅赫伦俱乐部根本就没有能力能够解决这件事情。那么梅赫伦俱乐部就因为这个问题直接被罚入乙级联赛。”

　　“你和他们俱乐部接触过吗？”

　　“恩，我和弗兰肯先生谈过，他的意思很简单。他很早就想从梅赫伦俱乐部抽身了，现在这笔钱他已经是不愿意出了。因此他愿意把手中的股份八十万美元的价格转让给我们。弗兰肯拥有百分之六十三的股份，我们要是拿下他的股份，那么这家俱乐部几乎就是我们的了。”

　　百分之六十三，八十万美元一点都不贵。比利时俱乐部虽然价格都很低，但是梅赫伦俱乐部怎么说也是比利时的传统强队。他们俱乐部的价格就算没有八百万美元，五六百万美元左右应该是没有问题的。但是现在梅赫伦俱乐部处于债务危机，才会这么便宜。

　　“他们俱乐部还有多少债务？”

　　“我已经进行过了解，他们除了现在最紧急的一百四十万美元的债务之外，外面还有一百万美元左右的债务。”

　　里斯特没有任何的犹豫，直接道：“要。戴维，你和他们的大股东接触。当然如果那些小股东愿意出售股份，我们也全都要了。”

　　虽然没有具体的数字，但是里斯特大致能够判断。也就是说拿下梅赫伦俱乐部需要一百三四十万美元，加上负担两百五十万美元左右，也就是总共需要四百万美元左右。这笔买卖绝对合算，用四百万美元左右拿下一家比利时俱乐部，没有比这个更加划算的。

　　“可是，里斯特。你要知道我们公司现在可是拿不出这笔钱，而他们的股东要求的是现金。”

　　是啊。不说其他的，光是现在马上就要准备的也有三百万美元左右。而除了开始的三百万美元之外，俱乐部要运营肯定也需要资金。里斯特相信梅赫伦俱乐部现在的情况肯定是没有什么钱，前期来说还是需要里斯特投入一些钱的。这样算下来，除了三百万美元，还需要准备一百来万美元应付俱乐部的开支。对于里斯特来说这笔钱可不容易拿出来。因为现在的里斯特身上可没有那么多钱。

　　贷款？以里斯特的情况，在捷克贷款还是比较容易的。可是想要贷出这么多钱，仅凭里斯特一个人是有些困难，可能需要自己的父亲帮忙。对于里斯特来说，现在的他已经是独立了，不愿意再求家里。因此里斯特不到万不得已是不想贷款的，想想自己还能够从哪里筹钱？

　　波博斯基的合同？应该能够有几十万美元的收入。如果操作几名球员能够拿到一些钱，但是想要筹集三百万美元还是有困难的。里斯特这个时候就想起了菲热尔，这个老混蛋随便一笔买卖就有几百万美元的收入，可是里斯特还没有过这样的买卖。光是凭借着佣金挣到三百万美元可不是那么容易的。

　　想要筹集这笔钱最有可能的还是卖球员。卖谁呢？想了想，里斯特慢慢的露出了笑脸。看来应该跟那位谈谈了，要是出手顺利那么里斯特这次筹集三百万美元应该是不会有任何的问题。

　　“戴维，不用着急。我已经想到了如何筹集这笔钱了，等我一段时间。”

　　里斯特慢慢的理出了一些头绪。如果放在两年前里斯特想要准备三百万到四百万美元是很困难，但是如果现在里斯特想要准备三四百万虽然有些困难，但不是不能办到的。

　　“好，我会和他们继续接触的。”


第176章 兄弟也缺钱

　　里斯特手上目前拥有所有权的球员不在少数，但是能换钱的球员没有几个。应该说是能够换的大钱的很少，因为现在他们还便宜，里斯特希望继续握在手中一段时间。现在的他们都太稚嫩了，卖不出什么钱。现在卖出去，只能是赔钱，只有一个人是最有可能的。

　　现在在西班牙的扬科勒。扬科勒在上赛季的西班牙乙级联赛当中表现很出色，在一个赛季当中打进了十四个进球，助攻也有了七个。

　　虽然不是那种超级射手，但是在艾斯特雷马杜拉俱乐部升级的过程当中表现很是出色。是艾斯特雷马杜拉俱乐部的第一中锋，也被西班牙媒体评为西班牙乙级联赛当中最有威慑力的中锋。而且参加了这次的世界杯，在世界杯当中还打进了一个进球。应该说是里斯特手上现在能够卖出价的唯一球员了。

　　扬科勒里斯特已经让艾斯特雷马杜拉俱乐部免费用了一个赛季了，总不能这么便宜了他们。这次艾斯特雷马杜拉俱乐部升级之后，他们的董事会也是拿出了六百万美元的价格支持贝尼特斯。希望这次能够留在西甲联赛当中。

　　既然有钱了，里斯特就不能继续便宜他们了。免费租给他们也有限度，里斯特也不是慈善家，而且现在正是需要钱的时候。

　　“里斯特，你这样好像不太好吧。”

　　图尼·克莱斯皮有些生气的对里斯特大吼。图尼·克莱斯皮的想法很简单，就是希望继续背靠着里斯特占便宜。扬科勒和艾斯特雷马杜拉俱乐部的合同是租借合同，是里斯特把他租借给了艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　只有一个赛季的合同。在图尼·克莱斯皮看来，里斯特会继续租给自己。但是当他准备和里斯特谈这个问题的时候，里斯特表示他要把扬科勒卖出去。卖给那些西甲俱乐部。而是他得到的消息是里斯特已经和拉科鲁尼亚谈这个问题了。这让图尼·克莱斯皮很是生气。

　　除了这个还有范志毅的问题。里斯特的意思很简单，要图尼·克莱斯皮给出明确的答案。如果他认为范志毅能够胜任俱乐部主力位置，那么赶紧付钱。里斯特上赛季帮助俱乐部可是垫了三十万美元，而且如果艾斯特雷马杜拉俱乐部不继续付钱，那么剩下的交给申花的钱里斯特要继续付。里斯特现在正是缺钱的时候，可没有钱继续帮助艾斯特雷马杜拉。因此里斯特明确告诉图尼·克莱斯皮，如果他认为范志毅实力不够，里斯特就帮他联系其他的俱乐部。

　　这都让现在的图尼·克莱斯皮有些生气。他其实是想继续占便宜，跟里斯特斤斤计较。可是里斯特现在缺钱，才没有兴趣和图尼·克莱斯皮墨迹。

　　里斯特看着图尼·克莱斯皮这个老头，忍不住笑了出来。上个赛季这个老头已经是占了里斯特巨大的便宜了，难道他还想继续占便宜。真当里斯特是冤大头。扬科勒是里斯特的球员，里斯特想怎么处理都是里斯特做主的。图尼·克莱斯皮有什么资格指责里斯特。

　　因此里斯特悠悠道：“图尼，你要知道一点。我上赛季把扬租借给你，完全是看在拉斐尔的面子。而且我认为我够意思了，我把他免费租借给你一个赛季了，你们俱乐部能够升级我想应该有我的功劳。现在我也需要钱，不能继续免费租给你了。当然如果你们俱乐部需要扬，可以买下他。”

　　图尼·克莱斯皮表情一凝，不知道该说什么。就像是里斯特说的那样，扬科勒是里斯特的球员。里斯特想怎么样就能够怎么样。毕竟对于扬科勒来说，里斯特不仅仅是扬科勒的经纪人，更是拥有他所有权的人。里斯特是能够决定扬科勒命运的人。

　　扬科勒很出色，这一点图尼·克莱斯皮也知道。他不希望放弃扬科勒，但是现在扬科勒的身价是持续走高。去年夏天的时候扬科勒的身价已经有了一百五十万美元上下，而经过在西班牙乙级联赛一个赛季的锻炼、加上这次世界杯的锻炼，他的身价已经是翻了两倍还要多。他的身价在一个赛季之后是直线上升。

　　图尼·克莱斯皮正色道：“里斯特，我相信你也知道了。我们俱乐部是小俱乐部，这个夏天我们好不容易拿出了六百万美元，这已经是我们能够筹集到的极限了，在多我们也拿不出来。范志毅一个人我们就要付出六十万美元，如果再买扬科勒，俱乐部夏天就没有转会资金了。”

　　图尼·克莱斯皮虽然有博同情的成分，但说的都是实情。如果买下扬科勒，那么艾斯特雷马杜拉俱乐部夏天的转会费就基本上用完了。他们夏天拿出六百万美元就是希望能够继续引援，增强俱乐部的实力。好让俱乐部能够留在西甲联赛。如果买了扬科勒，那么他们本赛季的实力没有任何的增加。

　　“图尼，我可以给你一个方案。我把扬科勒一半的所有权卖给你，这样应该不会为难你了。当然如果你还是认为无法负担，我就把他百分之三十或者四十的所有权卖给你。然后让扬科勒继续效力于艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　要不是缺钱，里斯特就会继续租借给艾斯特雷马杜拉俱乐部。现在卖出扬科勒的所有权里斯特拿不到多少钱，等到他在西甲联赛表现出色之后卖出去，那才能够获得最高的利润。可是里斯特现在需要钱，所以才会卖出扬科勒的所有权。

　　西甲进入二十一世纪之后，很快也会禁止这种一半所有权的状况。但是现在来说，西甲足坛的所有权也是很复杂的。这种一半所有权的买卖是很普遍的。

　　图尼·克莱斯皮听到里斯特的建议，短暂的思考了一下。想了想里斯特的建议不错，所以缓缓地点了点头，道：“里斯特，你的建议不错。我用一百万美元买下扬科勒一半的所有权。”

　　“噗——”

　　里斯特好笑的看着图尼·克莱斯皮，这个老头的脸皮真是厚到了家。一百万美元就想要扬科勒一半的所有权，换成是里斯特就算是敢想也不好意思说。但是他说的是如此的严肃和郑重。

　　“图尼，你这么样没有诚意，我们好像没有谈下去的必要。一百万美元，你怎么好意思报出来。这样两百五十万美元，我给你一半的所有权。”

　　“两百五十万，你怎么不去抢。里斯特，不可能。扬科勒不过是刚刚从西班牙乙级联赛升级的球员，怎么可能值五百万美元。不行，绝对不行。我让一步，一百二十万美元。”

　　图尼·克莱斯皮连连摇头。

　　里斯特笑着道：“这届世界杯结束，下一届开始捷克国家队的主力中锋就是扬科勒了。难道我捷克国家队主力中锋连五百万美元都不到？”

　　“那是未来的事情。这样，里斯特。我再退一步，一百五十万美元。”

　　里斯特竖起食指轻轻地晃动，然后看着图尼·克莱斯皮坚定的道：“两百万美元。图尼，我知道你们俱乐部的困难，我是不会跟你乱开价钱的。但是我也不能随便把我的球员卖出去，我不会接受低于两百万美元的价格，如果你认为扬科勒一半的所有权值两百万美元，那么就出钱。如果你认为他值不了两百万美元，我立马带走他。”

　　图尼·克莱斯皮叹口气。心中真是憋屈，自己可是堂堂的足球俱乐部主席。但是没想到反而是被一个足球经纪人牵着鼻子走，在谈判当中根本就占不到一丝一毫的便宜。对于里斯特他倒是没有太多的怨念，因为对于艾斯特雷马杜拉俱乐部来说，里斯特已经是够意思了。而且里斯特是一名经纪人，肯定是为自己的利益考虑。现在他最想骂的只有一个人，那就是可恶的博斯曼。要不是那小子，这些经纪人怎么会这么嚣张。这个损人不利己的混蛋，想想图尼·克莱斯皮就非常生气。

　　但是衡量了一下之后，他还是点了点头。两百万美元不算很多，而且这样一来扬科勒再也不是别人的球员了。自己也拥有了他一半的所有权。现在两百万美元真不算是什么钱，如果仅仅用两百万美元根本就拿不下扬科勒这么出色的球员。

　　不过还是有些不服气，因此对着里斯特道：“里斯特，才两百万美元而已。你就算是再让我们免费用一年，你也损失不了几个钱。你太抠门了。”

　　两百万美元，里斯特基本上已经是搞定了资金困难。因为这个两百万美元，加上提前垫上了范志毅三十万美元、再加上目前谈续约合同的拉科鲁尼亚的收入和目前球员身上拿到的薪水分成，加起来三百万美元应该是不成问题了。如果操作好了应该能够筹集到三百五十万美元左右。

　　心情不错的里斯特对着图尼·克莱斯皮道：“图尼，我其实真的准备再免费租给你们一个赛季，根本就没有想过让出扬科勒一半的所有权。可是我也有无法预测的时候，最近我突然之间手头有些紧。没办法只能是卖球员了。”


第177章 买下比利时俱乐部

　　“切尔尼先生，你比我想象的快多了。”

　　迪兰·弗兰肯看着里斯特很热情。比利时是欧洲比较富裕的国家，应该说比利时的人均收入在世界范围之内都能够进入前二十，比起捷克、斯洛伐克他们富裕多了。作为法国和荷兰的缓冲地带，而且历史上被法国和荷兰轮番统治，比利时国内大部分都是使用法语和荷兰语。使用法语和荷兰语的人之间对立情绪很大。甚至他们的政坛一些政党分为法语党和荷兰语党。

　　当然这些和里斯特没有关系。比利时人都很富裕，但是比利时的足球俱乐部就不算是很富裕了，甚至很多俱乐部都是负债累累。他们俱乐部的经营很不规范。

　　说一个比较典型的就是比利时的法律有明文规定，全国的职业俱乐部每年有义务向国家上缴总计两亿五千万法朗（约合584万美元）的社会保证金。这是国家法律规定的。这笔钱其实不算很多，就算是放在捷克联赛，这点钱都算不上是什么巨款。光是几家捷克强队就能够轻轻松松拿出这笔钱。可是在比利时足坛不一样。

　　但是目前比利时的俱乐部却没有按时上缴，比利时俱乐部目前拖欠社会保证金总额近600万美元。比利时政府对这些欠钱的俱乐部严厉批评，如果不及时缴纳就让他们降级到丙级联赛。但是就算这样也没有几个俱乐部把拖欠的社会保证金上缴。

　　不是因为他们不愿意交这笔钱，而是因为他们俱乐部实在是太穷了。对于比利时俱乐部来说，几十万美元都是一笔很大的款项。比利时联赛的发展很差，他们的收入太低了。所以很多足球俱乐部都难以为继。除非是那些俱乐部的董事会愿意出钱，不然光是俱乐部自己发展根本就拿不出这笔钱。

　　迪兰·弗兰肯不是那种大富豪，但也是身家上千万美元。不过自从他投资梅赫伦俱乐部以来，俱乐部状况是一年比一年差，欠款是一年比一年多。到现在梅赫伦俱乐部的欠款已经是达到了近三百万美元，这都让他相当生气。

　　虽然他是大股东，但他可不是什么梅赫伦俱乐部的球迷。他可没有义务帮助梅赫伦俱乐部付清那些欠债，因此他早就想脱手了。只不过现在比利时当中，足球俱乐部是个大坑，没有人愿意接手这样负债累累的一个俱乐部。

　　因此当哈努什和他接触的时候，他很是豪爽。他拥有的百分之六十三的股份，当年买的时候可是用了他两百多万美元。但是现在急于脱手的他告诉哈努什，只要八十万美元他就可以卖了。

　　没想到这么快，这么快里斯特就给了他回音。在世界足联关于经纪人的规定当中，经纪人是不允许成为足协的官员、俱乐部的高层等等，当然也不可能允许拥有自己的俱乐部。但是也没有人真的管这个东西。在东欧这边很多俱乐部高层凭借着他们的优势，直接就成为俱乐部明星球员的经纪人。像后来伊布、莫德里奇，他们的经纪人就是他们俱乐部的主席或者是副主席。

　　“弗兰肯先生，拖沓不是我的风格。”

　　迪兰·弗兰肯点点头。他早就下定了决心，因此并没有任何的犹豫，很快双方就签订了一份合约。迪兰·弗兰肯把自己名下的股份全都卖给了里斯特经纪公司。而为了拿到这些股份里斯特经纪公司是付出了八十万美元的代价。

　　不过里斯特不满意，里斯特希望把剩下的股份都收进来。对于里斯特来说，有个董事会掣肘是一个很不好的事情。最好的办法当然是自己掌握所有的股份了。这样做什么事情也没有人打扰，也不用看别人的脸色。

　　“里斯特，你懂得如何经营一家俱乐部吗？”

　　哈努什虽然帮助里斯特搞定了梅赫伦俱乐部，但是他还是有一些担心。这可不是倒卖球员，这是正正经经的经营一家俱乐部。特别是梅赫伦俱乐部在比利时足坛的地位还不低。如何管理一家俱乐部，他们都没有经验。

　　“经营一家俱乐部？你看我像是能够经营一家俱乐部的人吗？”

　　经营一家俱乐部，里斯特根本就没有经验。而且里斯特买梅赫伦俱乐部也没有想过要经营这家俱乐部。里斯特准备经营一个通道，一个球员通道。从南美和非洲到比利时，然后从比利时到其他的联赛这样的一个通道。里斯特希望用比利时来打通南美和非洲的球员通道，还想在周边布局，慢慢的把北欧、东欧这些地方一起经营。

　　“你的意思是我们不再往里面投钱了？”

　　一家俱乐部如果不投钱，生存是越来越困难了。虽然说比利时联赛差一点，但是如果不投钱也不可能成功。

　　“我们再投个几百万美元，然后就不投钱了。这家俱乐部我们就专门引进南美和非洲的球员，他们的球员便宜。给他们月薪几百美元就行了。这样公司的投资也不高，如果他们当中能够打出来几个人，就算是打出了一两个人，我们就把他们高价卖出去也能够维持俱乐部的生存。我们两个人就赚这差价。”

　　哈努什听着里斯特的计划有些叹口气。他知道如果按照里斯特这样办下去，这家俱乐部几乎就是废了。如果运气好碰到了一些南美和非洲的天才球员，那么成绩可能很好。但是一旦他们的实力不怎么样，那么没有投入的梅赫伦俱乐部就只能是没落了。

　　甚至对于里斯特来说，这家俱乐部降级了，也依旧有用。因为等到里斯特铺完了自己的球员通道之后，就算是比利时乙级联赛的球员也能够卖出去。里斯特不会有损失，但是这家俱乐部就损失大了。哈努什可以保证，只要里斯特成为这家俱乐部的老板，这家俱乐部的就没有什么未来了。

　　不过很快哈努什就摇摇头，这些和自己有什么关系。虽然有一些同情梅赫伦俱乐部的未来，但是他更加在意自己的收入。因为一旦大规模的引入南美和非洲球员，然后把比利时当做跳板卖到其他联赛，到时候利润的确是非常可观的。

　　“对了，戴维。剩下的股份快点处理。如果哪个笨蛋不把股份拿出来，你就告诉他。我们是不会继续往里面投钱的。”

　　“我知道了。”

　　哈努什点点头。“对了，俱乐部的管理层怎么办？”

　　“看着差不多就留用。这件事情你先看着办，我准备联系一下南美和非洲那边。看看他们有什么好球员可以引进两个到我们俱乐部。”

　　拿下了俱乐部之后，做什么事情都方便多了。不过现在来说里斯特还是缺钱，虽然里斯特没想过给这家俱乐部怎么投资，但是前期还是需要投资的。里斯特要在这家俱乐部培养球员，然后做一个二道贩子。既然如此里斯特也不能随随便便的对待这家俱乐部，里斯特不仅要筹钱，还要物色一个好的主教练。

　　……

　　“里卡多，最近如何了？”

　　里斯特第一时间给巴西自己的合伙人里卡多打了电话。像比利时的俱乐部，里斯特可没有兴趣引进巴西的大牌球员，或者是巴西的天才球员。当然同样比利时联赛根本就没有资格引进他们。

　　因此里斯特准备一些实用性的球员。巴西球员最实用，而且还最便宜。里斯特希望能够从里卡多那里引进两三名便宜好用的球员，当然薪水还不用太高。

　　“马马虎虎。”

　　其实里卡多现在的生活好多了，里斯特是没有专门引进他的球员。但是里斯特还是凭借着自己的人脉在东欧当中介绍了一些俱乐部。甚至捷克联赛当中也介绍了两个俱乐部。里卡多也没做什么大生意，但还是卖出了几名球员。这些球员有些是自己的球员，有不少还是别人的球员。这些球员都很便宜，但是对于里卡多这样的经纪人来说，还是很不错的收入。因此里卡多对于里斯特是非常感激的。

　　“里卡多，我这次给你打电话是有件事情要和你说。我最近刚刚在比利时联赛买了一家甲级俱乐部，希望能够从巴西引进一两名球员。如果这次你给我的球员实力不错，那么我们完全可以长期合作的。”

　　里斯特的话，让里卡多高兴地差一点就要蹦起来。因为这些日子他做的一些生意都是小的不能再小的生意。但是和里斯特合作，那就不是小生意了。里斯特在比利时有自己的俱乐部，到时候需要引进的球员就不会是一个两个。

　　因此里卡多问道：“里斯特，说说你的要求。”

　　“里卡多，比利时联赛用不上巴西国脚级别的球员，而且他们也不可能来比利时联赛。我要的是年轻的球员，但也不是那种名满巴西足坛的天才球员。有实力、年轻，有一些发展前途的球员，当然不能太贵了。”

　　里斯特的这个条件如果放在其他任何一个国家联赛来说都是很难完成的。因为哪有年轻、有实力、还没有出名这么多条件的球员。但是对于像巴西这样量产天才球员的足球王国来说，这些条件一点都不难。而且欧洲不少俱乐部都是干这种买卖，便宜买南美球员，然后等到他们出名之后再把他们卖出去。

　　因此里卡多听到里斯特的话一点没有感到负担，相反很痛快的道：“你放心，里斯特。我会尽量帮你物色最好的球员。”


第178章 主教练

　　给里卡多打完了电话，里斯特就把电话打到了马克·库卢那里。因为里斯特想到在比利时买下一家俱乐部，就是因为马克·库卢的原因。

　　马克·库卢是科特迪瓦很特殊的人物，科特迪瓦的年轻天才基本都在他的掌握当中。科特迪瓦的很多足球俱乐部自己的青训营很差，包括像阿比让含羞草这样的科特迪瓦豪门，自己的青训营也没有什么球员。他们也不愿意投资到青训当中，因为他们认为青训没什么用处。现在在科特迪瓦职业联赛踢球的一半球员都是出自于马克·库卢的足球学校。

　　可以说科特迪瓦年青一代都在马克·库卢的掌握当中。马克·库卢的足球学校，那些十八九岁的球员是同龄段最出色的天才球员。凭借着这所足球学校，马克·库卢掌握了科特迪瓦大半的球员。里斯特希望能够跟马克·库卢做批量的生意。不再是一名两名、三名四名这样的生意，等到里斯特在比利时联赛立足之后，里斯特希望做大批量的生意。

　　马克·库卢是掌握了科特迪瓦几乎所有的天才球员，但是他的球员转会渠道不多。其实他有一个最好的朋友，那就是温格。可惜温格现在是阿森纳的主教练，科特迪瓦国内的球员还没有一个能够直接转会到阿森纳这样强队的。

　　科特迪瓦球员基本上都是需要走另外的程序。就是现在小俱乐部锻炼，然后被强队看上。如果直接去欧洲豪门俱乐部，虽然这种可能性几乎不存在，但是就算真的去了也是会被豪门的竞争给淘汰下去。欧洲的顶级联赛不是那么好混的。

　　因此里斯特希望能够通过马克·库卢垄断科特迪瓦到欧洲的球员。如果未来仅仅一家比利时俱乐部当然不够，但是目前来说是可以的。因为目前的科特迪瓦足球还没有那么出色，所以有实力到欧洲踢球的也不会太多。

　　“里斯特，你的动作很快。”

　　马克·库卢是真的惊讶了。没想到里斯特从科特迪瓦离开还不到一年的时间，竟然就在比利时已经打开了一个局面，甚至自己买下了一家比利时俱乐部。这种工作效率他还是相当佩服的。

　　“怎么样，马克。以后有好球员记得一定要介绍给我，我要的是天才球员。至于价格方面你放心，我一定不会亏待你。”

　　“我知道。对了，里斯特。给俱乐部找到主教练了没有？”

　　“还没有。”

　　“我给你推荐一名教练如何？”

　　里斯特给马克·库卢打电话的原因很简单，希望他能够把科特迪瓦天才球员都给自己留着。里斯特要做二道贩子，把科特迪瓦的天才球员放在比利时练级，然后再把他们倒卖到欧洲顶级联赛。没想到马克·库卢竟然要给自己介绍教练。

　　“谁？”

　　里斯特很是好奇。马克·库卢到底会给自己介绍哪一位教练。

　　“奥马尔·特鲁西埃。”

　　里斯特深吸了一口气，没想到马克·库卢推荐的教练竟然是特鲁西埃。中国球迷对于特鲁西埃的印象最深刻，因为他曾经作为日本国家队的主教练，而且带队成绩非常出色。曾经在02年世界杯上带领日本队进入了世界杯十六强。

　　“他刚刚从南非国家队离职，现在处于赋闲状态。”

　　里斯特没有立即回话，因为里斯特还处于比较震惊当中。特鲁西埃这名主教练能力还是不错的，最重要的是他是法国教头，和科特迪瓦有着很密切的关系。

　　特鲁西埃在十年前就曾经到过科特迪瓦，算是少有的欧洲教练到非洲执教。也是科特迪瓦足坛当中少有的受到科特迪瓦足坛推崇的外籍教练。他在阿比让含羞草三个赛季带给他们三个联赛冠军，因此被科特迪瓦足协聘请为国家队主教练。他在科特迪瓦的五年时间当中为科特迪瓦的足球发展有了非常卓越的贡献。正是因为他在科特迪瓦的这种威望，才能够帮助马克·库卢在科特迪瓦办一所足球学校。

　　马克·库卢、温格、特鲁西埃他们三个人的关系有些复杂。首先马克·库卢和温格是好朋友，他们的关系可以追溯到温格还是球员的时候。当时他们在一个球队踢过球，当然在球员时代温格顶天就是马克·库卢的跟班球员。和获得法国足球先生的马克·库卢比起来，温格的职业生涯完全是狗屎。但他们在球员时代的关系就非常好。后来马克·库卢早于温格成为了主教练，然后邀请温格成为自己的助理教练。因此他们两个人的友谊已经有了二十多年快三十年时间。

　　而温格和特鲁西埃则是在考取教练证书的时候在一个班里听课，最后是一起考取了教练证书的，两个人算是同窗。有了这层关系所以温格和特鲁西埃也是有很深的交情。也就是因为这样马克·库卢和特鲁西埃也能够认识。马克·库卢在科特迪瓦能够有现在的威势，起初靠的就是特鲁西埃在科特迪瓦足坛的威望。

　　现在马克·库卢又把特鲁西埃介绍给里斯特。

　　“马克，特鲁西埃教练刚刚离开南非国家队的位置，现在会愿意执教俱乐部吗？”

　　特鲁西埃是带领南非国家队打了世界杯，可是小组赛没有出现，被南非足协炒了鱿鱼。现在的确是赋闲在家，如果按照历史来说，他在一年之后成为日本国家队的主教练。

　　当然特鲁西埃成为日本国家队的主教练还跟温格有关系。温格曾经在日本联赛执教，他执教的水平得到了整个日本足坛的肯定。上到日本足协、下到日本球迷对于温格都是顶礼膜拜。因此一年之后日本足协希望能够邀请温格成为日本国家队的主教练，带领日本队打02年的世界杯。

　　可是温格当时在阿森纳干的好好地，因此拒绝了日本国家队的邀请。然后介绍了自己的好朋友，当时还赋闲在家的特鲁西埃。日本足协在温格的推荐之下接触了特鲁西埃，然后任命了特鲁西埃。其实很多时候足坛就是如此。关系网密密麻麻，没有一定人脉的人是寸步难行。

　　“会的。他已经有五年多时间都在国家队当主教练，他一直很希望能够执教一家俱乐部的。不过，里斯特，他的脾气有些不好。他不喜欢上面干涉他的工作的。”

　　“这没有问题。这样，你能否帮我约特鲁西埃教练？”

　　马克·库卢很快就帮助里斯特联系了特鲁西埃。里斯特在法国见到了特鲁西埃。

　　“特鲁西埃教练，你好。”

　　特鲁西埃虽然做教练已经快十年时间了，但是现在的年龄不过就是四十三岁而已。他在不到三十岁的时候就开始做主教练，也算是一名老教练了。但是在欧洲来说，他并没有什么名气。和他同时间拿到教练证书的温格来说，在欧洲根本就是菜鸟教头。在目前来说，对于球员来说国家队的确是一个扬名立万的场所，如果没有世界杯，那么对于很多巨星来说是一个巨大的遗憾。

　　但是对于主教练不一样。就像是捷克国内威望很高的乌赫林，带着捷克国家队拿到了欧洲杯亚军、世界杯八强。但是他走出去，不会有人认为他的地位会高于获得冠军杯冠军、联盟杯冠军、顶级联赛冠军的那些俱乐部教头。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　特鲁西埃本来是要休息的，但是接到了马克·库卢的电话。他们之间都是好朋友，所以他才会出来见见里斯特。

　　“特鲁西埃教练，我们公司刚刚买下了梅赫伦俱乐部。梅赫伦俱乐部是比利时甲级联赛的一支强队，不过主要的是这家俱乐部当中会有好几名科特迪瓦球员。他们年纪都不大，但都是实力很出色的球员。我知道您在科特迪瓦足坛有着很高的声望，而且对于您的执教水平我一直是很佩服的。所以我希望您能够成为梅赫伦俱乐部的主教练。”

　　里斯特说的都是废话。因为任何一家俱乐部邀请某个主教练的时候都会如此。不管三七二十一先吹嘘一番再说。

　　特鲁西埃也有足够的经验，因此笑着回道：“我从马克那里听说了。对于我来说我的要求很简单，就是俱乐部不能干涉我的工作。”

　　里斯特点点头。里斯特虽然不准备把梅赫伦俱乐部打造成比利时豪门，但是这点东西还是知道的。主教练就是主教练，他必须要有足够的权威。

　　“特鲁西埃教练，这一点我可以完全答应你。球队的训练、战术这些方面，俱乐部没有人会干涉。不过我们俱乐部也有一些要求？”

　　“你说。”

　　特鲁西埃一点不像是面对一名俱乐部老板，相反看起来很是强势。不过对于里斯特来说，主教练什么性格和自己没有关系。因为他根本就没想过干涉主教练的工作。

　　“俱乐部会有不少年轻球员。我希望特鲁西埃教练能够多多培养他们。”

　　这才是里斯特的目的。里斯特买球员的目的就是为了当二道贩子，请教练当然是希望培养年轻球员。

　　“这没有问题，也是应该的。”

　　特鲁西埃来之前已经和马克·库卢交流过，知道里斯特的想法。因此有心理准备，他在欧洲还没有执教过俱乐部，所以也只是想在里斯特这里试试水而已。


第179章 梅西的培养

　　梅赫伦俱乐部从里斯特购买的时候就是为了一个目的，大量引进南美球员和非洲球员。现在还没有开始，但是俱乐部已经是有了这样的特色。

　　里斯特第一个放进去的就是德罗巴。德罗巴二十岁，已经是打比赛的年纪了。像勒芒这样的法国乙级联赛虽然级别低，但是技术含金量不小。德罗巴现在来说最出色的是他的身体素质。比如爆发力强、速度快、对抗能力强等等。

　　但就是缺少一个东西，那就是脚下技术粗糙。他从小就开始接受足球训练，但是并不是很正规。今天在这里踢球，明天到那里踢球，没有像一些其他的年轻球员那样一步步接受正规训练，因此基本功有些差。所以在勒芒不受重视，走地面德罗巴的劣势太明显了。但是在比利时联赛不一样，德罗巴这种横冲直撞的打法，对于比利时的后卫绝对是一个巨大的折磨。因此在拿下了梅赫伦俱乐部之后，里斯特第一个搞定的就是德罗巴。里斯特把德罗巴放到了梅赫伦俱乐部，然后把原来的主力前锋给卖掉了。

　　里斯特是不准备干涉特鲁西埃的工作，如果特鲁西埃成为俱乐部主教练之后，再卖球员就有可能和他发生冲突。因此在特鲁西埃之前早早的卖了梅赫伦俱乐部的主力前锋。就是为了扶正德罗巴，你特鲁西埃用也得用，不用也得用。正好还卖了三十多万美元，对于里斯特这样目前缺钱的人来说是不小的数目。

　　里斯特往俱乐部里面塞进去的不只是一个德罗巴。还把两名年轻球员给塞了进去，都是里斯特从科特迪瓦带过来的。科洛·图雷和大科内，两个人都已经是十七岁了。因此也被里斯特扔到了梅赫伦俱乐部。在培养年轻人方面特鲁西埃还是相当出色的。

　　这样一来里斯特刚刚入主梅赫伦俱乐部，俱乐部已经有了三名科特迪瓦的球员。而且里斯特的想法很简单，以后这家俱乐部当中科特迪瓦的球员会是越来越多，加上一些南美球员。这就是里斯特经营这家俱乐部的思路。

　　德罗巴二十岁、科洛·图雷十七岁、大科内十七岁，并排站在一起。这三个人的所有权可都在里斯特的手上，而且里斯特对他们可是寄予了厚望。以后从梅赫伦俱乐部卖出他们三个人，应该要挣到上千万美元才行。里斯特看着他们道：“下赛季你们就要打比利时联赛，这才是刚刚开始。你们能走到什么位置，都要看你们的努力。表现好了，才能够去更高级别的联赛，表现不好就在比利时沉沦吧。我是不会同情没有前途的球员的。”

　　三个人都是点点头。其实三个人的薪水都不高，德罗巴的薪水算是比较高的。但也不过是月薪一千美元。而科洛·图雷和大科内的月薪只有一百五十美元。这薪水比比利时本土球员来说，替补都比他们强。毕竟比利时很富裕，因此球员工资虽然不算高，但也一点不低。但他们几个就不一样了。

　　这不是里斯特狠心，而是科特迪瓦的球员就是这么便宜。里斯特以后从南美和非洲引进球员，都是这么便宜的，薪水就是这么低的。里斯特给他们的薪水既没有高，也没有低，就是符合现在的球员薪水的。他们只有表现好了，才能够拿到更高的薪水。

　　“戴维，这段时间可能你需要坐镇一段时间比利时。”

　　俱乐部是买了，但是后续需要处理的事情可不少。新教练来到俱乐部，俱乐部高层怎么也应该和他接触。还有大股东的股份拿下了，也拿下了一些小股份。但是还有一些散落的股份里斯特没有收回来。

　　不过除了这些问题还有俱乐部原来高层的问题。这些人当中有些人能够留下，有些人是不能留下。这都是需要熟悉的人坐镇一段时间，不然俱乐部可能会出现一些动荡。

　　“你放心，里斯特。俱乐部不会有什么问题的。”

　　……

　　离开了比利时，里斯特需要处理最重要的事情。这可是关系到里斯特未来的王牌球员的事情，里斯特可不能有任何的马虎。就算以后控制几百人的球员，里斯特还是需要一个门面球员。那些经纪人大鳄哪一个都有属于自己的门面球员，门面球员的好坏也决定着经纪人的力量。

　　看看杰罗姆·安德森有亚当斯和亨利以及后来的法布雷加斯、拉伊奥拉有伊布拉希莫维奇和巴洛特利、西班牙皇家经纪人卡瓦哈尔拥有劳尔和卡西利亚斯、门德斯拥有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们凭借着这种头牌球员可以吸引一大批的年轻球员。而且凭借着头牌球员可以产生一条商业链，从赞助商到媒体、俱乐部一条龙的商业链。因此一名经纪人大鳄拥有一个头牌球员是非常重要的。

　　甚至对于很多经纪人来说，他旗下头牌球员的地位决定经纪人的地位。因此想要成为世界顶级经纪人，拥有头牌球员是非常重要的。

　　目前来说里斯特手上能够成为巨星的球星苗子很多，但是里斯特已经是想到了。真正天赋出众的除了罗西基，就是现在留在荷兰的梅西了。梅西绝对能够成为里斯特手中最大的一张王牌。

　　因此梅西的事情里斯特要重点解决。里斯特虽然还没有和埃因霍温谈判，但是以里斯特目前和埃因霍温的合作来说，让一名年轻球员到埃因霍温的青训营接受训练是非常简单的。因此梅西现在还没有成为埃因霍温青训营的球员，却已经可以跟着同龄段的球员练习了。

　　“弗兰克，我的球员怎么样？”

　　“很出色。”

　　如果不是里斯特，阿内森作为埃因霍温的总经理是不可能有功夫过来看一名十一岁年轻球员的表现的。毕竟埃因霍温这么大的一个俱乐部，阿内森就算关注青训营，也会关注十五六岁以上的球员。梅西就算天赋再出色，现在也太小了。小就意味着未来的变数很大，在十一二岁的时候号称球王接班人的不是一个两个。但是最终能够成为巨星的没有几个、成为超级巨星的更是十年难遇。因此他一般是不重视这个年龄段的球员的。不过有了里斯特这个因素，阿内森当然是亲自坐在上面看梅西的比赛。

　　梅西的出色不用多说。虽然只有十一岁，但是梅西绝对是那种只看十分钟就能够让人眼前一亮的球员。他的踢球方式并没有罗纳尔迪尼奥那么炫耀，但是踢球的方式还是很致命的。在埃因霍温目前十二岁以下的球员当中是鹤立鸡群。真是天才中的天才。

　　“弗兰克，我想把他放在你们埃因霍温接受训练。不过我不愿意把所有权交给你们埃因霍温。”

　　阿内森看到梅西的表现之后，一直都在感叹里斯特这小子眼光真好。他也从里斯特那里听说了梅西的事情，心中鄙视阿根廷的几个俱乐部。说起来给梅西的治疗费用，对于那些南美俱乐部来说完全是九牛一毛。这样的投资风险是值得做的，就算最后没有成功也赔不了几个钱。当然如果是南美俱乐部，大家都不会有这种想法。因为南美什么都缺，就是不缺天才。贴给梅西的那些治疗费用，完全可以去找其他的天才球员培养。

　　梅西是幸运的，像梅西一样的境遇之后，被抛弃的南美天才不是一个两个。要不是因为后来梅西成功了，不然谁会去嘲笑阿根廷的俱乐部。如果不是梅西的巨大成功，里斯特又怎么会知道梅西的事情，而去专门找他。南美每年废掉的天才是数不胜数。

　　一直感叹梅西天赋不错的阿内森，听到里斯特的话，立马转过头看着里斯特。博斯曼法案之后对于荷兰俱乐部来说，青训球员是最重要的。因为俱乐部培养年轻球员之后，等到他们成名了就卖出去，这是荷兰不少俱乐部生存的条件。

　　像埃因霍温如果培养梅西，如果没有梅西的所有权那么培养他干什么。埃因霍温又不是里斯特的加工厂，难道培养之后就白白便宜了里斯特。因此他没好气的回道：“里斯特，我们埃因霍温怎么说也是荷甲豪门。难道你让我们白白给你培养一个球员不成？”

　　里斯特摇摇头，笑着道：“弗兰克，为了梅西我也投资很多钱。他目前在荷兰看病、吃饭，就是给他们家的那所房子都是我给他们安排的。你说说我的投资少吗？”

　　里斯特对于梅西算是投资最多的一个球员。里斯特总是把事情想到最坏，在梅西二十二三岁之前里斯特还能够控制他。但是一旦他像历史上那么成功，到时候里斯特有什么资格控制他。到时候为了巨额的佣金，梅西请他的父亲当经纪人，那么里斯特就鸡飞蛋打了。

　　因此里斯特需要给他上一些枷锁。现在里斯特要做到最好，做到让梅西和他的家人无法跳出毛病为止。如果梅西重感情继续信任里斯特那么什么都好，大家可以继续合作。但是一旦他要抛弃里斯特，那么这段经历就会成为梅西的一个污点。因为里斯特完全可以表示梅西忘恩负义，这样对于天王巨星来说是一个巨大的声望打击。梅西到时候也要想一想那样的后果。

　　当然里斯特是非常希望大家能够很好的合作，一直到梅西的职业生涯结束为止。这些不过是里斯特提早做的一些防范而已。该有的防范里斯特是都会做的。

　　“里斯特，帐不是那么算的。如果没有所有权，那么我们埃因霍温怎么办？”

　　里斯特竖起两根手指，对阿内森道：“弗兰克，我提出两种合作方案。一种是我每年交给埃因霍温一笔钱，一笔培养费，而且我交给埃因霍温梅西成年之后有优先签约权。就是同等条件下梅西签职业合同的时候，要跟埃因霍温签合同。”

　　阿内森摇摇头。培养费这种东西才多少钱，阿内森相信里斯特对于这点培养费一点不在乎。同样对于埃因霍温来说，培养梅西这样一名球员都不是什么负担，那点培养费一点都不在乎。至于什么优先签约权，那都他妈是虚的。因为所有权在里斯特手上，里斯特怎么说都可以了。

　　“第二种就是我不出培养费。他继续在埃因霍温的青训营接受训练，这笔费用我拿他百分之二十的所有权来换。当然等到他可以签职业合同的时候，埃因霍温可以用签约金的形式还可以从我的身上拿走百分之三十的所有权。到时候我和埃因霍温两家一人一半的所有权。不过我有权在他十七岁之前，用两百万美元的价格买回梅西百分之二十的权利。”

　　阿内森看着里斯特笑了笑，里斯特真是太鬼了。不过阿内森点了点头，并没有和里斯特讨价还价。梅西现在才十一岁，他到底能够发展到什么程度谁也说不准。只要到时候拥有百分之二十的所有权，埃因霍温就算处于被动，也不会被里斯特吃的死死的。因为百分之二十的所有权什么事情都干不了，但是想要坏事却是绰绰有余的。

　　里斯特当然知道百分之二十的所有权交给埃因霍温之后，就会受到一些掣肘。但是里斯特不怕，因为在里斯特的计划当中，梅西就应该从荷甲联赛开始崛起。而在荷甲联赛崛起，最好的一个地方就是埃因霍温。因为等到梅西长大的时候，应该是2004年左右，也是埃因霍温在希丁克的手上强势崛起的时候。应该能够赶上好时候。

　　至于里斯特在梅西十七岁之前有权用两百万美元回收梅西百分之二十的股份，阿内森也没有反对。十七岁百分之二十的股份两百万美元，意思就是梅西那个时候的身价要达到千万美元。这不可能，阿内森还没有看到过十七岁的球员身价就达到千万美元的。而且就算达到了，那么表明梅西就是世界级的天才，才能够十七岁身价就超过千万美元。

　　到时候以自己和里斯特的交情，虽然会受到一些讹诈，但是他还是有信心能够留住这样的天才。所以他同意了里斯特的建议。

　　“我选第二种。既然你对这个小不点有如此的信心，那么我就相信你的眼光。”

　　“弗兰克，你知道吗？我们两个正在见证一名未来超级巨星的诞生。”


第180章 洗劫埃因霍温青训营

　　“豪尔赫，莱奥的事情差不多就是如此了。你有什么建议没有？”

　　里斯特知道豪尔赫在原来的历史当中就是梅西的经纪人，不过他当经纪人并没有很出色。如果不是和梅西的父子关系，豪尔赫作为经纪人是属于失败的。他和巴萨的谈判很多也是不成功的。

　　其实很多亲人做球员的经纪人都不是很成功。举几个最简单的例子，阿内尔卡的哥哥就把阿内尔卡的职业生涯彻底毁了。阿内尔卡当年是比亨利更年轻、出名更早，甚至天赋高于亨利。当年在温格的手中成为了世界瞩目的天才前锋，可惜他的哥哥怂恿他离开阿森纳去了皇马。阿内尔卡的职业生涯绝对是因为这次的转会而完全改变。温格卖了阿内尔卡之后办了两件事情，却影响了阿森纳后来的十年历史。

　　一个是买了亨利，亨利也成为了英超历史上最成功的外援，更是阿森纳历史上最出色的前锋。另外一个则是帮助阿森纳建立了现代化的青训基地。

　　温格赚了、阿森纳活了，但是阿内尔卡废了。他在职业生涯当中频繁地转会，就算是在英超当中他就效力过阿森纳、利物浦、切尔西、曼城、博尔顿。还效力过巴黎圣日耳曼、皇马、费内巴切、上海申花、尤文图斯，频繁的转会让阿内尔卡的确是挣了不少钱，但是同样也废了他的职业生涯。他本该成为法国历史上最伟大的前锋之一，但实际上却是远远达不到那个高度。

　　包括罗纳尔迪尼奥的哥哥，他在给罗纳尔迪尼奥当经纪人的时候太过高调。不仅是和巴萨的高层整的很是紧张，甚至和很多加泰罗尼亚的媒体记者关系也不好。这都是间接地影响了罗纳尔迪尼奥在巴萨的地位和状态。当罗纳尔迪尼奥的表现稍微差，所有媒体的炮火全都是瞄准了罗纳尔迪尼奥。这个和罗纳尔迪尼奥哥哥的高调有很大的关系。

　　还有一个例子就是厄齐尔的父亲。厄齐尔的父亲也是在和皇马高层谈判当中，不知道分寸和皇马高层的关系整的很差。

　　可以这么说。这些球员都相信自己的亲人，或者是父亲、或者是哥哥。的确这些亲人在维护自己的球员利益上肯定是做的最好的，他们千方百计的为自己的儿子或者弟弟争取利益。但是同样他们因为都是缺少专业知识的，所以在谈判当中往往是不知分寸，而且护犊心切，反而是影响他们的职业生涯。

　　现在的豪尔赫也是如此。梅西是他的儿子，他很是护犊子。但是在专业方面的缺失，他不可能是做到最好。可是里斯特还是很尊重豪尔赫，因为里斯特知道家里的态度会决定梅西的态度。如果可以里斯特当然是希望大家能够感情融洽。到时候里斯特一定为梅西争取最好的待遇。

　　“我没有问题。”

　　豪尔赫并没有对于里斯特的做法提出异议。相反他对于里斯特没有继续出卖梅西其他的权利，而是用自己身上的所有权换回梅西的训练很是感激。

　　“豪尔赫，莱奥现在太内向了。你要时刻注意他的情绪变化，而且尽快让他学习荷兰语和英语。他必须要尽快的融入荷兰的生活。”

　　虽然是面对梅西的父亲，里斯特反而像是梅西的父亲一样。不过豪尔赫并没有感觉有什么不对，他也很赞同里斯特的话。现在的梅西实在是太内向了，本来在阿根廷的时候他就很内向。现在到了陌生的环境，荷兰这边语言不通，所以就更加内向了。

　　里斯特已经为梅西找好了最好的家庭老师，帮助梅西学习荷兰语和英语。而且只要梅西的语言过关，就会给他找一个最好的学校让他上学。就在里斯特和豪尔赫谈梅西未来的时候，梅西结束了训练回到了家。不过看他的脸色很是不爽，因此里斯特笑着问道：“莱奥，来来。今天埃因霍温的总经理阿内森先生可是使劲的夸你，认为你很有天赋。怎么有什么不高兴的事情？”

　　梅西摇摇头，但是脸上的表情很明显有问题。因此里斯特看了看旁边的豪尔赫。豪尔赫知道里斯特的意思，因此拉着梅西的手，小声的问道：“发生什么事情了？”

　　豪尔赫对于梅西的影响力当然是远远超过了里斯特。豪尔赫问了梅西，害羞的梅西才开了口：“有个小子回家的时候骂我，可是我没听懂是什么意思。”

　　里斯特听到梅西的答案笑了起来。果然还是一群孩子，吵吵闹闹挺开心的。不过里斯特立马就想到了，梅西现在这么内向需要的不是大人，而是同龄段的朋友。只有年纪相仿的朋友，才能够让梅西开心起来。应该给梅西找几个朋友才行。

　　在梅西去巴塞罗那的时候就是很内向。不过当时在同年龄段当中，梅西还是有不少好友的。特别是法布雷加斯，梅西和法布雷加斯的关系非常好。有个年龄一样的朋友，就能够让他开心多了。怎么给他找个朋友，应该在埃因霍温青训营捡几个好球员，人为的把他们和梅西放在一起。这样既能够帮助梅西，说不定当中还有一些天赋不错的球员。

　　里斯特是说到做到，在梅西他们再次训练的时候，里斯特是坐在了上面。一群小孩子踢球，埃因霍温的青训营是鼓励球员的个人发挥，特别是目前十二岁以下的球员。到了十二岁以上，埃因霍温就开始注重意识的培养。

　　因此很多小孩子拿球之后都在那里尽量的表现自己。埃因霍温不愧是荷兰豪门，也是青训很出色的豪门。别看现在都是十二岁以下的球员，但有不少人天赋真的很出众。当中有两个人是鹤立鸡群。

　　一个当然是梅西了，梅西的那种带球过人根本就拦不下来。不过技术出色的不仅仅是梅西一个人，另一个组的一个小子也一点不逊色于梅西。他个子比梅西高、力量比梅西大，但是那种过人和传球和梅西一样出色。

　　这个小子不错。因此里斯特问了问旁边的工作人员。里斯特现在也算是和埃因霍温合作很深，因此在埃因霍温也有特殊地位。里斯特要看少年队的比赛，就有工作人员专门陪同。

　　“那边那个打右路的球员是谁？看起来很出色。”

　　“你说他，在我们青训营也有了两年时间。叫易卜拉欣·阿费莱，是一名摩洛哥后裔。天赋不错，在这一批球员当中还是比较看好的。”

　　“易卜拉欣·阿费莱。”

　　这个名字很熟悉，原来是后来转会巴萨的那个阿费莱。难怪个人技术不错，能力还是很强。既然是看到了就不要浪费，好好培养他，说不定他和梅西两个人左右两路打爆所有的荷兰球队也说不定。以他们两个人的天赋能力更应该有共同语言。

　　“我能否看看他详细的资料？”

　　“没有问题。”

　　埃因霍温青训营管理是比较严格的。埃因霍温高层也不愿意和那些不认识的经纪人接触，他们更愿意做熟悉经纪人的生意。因此很多埃因霍温青训营的球员都是被那些和埃因霍温高层关系好的经纪人瓜分，而没有人脉的经纪人根本就拿不下埃因霍温青训营的球员。那些在埃因霍温青训营的球员也都知道，应该找什么样的经纪人对于自己的发展才最有利。

　　而且荷兰的经纪人一般都是考察十五六岁的天才球员，然后和他们建立关系，最终成为他们的经纪人。现在的荷兰经纪人很少像南美的经纪人，特别是像里贝罗那种十来岁就已经是下手的。因此里斯特有绝对的信心，阿费莱现在肯定没有经纪人。

　　埃因霍温的工作人员对于里斯特的要求一点没有犹豫。因为他可是知道里斯特是目前埃因霍温的加拉塞克和范尼的经纪人，和埃因霍温总经理阿内森的关系很好。

　　里斯特拿过来看了看，阿费莱的父母都是摩洛哥人。摩洛哥是非洲一个很特殊的国家，他们和很多国家都有非凡的联系。摩洛哥在一千多年前涌入了阿拉伯人，所以建立了阿拉伯王国。只不过到了近代被西班牙和法国占领，后来强势的法国把西班牙一脚踹了出去。因此现在的摩洛哥是阿拉伯人最多，所以也被阿拉伯世界承认，很多人都是说阿拉伯语。但是常年被西班牙和法国统治，因此他们也有不少人会西班牙语和法语。

　　不过从资料上看阿费莱仅仅会荷兰语和英语，和梅西还是无法沟通。不过他们都小，阿费莱才十二岁、梅西是十一岁。应该可以玩到一起。就算玩不到一起，里斯特也要拿下阿费莱。以后握着阿费莱和梅西两个人，等到他们签职业合同的时候，里斯特就有足够的筹码和埃因霍温讨价还价了。

　　看起来自己要洗劫埃因霍温的青训营了，因为除了阿费莱，里斯特还看上了一名球员。不过他表现还可以，属于目前不少经纪人都看重的目标。里斯特准备提早下手。


第181章 找个玩伴

　　“夫人，您好。”

　　现在的里斯特脸皮也厚了，碰到陌生人也是从容的和人谈话。不过里斯特毫不在意，但是被里斯特打扰的那位女士就有些愣住了。不明白里斯特是谁？甚至是有些惊讶。

　　里斯特笑着道：“现在拿球的那个小孩子是您的儿子吧。”

　　里斯特可不是没事过来跟女人搭话的登徒浪子，而且很明显眼前这位也不是美女，也不够姿色让里斯特搭讪的地步。里斯特是来到了那些小孩子的家长中间。因为埃因霍温的工作人员告诉里斯特，那边坐着的就是阿费莱的母亲。因此里斯特才会过来的。阿费莱的母亲是摩洛哥人，刚来荷兰的时候无法融入荷兰社会。到现在虽然已经有好多年时间了，但是对于荷兰他依旧感觉很陌生。对于外人依旧很防范。

　　“是。你是……”

　　阿费莱的母亲疑惑的看着里斯特，而且很明显是一种防备的表情。因为里斯特的年纪来看，不应该是眼前这些孩子的家长。毕竟里斯特现在三十岁都不到。

　　“最近刚来的那个孩子，就是带球很好的那个小孩子。那是我从阿根廷带来的孩子，我是他的经纪人。”

　　阿费莱的母亲这才点点头，放下心来。每次自己的儿子过来训练，他都是跟着过来看看的。因此对于埃因霍温这个年龄段的很多孩子都是非常熟悉，那个刚刚来的孩子他也知道。就像是里斯特说的那样带球很出色。

　　至于经纪人他也知道。毕竟现在的欧足坛经纪人的作用是越来越大，那些孩子长大以后只要是稍微出色就没有不存在经纪人的。只不过有些意外，因为那个孩子听说比自己的儿子还小一岁，竟然就这么快有了经纪人。

　　“您儿子的天赋真的不错。”

　　“谢谢。”

　　不管是谁赞扬自己的孩子都会高兴地，阿费莱的母亲也不例外。听到有人赞扬自己的孩子，心中很是自豪，很是高兴。因此也不管里斯特是不是陌生人，跟他吹嘘自己的孩子：“易卜拉欣四五岁的时候就已经开始踢球。七岁的时候就已经是我们那个街区踢球最棒的孩子了。我们街区的人都说易卜拉欣未来一定是大球星。”

　　“是的，夫人。您儿子真的很出色。以他的天赋以后一定会进入埃因霍温一线队的。”

　　阿费莱的母亲点点头，很爱恋的看着场下的阿费莱训练。里斯特接着道：“夫人，我是一名经纪人。我很希望能够拥有阿费莱这样出色的球员，不知道你们家里是什么意见。”

　　这才是里斯特的目的。阿费莱这么出色的球员里斯特是不想放弃的。

　　“我们家易卜拉欣还小。”阿费莱母亲到了现在才明白，这是看上了自己的儿子想要给自己儿子当经纪人的。不过在她看来阿费莱还小，而且就算是找经纪人也不能随随便便找。一定要找一个能够帮助自己儿子的经纪人才可以。至于旁边的里斯特，虽然说话很是让自己开心，但看年纪还不到三十岁，是一个相当年轻的经纪人。这样的经纪人并不是阿费莱需要的。因此阿费莱的母亲是婉拒了里斯特。

　　里斯特虽然不愿意炫耀，但是面对这些年轻球员还是需要吹吹牛。因此笑着道：“夫人，不是我自夸。我是最适合的经纪人人选，我和埃因霍温的总经理阿内森关系很好，我们两个人是老朋友。而且现在埃因霍温一线队的范尼和加拉塞克都是我的球员。”

　　阿费莱的母亲这才正视里斯特。阿费莱的母亲不是球迷，对于欧足坛的发展不清楚。但因为自己的儿子在埃因霍温接受训练，所以对于埃因霍温倒是比较熟悉。加拉塞克是埃因霍温这两个赛季的主力。因为埃因霍温这两年人员变动很多，加拉塞克仅仅两年的球员已经开始是埃因霍温的老球员了。而范尼是刚刚打破了荷兰足坛内部转会费的球员。现在的荷兰报纸天天都在报道范尼的事情。

　　“你就是抢了球员的经纪人？啊，不是，对不起。”

　　阿费莱的母亲失声，不过很快就向里斯特表示了歉意。这都是因为最近的报纸都在报道范尼打破荷兰足坛内部转会费的事情，当然也是免不了说起当年里斯特抢范尼的事情。虽然荷兰足协认定里斯特没有责任，但是荷兰足坛内部大家都心知肚明是什么事情。因此报纸都是直接表示是里斯特抢走了范尼。

　　对于媒体的这些说法里斯特完全不在乎。就是自己抢了范尼，而且放在一年半年这样的事情是污点，很是受到诟病的。但是放在一年半之后的今天，却不是一个污点。相反随着范尼在荷兰足坛的走高，里斯特这一手反而成为了很多经纪人羡慕的案例。甚至在经纪人中间里斯特这一手都是能够进入经纪人教科书的手笔。

　　“没什么。你看我成为范尼经纪人的时候，他不过是一名荷兰乙级联赛的球员。但是我在半年之后就让他到了荷甲联赛，一年之后又加盟了埃因霍温。他二十岁的时候还在打荷兰乙级联赛，现在二十二岁却打破了荷兰足坛内部的转会费记录。”

　　这是成绩。这样的东西平常没什么，但是吸引年轻球员的时候都是资本。告诉他们里斯特的公关能力，告诉里斯特的实力。也打动了阿费莱的母亲。

　　“我能够保证阿费莱在埃因霍温受到最大的重视，从青年队到一线队的路会是一片平坦。”

　　在埃因霍温青训营这样的地方其实也有一些不同。那些天才球员总是会受到最大的照顾，而很多平凡的球员就没享受不到更多的照顾。导致最后出色的球员越来越出色，而那些天赋不足的球员就越来越受到冷落。

　　不过这是没有办法的事情。像埃因霍温这样的荷甲豪门，他们从青训营当中选出来的都是天才中的天才。这是一个很残酷的淘汰赛，很多天赋不错的年轻球员在成长过程当中被淘汰出局，因为他们无法忍受从天才到平常球员的落差。

　　如果他们到一些小俱乐部，那么说不定他们会成为那些俱乐部当中的宝贝。受到重视的他们，职业生涯可能是另一种道路。因此对于年轻球员来说，俱乐部重视和不重视结果是完全不一样的。

　　“切尔尼先生，这件事情我需要回去和易卜拉欣的父亲商量一下。”

　　里斯特点点头。

　　“夫人，这不着急。我还有一件事情想要求您。”

　　“你说。”

　　阿费莱的母亲很意外。虽然里斯特到底多厉害她不知道，但是能够拥有范尼和加拉塞克，在阿费莱的母亲看来已经是很厉害了。而阿费莱的家庭只是摩洛哥移民，什么都没有。她不知道自己还能够帮助里斯特什么。

　　“夫人，你也知道下面有我的一个球员。他叫莱奥·梅西，天赋和易卜拉欣一样绝对是顶级的。可是他刚刚从阿根廷过来，家庭条件一般、语言也不通，骤然来到陌生的环境因此有些内向。我想他应该有一个朋友才不会这么沉默。您看您儿子和他一样是天才，而且年纪也比他大一岁。是不是可以照顾照顾他。”

　　“原来是这样，这没有什么。我会和易卜拉欣谈的。”

　　阿费莱的母亲很同情梅西，因为他们也是摩洛哥的移民。在刚刚来到荷兰的时候也是很不适应，这种情况他们了解。而且阿费莱的目前对于里斯特的印象大好，因为里斯特身为经纪人连小孩子交朋友都管。看起来是很负责人的经纪人。

　　如果阿费莱的母亲知道里斯特真正想的那么就不会这么想了，甚至会有把里斯特挠死的想法。因为在里斯特的心中，梅西是未来的天王。阿费莱就是一个赠送的，有他没他对于里斯特没什么大影响。为了梅西，里斯特才希望给他找一个伙伴。如果未来梅西和阿费莱有什么冲突，里斯特可以毫不犹豫的抛弃阿费莱。梅西和阿费莱在里斯特的天枰当中根本就不是一个等量级的。

　　“谢谢你，夫人。不管你们接不接受我的提议，我都可以尽我的努力帮忙阿费莱在埃因霍温的前途。”

　　见识到里贝罗为罗纳尔迪尼奥谈判的事情，里斯特算是明白了一些。里贝罗能够在后来异军突起，在菲热尔的王国当中抢的自己的地盘，绝对有属于自己的本事。最大的本事之一就是他能够和很多不是他旗下球员的巨星保持友好的关系。

　　他从表面上看很有义气，那名球员就算不能给他带来直接的利益，他也和那名球员保持好关系。这是一种巨大的人脉关系。

　　里斯特也希望如此。就算阿费莱的父母没有同意里斯特，里斯特也希望能够和阿费莱保持好关系。因为这种私人关系，有时候也能够达到很多的目的。就如如果现在里斯特和罗纳尔多的私人关系很好，那么可以凭借他和国米攀上关系。如果和齐达内关系好，就可以和尤文图斯建立联系。

　　不过这些都是后话。对于里斯特来说，最重要的还是给梅西找一个玩伴，不要让梅西太孤单。


第182章 被阿贾克斯开除的小子

　　阿费莱的事情里斯特并不着急。里斯特找阿费莱主要是为了给梅西找一个玩伴，因为在目前的埃因霍温十二岁以下的球员当中，就属阿费莱和梅西的天赋最好，他们两个人是当中表现最好的球员。

　　梅西是天才，他是害羞、是内向。但是作为一个天才他有自己的尊严，最好的还是同样天赋出众的球员才能够跟他玩到一起。至于语言则完全不是什么问题。对于小孩子来说，最快的就是学习语言。阿费莱是说英语和荷兰语的，梅西则是会意大利语和西班牙语。相互交流很快就能够玩到一起。

　　搞定了阿费莱之后，里斯特把目光放在了埃因霍温十六岁以下球员身上。埃因霍温的青训营历史上也出来过很多出色的球员，但是目前的埃因霍温青训营好球员是比不上当年的。不过还是有好几个好苗子，里斯特看上的就是后来拥有“小范尼”之称的亨特拉尔。

　　很多人都知道亨特拉尔是阿贾克斯成名的，在阿贾克斯他成为了荷甲的神射手。但其实很多人不清楚的是亨特拉尔是埃因霍温的青训球员，只不过他在埃因霍温不受到重视。等到他成年之后，埃因霍温是不停地把他租借出去，最后继续谈合同的时候谈崩了，所以最后才去的阿贾克斯。

　　现在的亨特拉尔才十五岁，正是到了可以选择经纪人的地步。因为再过些日子，亨特拉尔就面临和埃因霍温谈职业合同的时候了。因为亨特拉尔目前才十五岁，而且也不是那种荷兰足坛最受推崇的前锋类型。所以对于很多经纪人来说还是在观望。里斯特就率先下手，凭借着熟门熟路拿下了亨特拉尔。

　　有了亨特拉尔、梅西还有未来的阿费莱，里斯特知道自己以后会有足够的底气和埃因霍温讨价还价。因为梅西在埃因霍温，所以里斯特在这里呆了不少的时间。却接到了一个很意外的电话。

　　因为是范·普拉格的电话。这不是其他人，而是目前埃因霍温在荷兰足坛最大的对手阿贾克斯的主席。阿贾克斯和埃因霍温作为荷兰的两家豪门关系很差。

　　埃因霍温和阿贾克斯一直都是泾渭分明，阿贾克斯的名宿绝对不会去埃因霍温指手画脚，或者到埃因霍温当什么教练或者高层领导。同样埃因霍温也是如此。别看后来的国家德比闹得热热闹闹的，其实埃因霍温和阿贾克斯的关系比皇马和巴萨的关系还要差。

　　看看皇马和巴萨，皇马主席弗洛伦蒂诺和巴萨主席罗塞尔两个人是有着很好的私人关系。再看看门德斯，不仅仅是跟巴萨做生意，还跟皇马做生意。一点问题都没有，门德斯就是在那里货吃两家。当年波尔图的核心德科转会巴萨，成为了梦二的中场核心。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则是转会皇马，成为银河战舰二期的核心球员。但是在荷兰不是。你要是想埃因霍温和阿贾克斯同样做生意，那么就非常困难。

　　双方如此的泾渭分明，可以说是最大的对手。因为里斯特和阿内森的关系很好，所以里斯特是很懂规矩的。自己和埃因霍温这种合作关系，里斯特根本就没有想过和阿贾克斯有什么联系。没想到范普拉格给自己来了电话。

　　阿贾克斯，里斯特没来过，一次都没来过。有些该遵守的东西里斯特还是很遵守的，甚至和范普拉格的会面里斯特也没有放在他们的办公室当中。而是找了埃因霍温训练场旁边的咖啡厅。

　　“范普拉格主席，您有事情找我？”

　　对于范普拉格里斯特是熟悉的，因为里斯特的手头上几乎欧洲所有强队的高层资料都非常详细。可是本人却是今天第一次见到。

　　“切尔尼先生，我们俱乐部希望能够引进布拉格斯巴达的托马斯·罗西基。”

　　范普拉格找里斯特已经让里斯特很惊诧，他一开口让里斯特更搞笑。罗西基今年才十八岁，上赛季开始在捷克联赛出场，表现出了极其出色的天赋。但里斯特从来没有想过卖他。

　　“切尔尼先生，阿贾克斯愿意出四百万美元的价格引进罗西基。”范普拉格真是豪气，罗西基虽然是天才，但不过是刚刚出现在捷克联赛而已。身价还真没有四百万美元那么高。

　　里斯特微微一笑。这个夏天埃因霍温因为缺钱，欠债太多所以想到了一个办法，那就是上市筹款。这次上市之后阿贾克斯一下成为了土豪，变成了荷甲最有钱的俱乐部了。因为他们不仅仅是筹足了经费还债，甚至还有巨大的盈余。只是没想到这么夸张，竟然要用四百万美元买下罗西基。

　　如果是别人说不定就同意了。但是里斯特不是，里斯特对于罗西基的定位是未来卖出两千万美元以上才可以。怎么可能让阿贾克斯占便宜。

　　还以为范普拉格有什么事情找自己，没想到看上了捷克目前的第一天才。里斯特是很直接的道：“对不起，范普拉格主席。托马斯还小，还没有到出国的打算，很是抱歉。”

　　“五百万美元。切尔尼先生，阿贾克斯可以出到五百万美元。”

　　范普拉格这哪里是荷甲豪门的主席，完全是暴发户的主席。里斯特很佩服阿贾克斯的眼光，罗西基才刚刚在捷克足坛冒出头，他们的球探就已经是发现了。而且胆子还不小，为一个只有十八岁的年轻人出到五百万美元。

　　但是里斯特依旧是摇摇头。对着范普拉格道：“范普拉格主席，这件事情没有任何谈判的余地。托马斯我是绝对不会让他离开的，他最起码要在捷克锻炼一个赛季到两个赛季，我才会让他离开捷克的。”

　　范普拉格脸色一凝，表情很不好看。在他看来阿贾克斯的五百万美元是很有诚意了，阿贾克斯还没有为十八岁的年轻球员付出过五百万美元的高价。他心中有些生气，在他看来这很明显是里斯特因为和埃因霍温关系好，所以才不答应。

　　对于罗西基，阿贾克斯的球探系统评价非常高。对于罗西基他们是五颗星的评价，这几乎已经是一名年轻球员能够拿到的最高级别的评价。因此范普拉格才如此的豪爽，愿意拿出五百万美元。

　　范普拉格心情不好，里斯特一点不在乎。任何事情有得必有失，想要在中间左右逢源、左右讨好，最后只能是鸡飞蛋打。里斯特现在和埃因霍温的关系很好，不仅仅是阿内森一个人。随着里斯特和埃因霍温的合作越来越紧密，里斯特和埃因霍温上上下下的工作人员都开始有交情。以后就算是阿内森离开了埃因霍温，里斯特和埃因霍温的合作关系还能够继续下去。

　　既然在荷兰已经有了一家豪门作为合作对象，里斯特是不在意阿贾克斯。如果阿贾克斯想跟自己合作，里斯特不会拒绝。同样里斯特绝对不会主动和阿贾克斯合作。范普拉格的心情里斯特才没空管理。

　　双方的第一次见面算是不欢而散。范普拉格认为里斯特不给面子，而里斯特完全不在意阿贾克斯的态度。看着怒气冲冲的范普拉格的背影，里斯特摇了摇头。范普拉格的架子太大了，真以为阿贾克斯还是原来的阿贾克斯。

　　博斯曼法案之后阿贾克斯为首的小联赛豪门已经是根本没有资本和欧洲五大联赛叫板。在吸引力上甚至还不如五大联赛的一些中游球队，就这样还敢如此摆架子。

　　哼！时代变了，但是阿贾克斯高层的思路没变、他们的架子没变。难怪博斯曼法案之后，强横一时的阿贾克斯很快就没落，把荷甲足坛的霸主地位让给了埃因霍温。高层能力的差距，范普拉格根本无法和阿内森相比。

　　“狗屎的，你以为我稀罕你们。呸！”

　　在阿贾克斯的训练场门口竟然有人大声嚷嚷。本来心情就很差的范普拉格对着看门的大声吼道：“怎么回事？”

　　“主席先生，那个是刚刚被青训营开除的。心理不服气，所以才骂骂咧咧的。”

　　“开除的。那就让他赶紧滚蛋，别让他在门口吵吵嚷嚷。”

　　“知道了，主席先生。”

　　很快好几个阿贾克斯这边的保安过来，警告那个小子，让那个小子赶紧滚蛋。不过那小子看起来脾气很不好，虽然是面对好几个保安，但是毫不畏惧。手里拿黑色的包，对着阿贾克斯的训练场那边直接吐了口吐沫。然后才慢慢地离开那里。

　　里斯特看着高兴坏了，忍不住哈哈大笑。因为这小子太有性格，太他妈好玩了。这可是荷兰乃至整个欧洲都数得上号的出色青训营。但是这小子就在他们的训练场门口如此的嚣张。

　　里斯特的笑声让那小子也发现了，他看了看乐不可支的里斯特，竟然对着里斯特挥了挥拳头。这让里斯特相当好笑，看年纪不过就是十六七岁的小子还挺好玩。因此里斯特对他招了招手，然后笑着道：“嘿，小子。没本事被人家青训营淘汰了，就乖乖的回家好好练习。装什么装。”

　　听到里斯特的调侃，这个脾气不好的小子是暴跳如雷。竟然对里斯特竖起了中指，然后大声道：“狗屎，阿贾克斯算个屁。他们不要我，我还不愿意在这里呆着呢？我才不稀罕阿贾克斯。”

　　看着怒吼的小子，里斯特看着有一些熟悉。特别是他怒吼的样子有些脸熟，所以里斯特好奇的问道：“嘿，小子。你叫什么名字。”

　　“关你什么事请。切！”

　　说完之后根本就不搭理里斯特就走了。有性格，里斯特真的很好奇和喜欢。因此问了问阿贾克斯训练场看大门的人。

　　这个看大门的不知道里斯特是谁，但是知道刚刚里斯特是和范普拉格一起在对门喝咖啡的。所以还是很谨慎的道：“卡里迪·博拉鲁兹，这几天也不知道发什么神经。在队内训练赛当中几次凶狠的铲球，把队友给铲伤了。教练批评他，他竟然顶罪，而且在接下来的训练赛当中依旧如此。最后就被球队给开除了。”

　　听着这句话里斯特点了点头，难怪刚才看着有些眼熟。原来是那个后来加入切尔西，甚至一度打上荷兰国家队主力球员的博拉鲁兹。他还有被阿贾克斯开除的时候，真是搞笑。博拉鲁兹在汉堡的时候表现最好，被誉为是当时荷兰最好的中后卫。可惜来到了切尔西之后就废了。

　　他完全不适应英超的打法，也不适应切尔西队内的竞争。因此他的表现是越来越差，最终是被切尔西扫地出门。再也没有恢复当年在汉堡时候的出色状态。但是作为后卫，博拉鲁兹也是一名曾经身价超过千万欧元的后卫。

　　博拉鲁兹算是非常有前途的荷兰中后卫。里斯特不是荷兰本土的经纪人，但是里斯特想要调查一名球员还是相当容易的。博拉鲁兹是阿贾克斯青训营的产品，是参加过荷兰青年队比赛的。因此他的资料里斯特是很容易就能够拿到。也就是几个电话的事情。

　　这才发现博拉鲁兹还是一名十六岁的球员，到了今年的十二月份才是十七岁。身为阿贾克斯的青训产品，博拉鲁兹的实力还是可以的。在阿贾克斯的青训营当中表现一直不错，虽然打的是中后卫的位置，但他是后场全能球员。

　　左后卫、右后卫、中后卫甚至后腰的位置他都能打。现在的阿贾克斯这个年龄段的天才球员还是不少的，比他小一点的范德法特这一批球员全是天才球员。博拉鲁兹不算是最天才，但如果按照原来的发展来看，他是能够拿到阿贾克斯的职业合同的。

　　可惜最近一段时间博拉鲁兹脾气暴躁。在训练当中很拼命，作为一名后卫老是铲球，而且动作很大。在青训营的训练当中，大家都是有节制的。因为年轻球员很容易因为伤病影响职业生涯。因此青年队教练是狠狠的批评了博拉鲁兹，没想到博拉鲁兹脾气比青年队教练还大。竟然不服管教。

　　阿贾克斯青训营天下闻名，但是同样他们对于纪律的要求也是天下闻名。他们的4-3-3打法已经延续了几十年，竟然是一点都没有改变。保守的阿贾克斯高层，根本就没有想过有任何的改变。他们对于战术、纪律的严苛要求是不允许博拉鲁兹这样的球员的。因此他被开了，直接被阿贾克斯给开除了。

　　因为这件事情里斯特还找人调查了一下博拉鲁兹最近的情况，这才发现了问题。原来就在不久之前博拉鲁兹的父亲去世，这才让博拉鲁兹脾气暴躁开来。这个情况让里斯特对于博拉鲁兹是有一些同情，十六岁的小孩子面对亲人的离去，心中的痛苦可以想象得到。

　　里斯特按照调查的地址找了过去。还没有到博拉鲁兹的家，里斯特就在街道上看到了博拉鲁兹。博拉鲁兹一个人在那里对着墙不停地踢球。

　　“好玩吗？”

　　博拉鲁兹听到里斯特的声音回过神来，发现了里斯特。他一下就认出了里斯特就是那天在训练场旁边的那个人。当天他就有一些不爽，这次更是不爽，因此冷冷的回道：“好玩。”

　　里斯特是哈哈大笑，博拉鲁兹这个小孩子真是好玩。因此忍不住调侃道：“你怎么准备当一名前锋，在那里练习射门呢？”

　　“狗屎。”

　　博拉鲁兹被里斯特调侃的相当生气。博拉鲁兹最近的心情很差，因此已经是握住了拳头，想上去给里斯特一拳。不过里斯特调侃完了还是要办正事的，只是简单调侃了一下而已。很快笑着道：“卡里迪，被阿贾克斯淘汰了，现在你有什么计划吗？”

　　“关你什么事请。你到底是谁？你跟着我干什么？”

　　博拉鲁兹很不友好。但里斯特不在乎，一个十六岁的小屁孩而已，现在心情不好里斯特也不计较。因此耸耸肩，道：“卡里迪，我是一名经纪人，一名足球经纪人。旗下拥有范尼、加拉塞克这些球员。我看过你的训练录像，你的实力还不错，以后完全能够在荷甲联赛立足。怎么样，跟着我如何。我给你找一家能够继续训练的俱乐部，也给你找一家能够打比赛的俱乐部。”

　　博拉鲁兹脾气差，但他已经是十六岁马上就是十七岁了。想法已经不是幼稚的。他是因为脾气暴躁，被阿贾克斯开除了。当时没有什么，但是现在冷静下来他还是要考虑未来的。因此当里斯特说明自己的来意之后，他就没有继续反驳里斯特。而是站在那里考虑。他从小就接受训练，只想成为一名职业运动员。

　　现在离开了阿贾克斯，他需要去其他俱乐部碰碰运气。如果有经纪人那么当然很好办，但是没有经纪人他只能是一家一家的过去推荐自己。

　　“卡里迪，这是我的电话号码，你想好了可以给我打电话。”

　　里斯特送给博拉鲁兹自己的名片，然后就离开了。收球员有时候就像是炒股票一样，都是要抄底的。因为抄底才能够拿到最高的利润。

　　博拉鲁兹拿着里斯特的名片没有立即离开，而是继续站在那里思考。


第183章 名帅的起步

　　“里斯特，这个夏天我可是都听你的话引进球员了。你可不能坑我。”

　　里斯特在荷兰一圈之后，为自己搞定了四名年轻球员。在埃因霍温的青训营当中里斯特搞定了亨特拉尔、阿费莱，还有自己带到荷兰的梅西。然后顺便又搞定了刚刚被阿贾克斯清除出局的博拉鲁兹。不过博拉鲁兹里斯特并没有放到埃因霍温，而是凭借着范尼时候的交情，把博拉鲁兹放在了有些人脉的海伦芬俱乐部。

　　快十七岁的博拉鲁兹很多技术特点已经开始稳固了，他现在需要的是比赛。如果放到埃因霍温他的实力一点不明显，但是放在海伦芬俱乐部他的实力就比较突出的。更有机会出现在一线队当中。

　　在荷兰呆了一段时间之后，98-99赛季开始了。里斯特这次选择的又是一样，还是选择了西班牙。不过这次准备观看的不是拉科鲁尼亚的比赛，而是艾斯特雷马杜拉俱乐部的比赛。因为贝尼特斯已经是带领艾斯特雷马杜拉俱乐部来到了西甲联赛。

　　里斯特要重点关注贝尼特斯的表现，根据他的表现里斯特还需要媒体的支持。里斯特已经是准备好了，只要贝尼特斯本赛季的表现精彩，那么里斯特不管是怎么贿赂媒体，也要把贝尼特斯吹捧为最出色的年轻少帅。

　　里斯特现在是跟艾斯特雷马杜拉俱乐部的主席图尼·克莱斯皮一起看球。图尼·克莱斯皮现在在球迷中间威望很高，因为他把艾斯特雷马杜拉俱乐部带到了西甲联赛当中。

　　“图尼，过了本赛季你会感谢我的。以后你再也不会怀疑我的眼光。”

　　里斯特现在在艾斯特雷马杜拉俱乐部的确是影响力越来越大。包括桑德兰在内，这两家俱乐部现在引进球员甚至都要问里斯特的意见。很多经纪人除了干经纪人的买卖，剩下的就是做这种俱乐部的转会顾问。如果引进的球员成功了，那么他也有佣金。如果是失败了，那么就会失去信任。

　　这个夏天艾斯特雷马杜拉俱乐部没有引进几名球员，只是签了几名实力派球员，也就是常年在西甲联赛和西乙联赛当中来来回回的球员。这些球员不少都是免费的，目的不过是增加球队的板凳。

　　本赛季艾斯特雷马杜拉先是从里斯特手上买下了扬科勒的一半所有权，接着就是确定买下范志毅。然后就是继续租借巴萨青训球员路易斯·加西亚。而最大的动作只有一个，以两百六十万美元的价格买下了一名中场球员。

　　在南特踢球的马克莱莱。这是里斯特推荐给贝尼特斯和图尼·克莱斯皮的，还在他们面前打了包票。所以俱乐部在没有多少钱的情况下买下了马克莱莱。接着就是买左边锋维森特，可惜这个世界上永远不缺少聪明人。

　　人家维森特虽然现在只有十七岁，但是他的天赋已经被很多人所看重。莱万特俱乐部不愿意便宜卖给艾斯特雷马杜拉俱乐部。但是艾斯特雷马杜拉俱乐部夏天的转会费已经用的差不多了，买了扬科勒一半所有权、买了马克莱莱、买了范志毅，六百万美元基本上用完了。

　　莱万特俱乐部开出一百六十万美元的高价，艾斯特雷马杜拉俱乐部已经是负担不起了。其实十七岁的维森特还没有和莱万特俱乐部有职业合同，因为西班牙法律规定十八岁才能够和俱乐部签订合约。但是维森特私底下虽然表示愿意到艾斯特雷马杜拉俱乐部，毕竟这是西甲俱乐部。但是他希望能够给莱万特俱乐部一些补偿。

　　因此在讨价还价之后，最终艾斯特雷马杜拉俱乐部是以九十万美元的价格拿下了维森特。当然艾斯特雷马杜拉俱乐部钱不够，所以里斯特和艾斯特雷马杜拉俱乐部是合作拿下了维森特。各自拿到了维森特的一半所有权。

　　这样本赛季的艾斯特雷马杜拉俱乐部把转会费花完了。变化不能说很多，在主力阵容当中马克莱莱有了一个位置。而维森特还太小了，是一名奇兵。

　　“嘟嘟嘟——”

　　就在两个人聊天的时候，98-99赛季的西甲联赛开始了。艾斯特雷马杜拉俱乐部作为升班马在西甲联赛第一轮比赛当中是碰到了一支西甲弱队巴拉多利德。

　　巴拉多利德虽然比艾斯特雷马杜拉强一点，但是他也是不折不扣的西甲弱队。他们阵容当中最出名的当属几年前西班牙足球的象征人物卡米内罗，他在四五年前在西班牙足坛的地位和这两年劳尔在西班牙的地位一样。

　　除了卡米内罗，里斯特还有比较熟悉的人。那就是巴拉多利德的中后卫，来自阿根廷的中后卫海因策。海因策此时年纪还小，不过就是二十岁的年纪。和他搭档中后卫的是西班牙本土后卫卡尔沃了。

　　贝尼特斯是皇马出来的教练，而且和巴拉多利德的也有关系。当年他离开皇马之后，第一个执教的俱乐部就是巴拉多利德。贝尼特斯的执教思路很务实，和一般的西班牙主教练不太一样。他知道艾斯特雷马杜拉实力不强，因此采取的方法是另类的防守反击。

　　是一种4-4-1-1的打法。贝尼特斯很重视一个人，那就是从巴萨租借的路易斯·加西亚，他在前场完全是自由人。而扬科勒被他顶在最前面，维森特则是根本就没有上场，坐在替补席上。比赛开始之后，艾斯特雷马杜拉俱乐部没有退后防守反击，而是把阵线前移在中场开始拼抢。

　　而此时艾斯特雷马杜拉的阵型就变成了4-1-4-1的形式。这种中场拼抢的打法一下打乱了巴拉多利德的步伐。

　　“卡米内罗，他带球通过了中场，传球……马克莱莱断了球，交给了边路的卢比奥，四十五度的传中！”

　　马克莱莱在南特是打右后卫的，但是为了能够加入国家队，当时的雅凯告诉过马克莱莱他需要后腰不需要右后卫，所以马克莱莱改打后腰。有些人的天赋是天生的，就如马克莱莱对于位置的选择就是如此。他改行当了后腰之后，他出色的位置感一下就体现出来了。

　　他就站在中场和后卫的中间，刚刚卡米内罗的传球就准确的抢断了。而最重要的一点就是马克莱莱从来不会犹豫，在后腰的位置上都是很果断，断球之后很快交给了边路的卢比奥。卢比奥的实力一般，但是他的基本功还可以。因此立马就是一个四十五度的传中。

　　这种传中在西班牙足坛绝对不多见。因为西班牙球员更习惯走地面，可是艾斯特雷马杜拉的球员不一样。和扬科勒一个赛季的配合之后，他们是非常习惯这种打法。

　　防守扬科勒的是卡尔沃和海因策。当中卡尔沃二十三岁，海因策二十岁，本身就是很年轻。加上卡尔沃的身高才是一米八一，而海因策更是只有一米七九。而他们的对手扬科勒的身高是多少，那是二米零二。这是足足二十公分的差距。

　　这样的身高差距，就算是卡尔沃和海因策站住了好位置，他们也防不住扬科勒。扬科勒不是后来英格兰的克劳奇那样的球员，相反扬科勒是一名头球相当出色地球员。因此面对传球，并没有怎么发力，就已经是压倒卡尔沃和海因策顶到了球。

　　很简单的配合，扬科勒的头球就准确无误的传给了扬科勒身后插上来的路易斯·加西亚的脚下。因为卡尔沃和海因策在西班牙实在是没有遇到过扬科勒这种中锋，所以竟然都被他给带了进去，忘了防守路易斯·加西亚。

　　“扬科勒，头球……路易斯·加西亚，他突进去了，已经是面对门将了。射门！！！！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　这里是艾斯特雷马杜拉俱乐部的主场，俱乐部能够升级已经是让球迷很高兴了。现在比赛刚刚开始，艾斯特雷马杜拉就已经是一球领先巴拉多利德。球场的气氛一下就火爆起来了。

　　“六分钟，开场仅仅六分钟升班马艾斯特雷马杜拉俱乐部就已经是领先了巴拉多利德。扬科勒，我们不得不说这名来自捷克的中锋，在高空球的控制能力上实在是太强了。他这样的身高放在巴拉多利德的禁区里面，本身就是一个巨大的威胁。卡尔沃和海因策要如何防守他？”

　　真是如何防守他。艾斯特雷马杜拉俱乐部打法很简单，贝尼特斯就没有用太复杂的战术。但却依旧是打得巴拉多利德后防线很是难受。

　　上半场扬科勒在高空球对抗上是百分之百的胜利，九次争抢头球九次成功。这种头球能力，让解说员都是目瞪口呆。

　　“真是太遗憾了。如果艾斯特雷马杜拉俱乐部拥有像菲戈、波博斯基这样的边路高手，我相信这场比赛扬科勒就算是完成帽子戏法也是一点问题都没有。巴拉多利德显然是没有想到会碰到扬科勒这样的高中锋球员。可惜，太可惜了。”

　　解说员是连连的叹息。因为他解说西甲联赛这么多年，也是第一次看到如此具有空战能力的空霸中锋。在西甲这个非常重视技术的联赛当中，这种英超、德甲形式的中锋是非常少的。就算有中锋，他们在空中的威力也比不上扬科勒。

　　连解说经验丰富的解说员都惊讶，更不用说年轻的卡尔沃和海因策了。他们两个人打上西甲联赛也没有多长时间，根本就没有见过扬科勒这种类型的球员。

　　其实说起来如果此时的扬科勒在英超或者是德甲，那么优势绝对不会这么明显。因为在英超和德甲当中，那些后卫整天玩的就是空战。那些后卫身高达到一米九的比比皆是，一个个弹跳能力、头球能力、站位能力相当出色。不会给扬科勒这么多舒服的机会。

　　但是更习惯走地面的西班牙后卫来说，特别是年轻的卡尔沃和海因策来说，扬科勒的打法太另类了。两个人根本不知道应该怎么对付他，只能是被他持续的欺负。

　　卡尔沃和海因策已经被扬科勒的高空球打得晕头转向。有时候他们就算是站好了位置，也会被扬科勒巨大的身高优势和头球优势给抢到球。巴拉多利德想要创造一个射门的机会，他们需要很多的步骤。因为贝尼特斯很重视防守，所以他们很难得到一些机会。但是艾斯特雷马杜拉的进攻就简单多了，几脚传球然后就能够形成一个射门。

　　里斯特在包厢当中微微一笑。贝尼特斯最大的问题是和俱乐部上层的关系不好、更衣室处理的也有问题，但是论战术能力是世界足坛最顶级的。里斯特要做的就是帮助贝尼特斯稳住那些俱乐部高层，然后交给他更多的嫡系球员，在更衣室支持他。让他尽情的发挥自己的才华。

　　看看巴拉多利德，被贝尼特斯最简单的几招就招架不住。三十八岁的贝尼特斯，这是他的名帅之路。虽然三年多以前他带领巴拉多利德打过西甲联赛，但是现在的贝尼特斯才是开始他名帅之路。有时候越简单效果就越好，特别是对于弱小的艾斯特雷马杜拉而言。就像是艾斯特雷马杜拉这场比赛的战术，贝尼特斯简简单单的几个打法，就把巴拉多利德给灭了。

　　一比零，艾斯特雷马杜拉也没有继续进球。靠着比赛刚刚开始时候的一次偷袭，凭借着路易斯·加西亚的进球艾斯特雷马杜拉拿到了本赛季西甲联赛的第一个胜利。三分稳稳到手。

　　里斯特甚至相信巴拉多利德的主教练都不会服气这次的失败。因为估计他连自己怎么败得都不清楚，糊里糊涂就输给了艾斯特雷马杜拉这个升班马。

　　“祝贺你，图尼。艾斯特雷马杜拉拿到了三分。”

　　“同喜。”

　　比赛虽然踢得很难看，一点不像是西甲俱乐部。但是在比赛当中威胁进攻，反而是艾斯特雷马杜拉更多。图尼·克莱斯皮现在是笑眯眯的。因为作为升班马拿到了三分，没有比这个更加高兴的。

　　“图尼，拉斐尔会给你们艾斯特雷马杜拉俱乐部创造新历史的。”


第184章 认识罗伊格

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部的赛程不算太好，因为西甲联赛第二轮比赛他们就要客场面对强大的瓦伦西亚。瓦伦西亚这几年的成绩不错，现在的瓦伦西亚主教练是意大利主教练拉涅利。

　　梅斯塔利亚球场，说实话很破。几十年没怎么好好修过，名气上不算小，但是真不怎么样。西班牙这边的球场远比里斯特想象的差，想象的破。里斯特再次跟着图尼·克莱斯皮一起过来观看艾斯特雷马杜拉的客场比赛。

　　“克莱斯皮主席，你好。”

　　“罗伊格先生，你好。”

　　今天的包厢不是只有里斯特和图尼·克莱斯皮，而是和瓦伦西亚的高层是一个包厢当中。和图尼·克莱斯皮打招呼的就是瓦伦西亚的大股东，也是瓦伦西亚俱乐部的前主席弗朗西斯科·罗伊格。年纪比较大，已经是超过了六十岁。但是两眼炯炯有神，看起来精力很充沛。

　　罗伊格家族是瓦伦西亚非常有名望的家族，19世纪开始他们家族就植根于瓦伦西亚，发展食品业和陶瓷业，扎根瓦伦西亚已经有两百年时间。因此他们家族在瓦伦西亚商界有着显赫的地位与名望，是瓦伦西亚商界的领头羊。目前的罗伊格家族是罗伊格三兄弟负责，当中弗朗西斯科·罗伊格也就是眼前这位是前瓦伦西亚的主席。而他的弟弟费尔南多·罗伊格目前则是比利亚雷亚尔的主席。

　　罗伊格此人虽然是瓦伦西亚的大股东，但是现在已经不是瓦伦西亚的主席了。因为在两年前的米贾托维奇事情当中声名狼藉，被瓦伦西亚球迷一阵炮轰，所以只能是从主席位置上下来。两年前的米贾托维奇是西班牙最出色的外援，是当时西甲当中的顶级球星。可是他和皇马私下接触，最后被皇马挖走，成为了罗伊格瓦伦西亚主席任上最大的污点。虽然这件事情并不是罗伊格的错误，但是瓦伦西亚当家球星竟然被皇马公然挖走，对罗伊格名声的打击非常大。所以他在一片骂声当中只能是离开主席的位置。

　　“罗伊格先生，你好。我是里斯特·切尔尼。”

　　罗伊格家族不仅仅是在西班牙商界有着很大的名望，在西班牙足坛的地位也很高。认识这样的人对于里斯特只有好处没有坏处。以前一直没有机会认识罗伊格，这次算是有了机会。罗伊格现在已经不是瓦伦西亚主席，但是他毕竟是大股东，他在瓦伦西亚还是有很大的发言权的。还有他弟弟是比利亚雷亚尔的主席，说不定以后还有合作的机会。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　弗朗西斯科·罗伊格作为瓦伦西亚的前主席，也是听说过里斯特的名字的。毕竟里斯特现在也是西班牙足坛有点名气的经纪人了。

　　“切尔尼先生，你也是过来看比赛的？”

　　里斯特点点头，指了指下面笑着道：“艾斯特雷马杜拉俱乐部的主力中锋扬科勒就是我的球员，还有他们的主教练拉斐尔·贝尼特斯也是我代理的。”

　　“原来如此。”

　　罗伊格笑着点点头，但是心中却是佩服里斯特。没看出来这个来自捷克的经纪人，不仅仅是有了波博斯基这样出色的球员，现在势力渗透到了升班马当中。能够和图尼·克莱斯皮肩并肩的过来看比赛，看起来影响力不一般。几个人赛前简单的聊天，很快比赛就开始了。

　　瓦伦西亚不用说，现在的瓦伦西亚可谓是实力强大。在目前的西甲足坛皇马、巴萨、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、马德里竞技是实力最强大的五支球队。

　　拉涅利是意大利教练，很是重视防守。当然瓦伦西亚的防守原来就非常出色，但是面对艾斯特雷马杜拉俱乐部来说，他们更在意进攻。比赛开始之后就是一边倒的比赛。瓦伦西亚占据了绝对的优势，对着艾斯特雷马杜拉的球门是狂轰滥炸。

　　罗伊格是绅士，可能是因为受到从小家里的教育。今天和图尼·克莱斯皮在同一个包厢当中，面对瓦伦西亚如此的优势，他并没有太多的表情。偶尔和旁边的人说说话，旁边的那几位里斯特也认识。刚刚只是简单的打声招呼，但是里斯特知道他们。不少人还是瓦伦西亚的高层。当中里斯特最熟悉的就是马努埃尔·略伦特，此人和罗伊格关系很好，是目前瓦伦西亚的谈判高手。重要的是此人在足坛人脉很广，和很多西班牙经纪人的关系不错。

　　瓦伦西亚是占据场上的主动，占据场上最大的优势。但面对实力弱小的艾斯特雷马杜拉，一直没能够攻破他们的球员。贝尼特斯虽然是西班牙教练，但他组织防守的能力绝对也是一流的。瓦伦西亚最大的攻击力是反击的时候，而不是阵地战的时候。因此一直没能够攻破球门。

　　“罗伊格先生，你认为贝尼特斯教练如何？”

　　上半场结束比分依旧是零比零，大家利用中场休息的时间一起喝杯咖啡。里斯特笑着问了问对面的罗伊格。弗朗西斯科·罗伊格一愣，没明白里斯特的意思。但出于礼貌还是回答道：“很年轻，很出色。”

　　“呵呵。”

　　里斯特当然是看出了罗伊格只是礼貌性的回答，但是里斯特不在乎，依旧对着罗伊格道：“罗伊格先生，拉斐尔今年才三十八岁。本赛季他一定会让整个西甲足坛都认识他的。”

　　罗伊格只是笑着点点头。其实他并没有把里斯特的话放在心上。他和里斯特刚刚认识，还没有那么深的交情。

　　下半场的比赛依旧和上半场类似，瓦伦西亚主攻、艾斯特雷马杜拉防守。贝尼特斯看起来一点都不着急，坐在那里面无表情。

　　“艾斯特雷马杜拉开始换人。贝尼特斯教练换上了一名年轻的球员，这个夏天花了九十万美元从莱万特俱乐部引进的十七岁小将维森特上场了。”

　　解说这场比赛的解说员对于维森特是比较陌生的，所以甚至需要调阅资料。“维森特，今年的七月份刚满十七岁。之前一直跟着莱万特俱乐部打比赛，上赛季打了西班牙乙级联赛，出场不到十场比赛。不过这个夏天却被艾斯特雷马杜拉俱乐部用了九十万美元的高价引进了他。这是他职业生涯当中第一场西甲比赛。”

　　维森特还太小了，没什么名气。拉涅利虽然看到了贝尼特斯出手，但并没有调整。因为他还不知道维森特的特点，既然不知道维森特的特点，他当然是不明白贝尼特斯的意思。他需要关注一下，然后才能够知道贝尼特斯的意思。

　　维森特上来之后艾斯特雷马杜拉俱乐部的打法也没有什么变化，依旧是注重防守。而防守的不是在后防线，而是在中场积极的拼抢。比赛就这么胶着，罗伊格的脸色不是很好看。虽然因为受到的教育，罗伊格不会把自己的想法表现在脸上，但他真的很生气。瓦伦西亚竟然连小小的升班马都没有摆平。

　　“洛佩斯把球传给了门迭塔，门迭塔再次把球传给了中路的安古洛……安古洛带球，马克莱莱把球断了。瓦伦西亚虽然努力，但总是无法进入最危险的地带。马克莱莱，长传！”

　　马克莱莱的长传能力很差，并不是长传能力见长的球员。但是他不怕，只要不是很离谱这球就能够传到扬科勒的头上。因为扬科勒的头球真的是鹤立鸡群，很少有后卫能够抵挡得住。保罗瓦伦西亚的后卫线也是如此，他们并没有很高的球员。

　　“扬科勒，他把球顶到了左路……替补上场的维森特拿到了这个球，维森特，他的爆发力很强。维森特，趟过去了，趟过去了。替补上场的维森特，这是维森特第一次拿到这样舒服的机会。他的速度太快了，安格洛马真的老了，三十三岁的安格洛马没能够挡住维森特。”

　　维森特已经十七岁了，现在缺少的是经验，缺的是比赛经验。除了这个他的爆发力、速度、技术这些方面虽然还没有巅峰，但很多方面已经是很出色了。特别是这次突然之间的跑动，一下就用速度甩开了三十三岁的安格洛马。短短几步之间，安格洛马完全被维森特甩到了后边。

　　贝尼特斯这个时候站了起来。对于他来说能够在客场逼平瓦伦西亚就很高兴了，但是作为一名主教练他是不会轻易投降的。因此下半场他大胆的换上维森特，就是为了这种机会。对于艾斯特雷马杜拉来说，这样的反击机会很少。

　　“维森特，瓦伦西亚的防守线太靠前了。维森特已经是长驱直入，这是一个大好的反击机会。”

　　拉涅利的防守是深受意大利足球的影响，进攻的时候他是不会投入太多的进攻力量的。但是因为艾斯特雷马杜拉实力太差，所以拉涅利才大胆一点的。可惜正是这种大胆，让瓦伦西亚的防守线前移，给了维森特巨大的空间。

　　维森特是一名速度和爆发力惊人的球员，为什么04年之后维森特的实力开始下降。就是因为伤病原因，维森特的爆发力和速度没了，这才是最大的原因。现在的维森特是初生牛犊不怕虎，带球之后正是最疯狂的时候。

　　“维森特的速度太快了，左路已经是没有人能够防得住他了。拖后的布约克伦德站住了位置，维森特没有继续过人，传中！”

　　布约克伦德防守能力不错，站位能力也不错。因为是稍微拖后，所以才能够帮助安格洛马补位，维森特看到布约克伦德上来直接就是一个传中。维森特的传中能力不差。带有一定的弧度和速度，正是最出色的传中。

　　“扬科勒，扬科勒上来了。防守扬科勒的是胡安弗兰，扬科勒头球！！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　扬科勒知道自己是单箭头，因此把球顶给了维森特之后就直接往前跑。他的速度当然是比不上维森特，但是因为他比维森特靠前，他比维森特跑的早，所以在维森特传中的时候扬科勒刚好来到了传中地点。而防守扬科勒的是胡安弗兰。

　　胡安弗兰个子才一米八三，而且他是一名左后卫，这次是过来补防的。和扬科勒一起争抢头球，当然不是扬科勒的对手了。扬科勒本身就比胡安弗兰高了二十公分，重要的是扬科勒是往前冲的，胡安弗兰是原地防守的。

　　扬科勒高高跳起，然后一个鱼跃冲顶，胡安弗兰根本就没能够防住。

　　“扬科勒，扬科勒。一比零，比赛进行到了六十八分钟，全场被动的艾斯特雷马杜拉竟然是一比零领先了瓦伦西亚。这才是艾斯特雷马杜拉本场比赛的第二次射门，也是第一次射正球门，但却是打进了瓦伦西亚一球。扬科勒这名球员在高空球的控制上真是无人能比。”

　　“年轻的贝尼特斯教练，只有三十八岁的贝尼特斯教练打败了瓦伦西亚。他在下半场换上十七岁的维森特，是一个最大的妙笔。”

　　虽然旁边还有罗伊格，但里斯特依旧是轻轻地鼓掌。可能在西班牙球迷看来，贝尼特斯的打法不受喜欢。但是里斯特却知道贝尼特斯的打法是很现实的打法。他一定会为艾斯特雷马杜拉这家小俱乐部带来巨大的荣耀。

　　贝尼特斯你可要争气，为了捧你里斯特往艾斯特雷马杜拉俱乐部可是投了不少钱。虽然比赛还没有结束，但是里斯特还是笑着对旁边的罗伊格道：“罗伊格先生，我说过拉斐尔是很出色的教练。我当经纪人也有些年份，认识不少的教练。但是拉斐尔绝对是最出色的年轻教练。”

　　比赛打到先生罗伊格心中有口气，但他并没有丧失风度，而是点了点头。或许他真的很厉害。幸好是罗伊格，如果是马竞的那位流氓主席老希尔，早就一拳招呼过来了。

　　“罗伊格先生，以后如果瓦伦西亚对拉斐尔感兴趣，可以随时随地找我。”


第185章 黑马是怎么练成的

　　“比赛结束了。西甲联赛前两轮结束，作为升班马的艾斯特雷马杜拉竟然是取得了两连胜。在西甲第二轮比赛当中，艾斯特雷马杜拉更是一比零客场爆冷战胜了瓦伦西亚。”

　　在比赛结束的时候，解说员是非常的惊讶。瓦伦西亚虽然因为米贾托维奇突然离去，导致那段时间瓦伦西亚很是动荡。罗伊格辞职、俱乐部主教练更迭，但是拉涅利来了之后已经是逐渐的稳定了瓦伦西亚，而且成绩是稳步上升。现在的瓦伦西亚实力还是很强的。

　　在本赛季开始的时候，媒体认为瓦伦西亚是有实力争夺锦标的球队。可是没想到第二轮就栽了。输球不可怕，但是输给了升班马就有些难堪了，而且还是在自己的主场。爆冷输给了艾斯特雷马杜拉，让所有瓦伦西亚的球迷都非常惊讶。解说员更是不知道该怎么说。

　　“恭喜你，克莱斯皮主席。”

　　比赛输了，但是罗伊格并没有甩手离开，而是恭喜图尼·克莱斯皮。这些人都喜欢保持自己的风度，作为瓦伦西亚两百年的名门家族，罗伊格这点风度是从小就开始学的。恭喜完了图尼·克莱斯皮之后，罗伊格对着里斯特也是点点头，然后才转身离开。那些表情不是很好看的瓦伦西亚的高层也都是跟着罗伊格一起离开。

　　“恭喜你了，图尼。”

　　里斯特站起来也是恭喜图尼·克莱斯皮。图尼·克莱斯皮现在也很兴奋，但是听到里斯特的恭喜，笑着握住了里斯特的手，笑着道：“里斯特，我可要感谢你了。”

　　“彼此彼此。你我互惠互利，以后合作的日子还长着。”

　　两个人互相恭喜了才离开了球场，因为两个人的心情都很好。

　　这场比赛结束之后，所有的媒体都认为艾斯特雷马杜拉是大黑马。贝尼特斯作为三十八岁的年轻教练，也第一次开始出现在媒体的面前。当然大家都是在关注艾斯特雷马杜拉会是怎么样的黑马。只是刚刚出现的小黑马，还是能够一黑到底的大黑马。

　　本赛季艾斯特雷马杜拉的赛程不是很好，西甲第三轮比赛当中艾斯特雷马杜拉是客场碰到了巴塞罗那。这次贝尼特斯没能够创造黑马神话，被刚刚转会巴塞罗那的科库一脚远射攻破了球门。最终艾斯特雷马杜拉是客场零比一输给了巴塞罗那。

　　西甲第四轮比赛当中艾斯特雷马杜拉俱乐部是回到主场碰到了皇家贝蒂斯，比赛打得很沉闷。贝蒂斯那位俱乐部最高身价，被媒体吹嘘的天上有地上无的德尼尔森在比赛当中毫无表现。在边路沉迷于自己的个人突破，可惜贝尼特斯组织的防守是很有效的。德尼尔森一次次的撞进艾斯特雷马杜拉的人群当中，根本不知道和其他球员配合，水货本质显现无疑。最终是一比一主场平局。

　　而西甲第五轮是主场碰到了皇家马德里，艾斯特雷马杜拉在主场是一比五惨败。劳尔和米贾托维奇都是梅开二度，加上耶罗的一球，打了本赛季防守很出色的艾斯特雷马杜拉五个球。前四场比赛，艾斯特雷马杜拉失球才两个，但是这场比赛一下就丢了五个球。

　　这场惨败让很多媒体认为艾斯特雷马杜拉原形毕露。很多人认为艾斯特雷马杜拉的黑马本色褪去了。不过在西甲第六轮比赛当中艾斯特雷马杜拉客场碰到了阿拉维斯，阿拉维斯最近几个赛季的成绩是非常好的。但是艾斯特雷马杜拉凭借着一次任意球的机会范志毅头球打进了唯一的一个进球。最终是客场一比零战胜了阿拉维斯。

　　慢慢的贝尼特斯的防守做得是越来越好。在西甲第七轮比赛当中艾斯特雷马杜拉在主场碰到了西班牙人，又是靠着一次任意球的机会路易斯·加西亚打进了一个进球。再次是一比零小胜对手。

　　七轮比赛结束，艾斯特雷马杜拉竟然是四胜一平两负，积分达到了十三分。竟然是排在了西甲联赛第四名的位置上。这是让所有人都很惊讶的。

　　不过两连胜的艾斯特雷马杜拉在西甲第八轮比赛当中被人逼平。客场挑战西班牙的时候，扬科勒虽然为艾斯特雷马杜拉首开纪录，但是在比赛快要结束的时候西班牙人打进了扳平的一球。到手的三分没了，只剩下了一分。

　　虽然只有一分，但八轮比赛结束艾斯特雷马杜拉还是拥有十四分，排在西甲联赛第五名的位置上。这可是一个非常了不起的成绩了。赛季初艾斯特雷马杜拉还是降级的大热门，比赛打到了现在很多人已经不认为他是保级的球队了。

　　西甲足坛都很震惊。但批评的声音也不少，因为贝尼特斯是稳固防守，然后利用几次反击和定位球的战术。因为他拥有很好的防守能力，加上扬科勒在前场的高点、还有维森特的奇兵能力、路易斯·加西亚的全面。这才是被贝尼特斯改造好的艾斯特雷马杜拉。

　　在西班牙重视技术的环境当中，有了瓦伦西亚已经让人很头疼了，现在艾斯特雷马杜拉又是这样的打法。所以不少媒体惊呼艾斯特雷马杜拉是黑马的同时，也批评贝尼特斯的打法。

　　里斯特可不能让这样的印象定格在年轻的贝尼特斯身上。因此里斯特准备拜访一下西班牙最大的体育报纸《马卡报》的记者。

　　……

　　“何塞，好久不见了。”

　　《马卡报》是西班牙非常畅销的体育报纸。该报纸以报道足球赛事为主，辅以其他方面的体育新闻，信息来源广泛，经常第一时间发表爆炸性假新闻，受到全世界球迷的高度关注。总部位于西班牙首都马德里市。今年是《马卡报》成立六十周年。

　　里斯特过来找的是《马卡报》的著名记者，他在《马卡报》已经是第五个年头了。虽然还不是《马卡报》的头牌记者，但也是名气不小的记者何塞·费利克斯。因为波博斯基不喜欢媒体的采访，因此里斯特也没有给他安排什么媒体的采访。不过波博斯基毕竟现在的表现越来越好，拉科鲁尼亚这两年的成绩也很好。所以想要采访波博斯基的记者依旧是排着队。里斯特每天都能够得到很多媒体记者的申请，希望能够给波博斯基做报道。

　　但里斯特在和波博斯基商量之后，很快就决定了合作的对象。目前在西班牙能够采访波博斯基的只有两家媒体，一家就是拉科鲁尼亚本地媒体、另外一个就是《马卡报》，而有权利单独采访波博斯基的只有眼前的《马卡报》记者何塞·费利克斯。

　　因为这层关系里斯特和何塞·费利克斯两个人私人关系相当不错的。当时里斯特选择费利克斯的时候，他还只是一名普通记者。但光是能够独立采访波博斯基，费利克斯在《马卡报》就有了自己的地位。

　　“里斯特，我们不是一个月前刚刚见过吗？来，我给你泡杯咖啡，不要嫌不好，我可比不上你这样的大经纪人。”

　　“有的喝就不错了。我不挑的。”

　　里斯特和何塞·费利克斯算是互惠互利。波博斯基不愿意接受采访，但是里斯特却必须要给他制造新闻。因为里斯特需要费利克斯这样的记者。而费利克斯来到《马卡报》才五年时间，他需要傍上一些球星才能够在报刊提高地位。

　　波博斯基虽然低调，但是他在拉科鲁尼亚的表现是有目共睹的。他作为唯一能够单独采访波博斯基的记者，很多波博斯基的独家消息都是他发布出来的。也间接地开始提高他在《马卡报》的地位。

　　“今天怎么了，以前都是我去找你，从来没见你找我。而且找我给我打个电话就可以了，怎么是不是想放独家消息给我？”

　　给里斯特一杯咖啡之后，费利克斯就问了问里斯特。

　　“没有，今天不是放消息给你，而是过来求你来了。”

　　“我可不敢当，你就不要讲笑话了。”

　　费利克斯摇摇头，现在来说是里斯特随着波博斯基的表现越来越出色，在西甲足坛的地位也是越来越高。只有记者求里斯特的，里斯特求记者的不多。而且费利克斯还没有混到很高的级别，总体来看是他要求着里斯特。

　　“何塞，我是说真的。目前艾斯特雷马杜拉俱乐部主教练拉斐尔·贝尼特斯你知道吧？”

　　“当然，这可是大黑马。而且拉斐尔我熟悉，带领皇马青年队打过比赛、还给博斯克当过助理教练。本赛季他的成绩不错。”

　　里斯特点点头。贝尼特斯怎么说也是皇马出品，《马卡报》作为皇马最亲近的媒体，对于贝尼特斯这样的教练还是熟悉的。

　　“何塞，拉斐尔是我旗下的教练。”

　　“哦？”

　　费利克斯还真是不知道，现在的足坛教练还不像后来那么强势，也不是什么明星。教练背后的经纪人还是少数。

　　“何塞，你也知道最近拉斐尔的成绩不错。他才三十八岁，就有这么好的成绩，太过苛责是不是很不好。你们《马卡报》一向是主持正义的报纸，应该保护拉斐尔这样年轻的教练。怎么说他还是皇马出品的教练，你说是不是？”

　　费利克斯一下明白了里斯特的意思。至于里斯特说什么《马卡报》是主持正义的报纸，连费利克斯自己都感觉脸红。因为《马卡报》虽然是西班牙很知名的报纸，但是谁不知道断章取义、编造新闻是《马卡报》的一大特色。虽然比不上英格兰的《太阳报》那么下流，但也是擅长制造爆炸性的绯闻闻名的。

　　重要的是《马卡报》因为背后拥有政治因素，只要和他们关系不好的人，他们可以千方百计、不折手段的批评和嘲讽他们。西班牙报纸都有这样的因素。英格兰报纸都是为了销量不折手段，那么西班牙报纸则是为了自己背后的政治倾向不折手段。连足球也不例外。

　　至于帮助里斯特吹嘘一番贝尼特斯，这对于费利克斯来说并不是什么大问题。《马卡报》作为皇马的御用报纸，只要把贝尼特斯和皇马扯在一起还是有很大的噱头的。毕竟贝尼特斯是真正的皇马出品教练。

　　“里斯特，你的意思我明白了。这没有问题。”

　　“谢谢你了，何塞。听说你们《马卡报》对于目前表现不错的年轻新星维森特很感兴趣。”

　　“当然，他虽然还不是艾斯特雷马杜拉的主力球员，但是表现有目共睹。也是目前西甲赛场上的一名年轻天才，以后等到他成名了，想要采访就很难了。我们报纸当然是希望在他还没有成名的时候和他打好关系。怎么，这个新闻交给我了？”

　　里斯特点点头。笑着道：“何塞，维森特一半的所有权还在我的手上。他还年轻，我希望不要过度吹捧他。我不会让他频繁出现在媒体面前的。而且他年轻，很容易说错话。如果你能够掌握火候，那么我把维森特未来的独家采访权都交给你。”

　　“哈哈，真的！里斯特，那我就提前谢谢你了。”

　　费利克斯很高兴，站起来握住了里斯特的手。维森特本赛季才两次首发、四次替补出场，但是他在有限的出场时间当中是两次助攻。而且他在左路的突破吸引了很多媒体的关注。能够拿到他的独家报道，现在可能没什么，但是费利克斯知道未来的好处是数不清楚的。

　　“你帮我的忙，我也帮你的忙。”

　　有一个大牌记者的帮忙，对于里斯特也是有很大的好处。毕竟球员和媒体是绝对不可能分开的。球员需要记者，同样记者更是离不开球员。

　　两个人因为波博斯基的事情比较熟悉，所以随意说了一些题外话。何塞·费利克斯也是大忙人，里斯特就离开了费利克斯的办公室。菲利克斯当然也是送里斯特，刚刚走出来，就听见有旁边有个声音。

　　“孩子，很不好意思。我是一名记者，不会做经纪人的。”


第186章 金童

　　“孩子，很不好意思。我是一名记者，不会做经纪人的。”

　　里斯特和费德里克都是看了过去，发现一个人坐在那里笑着拒绝，而有个孩子却在那里不停地小声说着什么。

　　费德里克看到里斯特并没有走的意思，相反是较有兴趣的看着那里，所以拉着里斯特走了过去。然后上前拍了拍那个坐着的人，笑着道：“马塔亚纳，怎么回事？”

　　那个人转过身看到了费德里克和里斯特，里斯特发现他有三十五六岁的样子。在办公室里面穿的很正式，里斯特这次过来拜访费德里克都没有这么正式。然后看着费德里克笑着道：“这小孩子希望我给他当经纪人。这怎么可能，我是一名记者。”

　　“不是，我，我踢球很好的。现在俱乐部已经准备跟我谈合同了，我希望能够拿到最好的合同。我只知道您，因为您曾经到我们那里采访过。我看俱乐部很多人都很尊重您。”

　　那个小孩子很小，应该是十四五岁的年纪。最明显的就是脸上各种雀斑，不过也没有影响他的帅气。他一着急有时候是磕磕巴巴，有时候则是非常流利。反正着急的样子溢于言表。不过一直在旁边看热闹的里斯特突然道：“嘿，小不点。你今年才几岁，你们俱乐部就跟你签合同。西班牙法律是有规定的，没到十八岁是不能签职业合同的。”

　　“我，我，我马上就到十五岁了。”

　　被里斯特这样的陌生人一问，他就更加着急了。不过能够自己过来找经纪人，这样的勇气来说已经不是年轻人所能够具备的了。

　　“马塔亚纳，这是里斯特·切尔尼。波波波斯的经纪人。”

　　“马塔亚纳，你好。”

　　里斯特上前和马塔亚纳打招呼，马塔亚纳也是站起来和里斯特握握手。和费德里克一样，里斯特虽然不是西班牙经纪人大鳄，但是名气也不小了。同样里斯特也知道马特亚纳，目前在《马卡报》的地位和费德里克一样，都是西班牙知名记者。

　　“里斯特，你好。”

　　和马塔亚纳打招呼之后，里斯特再次把目光放在了那个小孩子身上。马上就是十五岁，人还没有长开。但是里斯特第一眼就已经是看出来这是谁了，那个雀斑是最明显的。马德里竞技未来的金童，号称是运气最好的西班牙球星，在状态最不好的时候跟着国家队和俱乐部都能够混到无数的冠军。状态好的时候更是在英超强突特里和维迪奇最好的前锋，特别是维迪奇这位世界级后卫碰到托雷斯就不知道该怎么踢球。

　　费尔南多·托雷斯，这个还不到十五岁的小不点就是托雷斯。里斯特刚刚和费德里克出来的瞬间就认出来了托雷斯，因此才会来到这里的。

　　“怎么你们俱乐部真的要跟你签合约？”

　　这才是里斯特最好奇的。毕竟托雷斯还没有到十五岁，俱乐部就算跟他签约也只是青年合同。这样的合同是没有保障的，如果想挖人随时都可以挖人。

　　“是青年队合同，但是，他们希望设置一些其他的款项。我知道我必须要有经纪人帮忙。我……”

　　托雷斯说到了这里再次看向了马特亚纳。马特亚纳连连摇手，然后对着托雷斯道：“真的很抱歉。我是一名记者，从来没有想过转行当一名经纪人。”

　　说到这里马塔亚纳突然之间转头看了看里斯特，像是抓到了救命稻草一样，连忙对着托雷斯道：“你看到了吗？眼前这位是波博斯基的经纪人，是欧洲最知名的经纪人。你的事情他完全可以帮忙的。”

　　里斯特还没有动作，马特亚纳就把皮球给里斯特踢过来了。里斯特心理非常兴奋，他其实一直都在考虑如何说服托雷斯。毕竟里斯特现在在西班牙足坛还是慢慢拓展的阶段。而托雷斯其实现在已经很有名了，他是马竞青训营的天才。

　　在上个赛季马竞派出了一支15岁以下的阵容在耐克杯中对抗来自欧洲其他俱乐部的青年队。来自皇家马德里，巴塞罗那，AC米兰，曼联和尤文图斯的青年学院的球队都参与了这项赛事，但马竞最终成功突围夺冠，而托雷斯成为了队中闪耀的明星。年仅14岁的他当年被评选为欧洲最佳年轻球员。是真正的天才球员。里斯特并没有把握说服他。

　　虽然里斯特不知道为什么托雷斯会找到马塔亚纳，但是说实话在西班牙足坛内部来说，马塔亚纳这个知名记者远比里斯特人脉广。可能就是因为如此托雷斯才会找到了马塔亚纳。

　　里斯特现在的真想过去亲马塔亚纳一口，因为他竟然是主动把托雷斯介绍给了自己。但里斯特面上却一点表现都没有。而是转过头看着托雷斯，漫不经心的开口道：“我这个人要求很高。我很少做年轻球员的生意，但是我感兴趣的年轻球员都是天才。就像是目前在艾斯特雷马杜拉的维森特这样的球员。”

　　里斯特表现出一种不在乎的样子，反而是激起了托雷斯。托雷斯有些不满意的道：“维森特不见得比我强。”

　　“哈哈。”里斯特笑了出来，然后指着托雷斯道：“小不点，有志气。我旗下的球员各个都是天才。如果你真的像你说的那样，你不比维森特差。那么我也可以给你一个保证，你的合同一定会是同龄段最好的。”

　　马塔亚纳看到里斯特接手了这件事情，长长的舒了口气。毕竟刚刚那个孩子太磨人了，他刚刚还在想到底应该把这个小孩介绍给谁。没想到里斯特过来就解决了。算是把这个小子甩开了，心理暗暗感激里斯特。

　　而和里斯特接触比较多的费德里克却是直直的看着托雷斯。他和里斯特接触过，里斯特这个人绝对是无利不起早，不见兔子不撒鹰的主。里斯特和马塔亚纳又没有什么关系，没有丝毫的私人交情，他绝对不会看在马特亚纳的面子上答应这件事情。里斯特如果不愿意，完全可以很简单的找个借口就推了这件事情。但是里斯特看起来不情愿的样子，但是费德里克知道勉强的事情里斯特是不会做的。

　　托雷斯这个小不点一定有过人之处，所以才会让里斯特止步不前。因此费德里克才更加关注托雷斯。不过托雷斯虽然小有名气，但都是在十五岁以下年轻球员当中。费德里克是走球星路线的，不是那种关注青年联赛的记者，因此对于托雷斯不是很熟悉。托雷斯被里斯特领着走了，在《马卡报》大门口费德里克拉住了里斯特。然后用眼睛瞄了瞄托雷斯，然后小声的问道：“这小不点什么来历，你可不要跟我说你不认识他。”

　　看着费德里克的样子，里斯特露出了狡黠的笑容，也是轻声道：“费尔南多·托雷斯，马竞青训营出产的又一个天才球员。你就看看我怎么把他打造成西班牙最出色的前锋。”

　　“你果然是认识他的。”

　　“当然，我可不是烂好人。其实我早就想过，可是没有机会下手。你看有时候天上也会掉馅饼的。”

　　里斯特是得意洋洋。毕竟这种天上掉馅饼的事情都能够砸到自己的头上，表明自己运气真的不错。这样就拿下来未来的马竞队长。马竞可是非常有钱的，有了托雷斯里斯特在马竞的地位就不一样了。就像是西班牙经纪人大鳄卡瓦哈尔，他就是因为拥有劳尔所以称为皇马实力最强的经纪人。这都是代表球星的作用。

　　虽然是托雷斯，但里斯特还真是好好地看了看托雷斯最近一段时间的表现。有些人真是天才，就如托雷斯这种球员就是如此。托雷斯的爆发力强、速度快、一对一的突破率很高，放在锋线上真是一个大杀器。当然托雷斯这样的打法最适合的就是反击的球队。他的速度和一对一过人能力才能够体现。

　　当然作为前锋托雷斯的射门能力很出色。各种角度都能够射门，不管是禁区之外还是禁区之内，他的射门都是相当出色的。马上就是十五岁的托雷斯的确是太出色了，以至于马德里竞技准备提前和他签合约。虽然这种合约不像是职业合同那么正规和有效力，但也是一种约束。

　　里斯特当然是不会放过托雷斯，因此里斯特和托雷斯谈了很久。托雷斯终究是没能够跑出里斯特的手掌范围。成为了托雷斯的经纪人之后，里斯特很郑重的问道：“费尔南多，你明确的告诉我一点。你是不是真的要跟马德里竞技签约，而不是去其他的俱乐部？”

　　托雷斯点点头。然后很肯定的道：“是，我喜欢马德里竞技。我不愿意离开马德里竞技，我是马德里竞技的球迷，我们全家都是马竞的球迷。我希望我以后能够在马德里竞技获得冠军。”

　　里斯特从托雷斯坚定地语气当中算是明白了。年轻的托雷斯看起来是真的很喜欢马德里竞技，当然这不是什么大问题。

　　“好，费尔南多，我明白你的意思了。现在既然我是你的经纪人，因此你要配合我，这样我才能够给你争取最好的合同。”


第187章 又一个劳尔

　　“费尔南多，觉得这里的气氛如何？有没有一种朝圣的感觉？”

　　里斯特指了指球场的那些球迷，还有漂亮的伯纳乌跟托雷斯道。托雷斯摇摇头，对着里斯特道：“我讨厌皇马，也讨厌伯纳乌。我希望以后能够进皇马的球门，让他们永远恨我。”

　　年小的托雷斯志气很高。当然作为天才球员他有足够的傲气，一个人就敢找马塔亚纳希望他成为自己的经纪人，也有足够的胆气。难怪托雷斯未来会成为马竞最年轻的队长。

　　里斯特微微一笑，然后指了指下面比赛的劳尔，对着托雷斯道：“费尔南多，看看那就是劳尔，那就是目前伯纳乌王子、马德里王子、西班牙金童劳尔。劳尔就是你们马德里竞技的青训营出来的，现在已经是皇马锋线的头牌球员了。你难道不羡慕？”

　　“对不起，切尔尼先生。我没有丝毫想要参加皇马的打算。”

　　里斯特老是说起皇马，这让托雷斯有一些生气。托雷斯全家都是马竞球迷，托雷斯更是在马竞已经四年时间，马竞就是他的家。而马竞和皇马的关系不用说，那可真是差到了极点。托雷斯一点不稀罕皇马，一点不喜欢伯纳乌。

　　看托雷斯激烈的表现，里斯特笑着摇摇头。然后对着年轻的托雷斯道：“你知道吗？劳尔·冈萨雷斯，劳尔是你们马竞主席赫苏斯·希尔这辈子最大的遗憾。因为他是马竞一手培养的年轻球员，现在却成为了死敌皇马的旗帜。”

　　托雷斯和里斯特才刚刚合作，并不是很懂里斯特的做事风格，也不太懂里斯特的性格。因此他不明白里斯特为什么给他讲这个故事。

　　只要是西班牙足坛的人，都知道这件事情。在1992的时候老希尔认为马竞应该是用钱去买一线队的球星，而不是用所谓的青训去挖掘年轻球员。当时的老希尔的想法和后来的弗洛伦蒂诺有些相似，都是认为球队应该是引进大牌球星。老希尔也是巨星政策，之所以后来球迷知道的不多，只不过是因为他没有弗洛伦蒂诺那样震动欧足坛而已。

　　有这种想法的老希尔把马竞青训营给解散了，而当时的马竞青训营当中就有劳尔·冈萨雷斯这颗明珠。当年只有十五岁的劳尔因为一夜之间失去了踢球的地方，所以只能是加盟同城死敌皇家马德里的青训营。不过一个传奇就在这里诞生，仅仅两年之后十七岁的劳尔就被皇马主教练巴尔达诺看上，开始了他在皇马辉煌的职业生涯。

　　从1994年开始劳尔横空出世，四年时间当中他已经是成为了伯纳乌王子、马德里王子，是目前皇马队内人气最高的球员。当然劳尔的表现也符合他现在的地位，他在皇马的表现非常出色。目前在欧洲足坛说起年轻天才，罗纳尔多是公认的第一人，当然他已经脱离了天才的范畴。在他的下面就是皮耶罗、克鲁伊维特、劳尔、阿内尔卡这些球员，可以说现在的劳尔是整个西班牙的明珠。

　　而劳尔的表现越好，对于马竞的讽刺就越大，特别是对于老希尔的讽刺就越大。劳尔越来越成为了老希尔的一个禁忌。从此他也开始重视青训营，就是因为劳尔的刺激。所以一直到老希尔临死为止，马竞的青训都是非常完备的。

　　甚至里斯特还知道一点，那就是小希尔在后来接受采访的时候说过，老希尔的一个遗愿就是马竞一定要留下托雷斯。那都是劳尔的事情闹的。

　　看着稚嫩的托雷斯，里斯特笑着道：“赫苏斯·希尔主席不会再让劳尔的事情出现，因为这是他一生的痛和耻辱。明白我的意思吗？”

　　托雷斯有一些明白，又有一些不明白。毕竟他还是一个小孩子，还没有到十五岁。很多事情他不会清楚的知道。所以有一些疑惑的看着里斯特。

　　里斯特拍了拍托雷斯，指了指比赛，然后道：“不要想了。我作为经纪人会帮你想到一切，你现在还是好好看看比赛。几年之后你也会到伯纳乌比赛，到时候你就会是他们的死敌。”

　　里斯特是绝对不会没事干跑到伯纳乌看比赛，因为里斯特可没有那种功夫。里斯特是不会没事干拉着托雷斯到处晃悠，也没有想过为了让托雷斯加入皇马才跑到伯纳乌看比赛。

　　就算现在皇马求着里斯特，想要让托雷斯道皇马的青训营里斯特也不会答应。说起来皇马的青训营绝对是世界顶级的，一点不比巴萨、阿贾克斯这些青训大户差。不要说是以前的五鹰时代，还有二十世纪上下卡西利亚斯、古蒂、劳尔他们那一批。

　　就算是皇马青训最青黄不接的弗洛伦蒂诺巨星政策的时代，皇马的青训营也培养出来过马塔、内格雷多、索尔达多、胡拉多、格拉内罗、哈维·加西亚、德拉雷德、卡列洪这些球星。只不过皇马的青训是造福整个西甲足坛，而巴萨的球星多是自己留着用而已。

　　但是马上皇马要开始他们的巨星政策的时间段，这个时候里斯特是绝对不会让托雷斯加入他们的青训营。在托雷斯最出色的阶段，皇马会有劳尔和罗纳尔多。以后还有欧文、罗比尼奥这些球员，托雷斯进入皇马青训营只能是找死。那么里斯特为什么去了伯纳乌？

　　因为里斯特到伯纳乌看比赛的球票是何塞·桑切斯给里斯特的。里斯特故意从皇马的体育总监何塞·桑切斯的手上拿到了伯纳乌主场的票。虽然里斯特和皇马没有生意往来，但是里斯特手上毕竟有不少好球员，何塞·桑切斯是绝对不会拒绝这点小事情的。

　　这是很小的事情，但是里斯特却能够把他联系起来。其实是很简单的事情，但是当里斯特把他联系起来之后，这件事情就变得很微妙了。里斯特带着托雷斯，拿着的球票是皇马的体育总监何塞·桑切斯给的球票。而后里斯特还和何塞·桑切斯喝过咖啡。

　　等完成了这些事情之后，里斯特就通过《马卡报》的何塞·费利克斯把消息传啊、传啊就是传给了马竞主席老希尔的耳朵当中。当然具体传消息的是马塔亚纳，马塔亚纳是专门负责马竞那边新闻的记者之一。里斯特要的就是这个效果。

　　果然当老希尔听到这个消息之后立马就是大为愤怒。

　　“他妈的，狗屎。那个叫里斯特·切尔尼的是干什么的混蛋。”

　　和目前很多西甲俱乐部主席不一样，作为号称西甲第三豪门马德里竞技的老板，他是流氓主席。他发家就是靠着一些违法的手段，而且他可是还做过牢的主。现在他虽然是马德里经纪人的主席，但是出入法庭是家常便饭。几乎没过多久他就会受到法院的传票，因为他的很多经济问题不清不楚。

　　就如里斯特说的那样劳尔是他最大的痛，每次看到劳尔在皇马进球，受到西班牙媒体吹捧的时候他的心情都不好。因此他现在格外重视自己青训营的球员。而托雷斯是目前马竞青训营最出色的球员，被很多马竞的教练认为是下一个劳尔。所以老希尔作为马竞主席都非常关注托雷斯的发展。

　　但是现在反馈回来的消息让老希尔大为愤怒。那个叫里斯特·切尔尼的混蛋竟然是带着托雷斯到伯纳乌看比赛，还和皇马的何塞·桑切斯喝咖啡。虽然确切的消息他还不知道，但是光这些信息已经让老希尔暴跳如雷了。

　　难道劳尔的事情要再次重演，上次劳尔出走马竞是因为老希尔的失误。而如果这次丢失托雷斯，则是托雷斯自己走的。连续两次打他脸，他是绝对不能容许的。

　　老希尔在咆哮，小希尔就站在父亲的面前。一直等到父亲咆哮结束，他才慢慢的给老希尔介绍调查的情况。

　　“父亲，里斯特·切尔尼是一名捷克经纪人。就是目前拉科鲁尼亚波博斯基的经纪人，包括拉齐奥的内德维德也是他的球员。我好好地调查了一下。发现目前艾斯特雷马杜拉俱乐部的主教练贝尼特斯、还有他们的球员扬科勒、维森特还有中国球员范志毅他们都跟他有很深的关系。而且从最近得到的消息来说，他应该是已经成为了费尔南多的经纪人了。”

　　“这帮吸血鬼，这帮人渣。所以我说，我最他妈讨厌经纪人了。足坛当中就不应该存在经纪人这样的蛀虫。”

　　老希尔就算是在包厢当中看比赛都能够和对方斗殴的奇葩主席，甚至有一次被皇马主席直接请出了包厢当中。在自己儿子面前更是不会任何的收敛，就像是接头混混一样骂人。

　　“马丁，你给我联络那个该死的混蛋，我要跟那个吸血鬼谈谈。我绝对不允许劳尔的事情重演，费尔南多是我们俱乐部的宝贝，我决不允许他去那个该死的皇马。他妈的，那个捷克来的吸血鬼，我一定不会放过他的。”

　　“知道了，父亲。”

　　里斯特的联络方式不是什么秘密。只要是马竞想知道很容易就能够知道，因此里斯特很快就接到小希尔的电话。放下电话之后，里斯特对着托雷斯摇了摇电话，道：“看到了吧，费尔南多。我们不能主动去跟他谈合同，而是要让他们过来找我。你放心，我一定给你同龄段最好的合同。”


第188章 流氓主席

　　“希尔主席，你好。”

　　里斯特来到马竞主席办公室的时候，脸上是堆满了笑容。马德里竞技是西甲第三大豪门，而且马德里竞技一直以来就不缺少明星球员。老希尔在几年之后会因病离世，但希尔家族一直是马竞的第一大股东，而且是拥有绝对的控股权。

　　老希尔死了之后，小希尔也会折腾一段时间。不过好多年小希尔也没能够折腾明白，最后只能是无奈之下隐退幕后。对于里斯特来说，和马竞产生关系非常不错。因为未来的马竞好球员是不会缺少的，而且大手笔也不缺少。里斯特希望和马竞产生关系。特别是现在里斯特手上拥有托雷斯这样的一号人物，是未来马竞的旗帜。

　　“坐。”

　　对于里斯特的来到，老希尔没有任何的热情。相反都没有站起来，而是坐在那里指了指前面的椅子。里斯特并没有生气，因为老希尔在欧足坛就是一个流氓主席。他在包厢当中看比赛如果生气了，就能够直接对包厢当中的人动拳头，可以说在欧足坛还没有如此乖张的俱乐部主席。

　　从最底层爬上来的老希尔来说，他是什么都敢做。犯法，对于他来说犯法是家常便饭。他挣钱就是游走在法律的边缘。

　　里斯特刚刚给了他一个生气的理由，因此里斯特毫不在意他的态度。依旧是笑眯眯的坐在了希尔的面前。里斯特坐下来之后什么话都没说，反而是较有兴趣的看着希尔的办公室。对于里斯特来说，现在是他掌握着主动。用不着率先开口，等着老希尔说话就行。

　　从里斯特进来开始，老希尔就一直看着里斯特。他也看过里斯特的资料，今年才是二十八岁，算是非常年轻的。但已经是一个很多人不容小觑的经纪人。老希尔不出声是想给这个年轻人一点压力，但是他发现里斯特进入自己办公室之后，就像是来到了自己的家一样，没有感觉任何的不适。

　　老希尔是流氓，但是能够白手起家然后到了现在这个位置上，能力上是没有任何可指摘的地方。看到里斯特没变化，自然是知道这一招对里斯特没用，所以他先是开口了。既然无法给出压力，他就要先声夺人。他面对里斯特用非常严肃的表情，急声道：“你知不知道费尔南多是俱乐部的宝贝，你带他到伯纳乌，又和皮里见面到底是什么意思？”

　　老希尔这种办法或许对其他人有用，其他人可能会害怕。不过这不包括里斯特在内。里斯特现在虽然不是菲热尔、马斯卡迪这样的经纪人大鳄，但主要是因为里斯特现在是蛰伏阶段。其实里斯特已经是悄悄的积累了无数的天才，还有悄悄的开始建立起来自己的人脉。一个很多人还没有明白，但是庞大的让人吃惊的球员质量和人脉关系。

　　现在的里斯特就像是欧洲杯之前蛰伏在捷克足坛一样，当时的里斯特凭借着欧洲杯的东风一举打入欧洲主流联赛。现在的里斯特也在等这么一个机会，只要是有一个机会里斯特就能够震惊整个欧足坛。这样的时间不会太长，也就是两到三年的时间，里斯特就能够彻底成为欧足坛真正的经纪人大鳄。

　　因此里斯特面对老希尔并没有任何的畏惧。再过段时间，不是里斯特求着老希尔，而是老希尔需要里斯特帮忙的时候。因此面对老希尔的所谓压力，里斯特完全把他当成空气。反而是笑眯眯的道：“希尔主席，费尔南多是马竞的宝贝，他也是我的宝贝。我和何塞是老朋友，见见面聊聊天很正常。至于去伯纳乌看比赛，我是想让费尔南多感受一下巨星的风采。特别是劳尔的风采。”

　　里斯特话刚落，老希尔一下拍了桌子。劳尔是他心中最大的痛，在马竞上上下下包括他的儿子，除非是老希尔自己讲，不然谁也不敢在他面前讲劳尔这个名字。甚至小希尔在马竞的招收的员工当中，谁的名字要是叫劳尔是绝对不会雇他当马竞的员工，因为劳尔这个名字在马竞就是一个禁忌。可是里斯特却肆无忌惮的说出劳尔的名字。

　　老希尔一直盯着里斯特，不过里斯特也是一点不在意的看着老希尔，眼光当中是毫无畏惧。

　　“哼哼，好，好，好。”

　　刚刚还特别生气的老希尔竟然是突然之间连说了三个好。刚刚还很严肃表情的他，看着里斯特是哈哈大笑。

　　“好，我喜欢你，喜欢你这种性格。哈哈哈，好久没有人敢在我面前这样放肆了。你既然敢这么跟我说话，我们也不要说其他的，说多了都他妈是扯淡的话。你就给我说句实话，你到底想怎么样？”

　　老希尔这哪里是谈判，完全是黑社会聚会一样。但是里斯特听到老希尔的话，也是露出了笑脸。老希尔是流氓，但不像是其他俱乐部主席那样虚伪。因此里斯特也是直接道：“我希望费尔南多成为马竞的旗帜，而不是成为皇马的劳尔。我听说俱乐部有意和他签合同，我当然是要给他最好的条件。如果马竞满足不了，那么我只能是找另外的俱乐部给他这个待遇了。”

　　“你想要什么？”

　　里斯特从自己的公文包当中拿出来了自己已经订好的合同，交给了老希尔。具体很多东西老希尔都没有在意，因为这些东西自然会有专业人士帮他看。他只关注一些重要的部分，里斯特在合同当中要求马竞给托雷斯周薪150美元。

　　很多，是目前西班牙乃至欧洲足坛之最。因为目前的托雷斯才十四岁，还有几个月才是十五岁。在西班牙不到十八岁的球员都是拿着青年合同，而一名十四岁球员的青年合同周薪超过一百美元根本就不可能的。但是老希尔仅仅看了一眼，就没有提出异议。这点钱留住托雷斯实在是太值了。

　　而他往下看发现这份合同当中竟然还有买断权。违约金金额是两百万美元，这让老希尔很是不爽。虽然对于十四岁的球员来说，两百万美元的买断权已经是非常惊人了，但是老希尔依旧是不满意。对着里斯特道：“里斯特，你这是什么意思。是准备我们马竞培养他两年之后，你用两百万美元买断他，然后带着费尔南多离开是吗？”

　　里斯特摇摇头，道：“不不，希尔主席，您误会了。您应该知道青年合同是很不可靠的。只要我想带着费尔南多走，难道您还能强留不成？”

　　老希尔脸色微变，的确是如此。博斯曼法案的出现太有冲击力了，整个足坛都没有准备好。甚至博斯曼法案并不是一个很完善的法案，特别是对于青训方面并没有出台相应的规则。现在西班牙的法律是十八岁以前是不能拿到职业合同的，因此那些青训球员的青年合同没有任何的保障。被其他球队挖走了，你只能是自认倒霉。因为现在还不像是后来那样，还能够拿到一些赔偿，拿到一些培训费。这个时候被人劫走了，只能是干瞪眼了。

　　所以一个俱乐部如果出来天才球员都会极力的呵护，用各种手段留住他们。不然托雷斯这样只有14岁的小孩子怎么可能从俱乐部拿到150美元的周薪，根本就不可能。这都是俱乐部为了留住天才球员无奈的举措。

　　“不过我是不会做这种事情的。毕竟马竞培养了费尔南多，费尔南多也喜欢马竞。因此我设置这个两百万美元的买断权意思很简单。如果马竞能够重点培养费尔南多，那么这个就是一个虚设的。但是一旦马竞模糊费尔南多的地位，没能够给予他足够的重视，那么很对不起，我就要带他离开马竞。”

　　里斯特说的很直接，一点不隐瞒自己的观点。老希尔点点头，再次看了看里斯特。这小子如此年轻，却如此难以对付。因为有托雷斯，两个人肯定要继续接触。老希尔心中对于里斯特开始有了一些忌惮。

　　“不错，你说的很不错。”

　　“其实吧，希尔主席。现在费尔南多才十四岁，等到他十五岁、十六岁的时候肯定比现在更出色。到时候不是还能继续改合同吗？到时候可以把这个买断权继续提高。我不是一名短视的经纪人，我要的是长期的利益。因此对于行内的规则我本人很遵守，如果没有变故我不会折腾年轻球员。”

　　里斯特是不会让托雷斯离开马竞的，因为只有在马竞他才是金童，他才会受到最大的重视。而且托雷斯还是一个马竞球迷，也不会听里斯特的话离开马竞的。里斯特增加这些无非就是为了让托雷斯得到俱乐部最大的重视而已。

　　“可以。这样，里斯特，这份合同我会交给我们的人好好看看，如果没有问题的话，我们就会通知你。从整体来说，我同意这份合同。”

　　青年队合同远比职业合同简单。而且老希尔看的是大方面，大方面没有问题，具体的一些小事情他是不会管的。

　　“希尔主席，你用诚意留下了马竞未来的旗帜。费尔南多一定会成为马竞历史上最出色的球员，也会为马竞带来无数的荣誉。”


第189章 皇帝新装

　　“费尔南多，你就安心在马竞。所有的场外问题我都会帮你解决，以后不要操心外面的事情。”

　　在托雷斯比较头疼得合同问题，里斯特一两下就解决了。不仅仅是给了托雷斯同年龄段最好的青年合同，里斯特本人也拿到了老希尔的好处。

　　里斯特是真的发现了。老希尔是非常喜欢托雷斯，他的喜欢完全是溢于言表的。明明知道里斯特就是拿着托雷斯逼迫俱乐部，但是老希尔在里斯特面前就明显的表现出自己对于托雷斯的喜爱。里斯特心理有时候会想，肯定是因为劳尔的成功刺激到了老希尔。不然他也不会对还不满十五岁的托雷斯这么紧张。里斯特其实在这次谈判当中并没有想过拿什么好处。

　　但是在谈判的时候，老希尔是主动给了里斯特好处费，应该说是希望里斯特不要拐带托雷斯。因此塞给了里斯特十万美金，要求只有一个。一定要让托雷斯留在马竞，这是他唯一的要求。

　　虽然对于俱乐部主席来说，如果表现出太过强烈的喜爱之情会对以后的谈判有不利的影响。甚至可以说在未来几年之内，马竞和里斯特的谈判当中都会占居下风。但是老希尔一点不在意，就是明确告诉里斯特，他很喜欢托雷斯。托雷斯一定不能离开马竞。

　　“谢谢。”

　　“不用谢，这是我的工作。以后我给你谈出最好的合同，我要包装你成为马竞的旗帜。而你要好好的训练，成为马竞最好的球员。这样我们两个才能够各取所需。”

　　里斯特拍了拍托雷斯的肩膀。这些日子好事情是一个接着一个，贝尼特斯开始在西班牙足坛逐渐的有了名气。里斯特和何塞·费德里克合作之后，《马卡报》是开始出现新的舆论风向。《马卡报》对于贝尼特斯是不停地吹捧，怎么说也是来自皇马的教练。

　　贝尼特斯逐渐的被《马卡报》吹成是新一代教练的佼佼者，是一名天才的年轻教练。当然仅仅一家报纸吹嘘还不够，里斯特正在准备继续加大和媒体的关系。

　　然后就是拿下了托雷斯。托雷斯真是意外之喜，天上掉下来了一个巨大的馅饼。里斯特有时候甚至想，自己果然是主人公，这样的好事情都能够降临在自己的身上。

　　“这是今天的报纸。”

　　随着里斯特在欧洲各大联赛都有了球员之后，里斯特也在每个国家都设了一个办事处。也算是分公司的形式，西班牙和荷兰是目前里斯特重要的两个据点，也是里斯特发展最顺利的两个联赛。因此在西班牙当然有自己的办公室了。这段时间因为忙着操作贝尼特斯的事情和托雷斯的合同问题，没有时间关注欧洲足坛其他事情的变化。

　　现在有了时间，里斯特立马是准备看看报纸，看看最近发生了什么大事情。从法国《队报》开始到德国的“图片报”，一份一份的看下去。里斯特不是那种必须要了解所有事情的人，所以很多都是看完标题，看重点内容就过去了。里斯特只要知道一些大事情的发生就可以了，如果全部都要一一仔细看，看一天都看不完这么多的报纸。

　　里斯特最后是翻开了《米兰体育报》。意大利足坛现在是最活跃的时候，也是烧钱最严重的时候。可惜里斯特一直没有找到好机会进入意大利足坛，因为里斯特手上并没有那么多出色的球员。现在的意大利联赛依旧是号称“小世界杯”的时候，需要的都是很出色的球员。可惜里斯特现在的发展来看，估计最多只能是赶上“小世界杯”的尾巴。

　　因此里斯特总是最后才看意甲的消息。不过《米兰体育报》的一则消息吸引了里斯特的目光，标题上写着“不喜欢，可以走人。”

　　标题是很简单，但是内容却是触目惊心。写的是里皮的一句话，里皮在说了一句“我想和泽曼说，身处其中却抨击体制，这是不对的。如果他不喜欢，可以走人。”。

　　里面的内容更是让里斯特大为惊讶。里斯特才没有注意意大利足坛多长时间，意大利足坛竟然发生了这样的大事情。罗马的主教练泽曼突然抨击尤文图斯，抨击尤文图斯俱乐部给球员使用禁药。还点名了维亚利、皮耶罗他们的肌肉不正常的发育，这可是掀起了轩然大波，尤文图斯立马反击。

　　包括尤文图斯的高层基拉乌多、尤文图斯的主教练里皮、尤文图斯的球员维亚利这些人是轮番的抨击泽曼，认为泽曼完全是无中生有。甚至整个意大利足坛都抨击泽曼，泽曼在意大利的处境一下子变得很是微妙。

　　看着这份报道里斯特真是无语，只能是叹口气摇摇头。然后立马是订了飞机票，准备飞到罗马，见见泽曼这位教头。

　　……

　　“兹德内克，你现在真是红了，红的发紫。”

　　当里斯特来到了罗马见到泽曼的时候，里斯特并没有发现泽曼的情绪有什么变化。里斯特和泽曼并不是很熟，但也一点不陌生。当年正是因为泽曼的力主，拉齐奥才花了大价钱引进了内德维德。而且在内德维德刚刚开始的时候不是很适应意甲联赛，也是泽曼力主保证了他的主力位置。

　　所以里斯特和泽曼还是有一些接触的。关系不能说很好，但也不算很差。而且两个人毕竟是捷克老乡，关系保持的还可以。

　　“你也知道了？”

　　泽曼很随意的对里斯特道。发生这么大的事情，如果是其他人早就坐不住了。但是泽曼的神情当中里斯特仅仅是发现了他有一些疲惫，并没有发现其他的。

　　“什么叫我也知道了。你可是在意大利足坛掀起了大风浪，现在意大利的报纸都是在报道这个问题。你说你这不是自找麻烦吗？”

　　“我就看不惯。”

　　里斯特叹口气，毫不顾忌泽曼年纪比自己大。伸出手指指了指泽曼，摇摇头道：“兹德内克，服用禁药在意大利足坛可是很普遍。你执教拉齐奥的时候，拉齐奥球员就没有服用禁药，我才不相信。”

　　意大利足坛这个时候服用禁药是很普遍的，并不仅仅是尤文图斯一家。只不过尤文图斯服用禁药比较严重而已。而且此时的足坛不要说是意大利联赛当中，甚至不少国家队都有这方面的问题。泽曼这一炮上去，得罪的不是尤文图斯一家，而是扒了整个意大利足坛的衣服。

　　“兹德内克，难道你就没看过《皇帝的新装》吗？不要说是意甲内部，就算是很多国家队也服用禁药。我不是意大利足坛内部的人，但就算是如此我也知道一些东西。在意大利更不用说了，这是几乎公开的一个秘密。你说说意甲的那些强队哪个没有服用过禁药，如果都查估计意甲就没有一个干净的俱乐部。你把他揭开，你这……”

　　服用禁药、操控裁判、打默契球、政治势力黑社会势力掺杂在里面，意大利足坛内部这种黑幕很多。政治、经济各方面的力量都在意大利足坛内部倾轧，可以说欧洲几大联赛当中意甲是黑幕最多的。不过这些东西基本上内部没有人不知道的，但就没有任何一个人把他说出来。

　　可是泽曼竟然是第一个跳出来揭开这个黑幕。任何一个想要成为斗士的人，都会是牺牲品。等到斗士都死了，真想才会揭开。而斗士是享受不到成功的喜悦的。

　　泽曼就是如此。现在才1998年9月份，离颠覆整个意甲势力的《电话门》还有很长一段时间。这段时间一直是米兰和尤文图斯的天下，泽曼在意大利几乎是没有任何的生存余地。

　　“总是有人第一个要做的。”

　　泽曼不是笨蛋，已经是明白了事情的严重性。但是他一点不后悔，还是很倔强的认为自己做的正确。而且他也不打算低头认错，相反他要继续争斗。

　　“兹德内克，给你个忠告，还是赶紧离开罗马吧。这对于你、对于罗马都有好处。意大利从足协到各个俱乐部都会继续针对你，针对你执教的罗马。”

　　里斯特可是知道一点。在意大利足坛的压力之下，罗马最后只能是解雇泽曼。如果不解雇，罗马实在是顶不住了。因为各种不利于罗马的判罚是一个接着一个，森西这个反尤文图斯的先锋最后都扛不住了。可以想象未来几个月当中泽曼和罗马受到的待遇。

　　“这件事情之后，你已经是无法继续留在意大利足坛了。还是早做决定。”

　　泽曼想了一会，耸耸肩。比里斯特刚刚进来的时候严肃多了，最后才道：“我不能就这么离开。我倒要看看他们能把我怎么样，我就是要在这里耗着他们。”

　　里斯特摇摇头，泽曼这个倔驴。不过里斯特知道泽曼很快就会被罗马解雇，有些可惜泽曼的处境，但同时又有其他的想法冒出头来。说不定泽曼这次的遭遇对于里斯特来说是一件好事情。

　　“兹德内克，你真是……不过不要太勉强，如果实在是顶不住，也不要硬耗着。意大利足坛不要你，你有的是地方可去。”


第190章 事态的发展

　　劝了几句之后，泽曼依旧是不愿意服输。里斯特也没有继续劝，因为两个人的私人关系并没有那么亲密。而且里斯特心中有一些乐观其成。

　　离开了罗马之后，里斯特还有很多事情要办。毕竟现在里斯特手上的年轻球员是越来越多了，年轻球员都是要时时刻刻关注。他们一旦稍微不注意，可能就彻底荒废了职业生涯。因此对于年轻球员里斯特是非常关注的。就害怕他们在成长过程当中出现什么问题。

　　转了一圈，考察了一下自己的年轻球员之后，里斯特就飞到了布拉格。好久没有回到布拉格了，里斯特这次是过来看看捷克甲级联赛。布拉格斯巴达主场面对斯洛瓦克。

　　斯洛瓦克是捷克的一支小球队，实力有限。在现在的捷克足坛当中，就是同样的捷克豪门布拉格斯拉维亚的实力都完全不是布拉格斯巴达的对手，斯洛瓦克更不用说了。

　　“父亲，我们斯巴达现在的实力很不错。你当主席的时候拿到的冠军，应该是超过了爷爷所在的时候了。”

　　里斯特的爷爷曾经也当过布拉格斯巴达的主席，可是论冠军数量是比不上托马斯·里斯特的。托马斯·里斯特在位的十几年当中，光是捷克斯洛伐克解体之后的五年的捷克甲级联赛的冠军都是布拉格斯巴达拿到手中了。加上捷克斯洛伐克还没有解体的时候，捷克斯洛伐克联赛冠军也有五个。

　　布拉格斯巴达百年历史当中是拥有二十八个顶级联赛冠军的，而托马斯·里斯特当俱乐部主席的过程当中就拿到了十个顶级联赛冠军。而且从目前的态势来看，布拉格斯巴达的统治地位谁都无法撼动。未来布拉格斯巴达的冠军应该是源源不断。

　　“我算是赶上了好时候。”

　　托马斯·里斯特很谦虚。如果不是捷克政坛的动荡，布拉格斯巴达也不会有这么大的优势。以前的捷克足球俱乐部都是代表着城市的荣誉，所以很多城市都是积极的支持足球俱乐部。因此那些足球俱乐部都有巨大的后盾，背靠着自己所在城市的政府力量抗衡布拉格斯巴达。

　　可是到了现在没有了背后地方政府的支持，就看大家的经济实力了。从经济实力来说，布拉格是捷克经济中心。而布拉格斯巴达在布拉格是第一球队，经济上完全是碾压捷克所有的俱乐部。就算是布拉格另一家豪门布拉格斯拉维亚，在经济上差了布拉格斯巴达不止一筹。现在是拼钱的时代，有钱的布拉格斯巴达没有任何俱乐部可以挑战。

　　“父亲，新的主教练有没有找到。”

　　捷克足协的那个老顽固主席并没有听进去其他人的声音，固执的认为年轻教练有活力。硬是把带领布拉格斯巴达获得捷克甲级联赛冠军的年轻教练霍瓦内茨变成了国家队主教练。在里斯特看来现在的捷克足坛没有人比布吕克纳更合适，就算是老帅雅拉宾斯基都比霍瓦内茨适合。

　　当然里斯特和霍瓦内茨并没有什么矛盾，甚至两个人的关系非常好。霍瓦内茨是布拉格斯巴达的名宿，因此和切尔尼家族关系非常好。里斯特的父亲当霍瓦内茨是自己的孩子一样喜欢，他刚刚退役不久托马斯·切尔尼就大胆的让霍瓦内茨成为了布拉格斯巴达的主教练。

　　霍瓦内茨的能力也不算太差。已经在布拉格斯巴达拿到了两个联赛冠军，但是他太年轻了，才三十八岁。在布拉格斯巴达他有俱乐部主席的支持、而且本身在布拉格斯巴达效力很多年，可以压得住阵脚。但是到国家队当主教练，反而是最不合适的。

　　可是现在成为了国家队主教练，让布拉格斯巴达目前没有一个正式的主教练。只能是有原来的助理教练上来代替主教练。还是因为布拉格斯巴达的实力太强横了，依旧是捷克联赛第一名。

　　“还没有。前段时间和约瑟夫谈过，可是约瑟夫还有合同在身，不愿意离开。”

　　说起这个托马斯·切尔尼有些生气，生气捷克足协的做法。不过他并没有多少拒绝的余地。因为现在捷克足协的奥布斯特可是很强势的人，平常不怎么管事，但是一旦谁敢违逆他的想法，他就会毫不犹豫的打击。虽然说以现在布拉格斯巴达在捷克足坛的地位和切尔尼家族在捷克足坛的地位，不见得就害怕奥布斯特。但主要是奥布斯特年纪大了，很快就要退下去了。反而这个时候托马斯·切尔尼是更加不愿意得罪他，没什么必要。

　　约瑟夫就是雅拉宾斯基，他目前在土耳其执教。托马斯·切尔尼是希望雅拉宾斯基过来救火，但是他现在合同在身，不愿意离开土耳其。这是比较头疼得问题。

　　里斯特笑着道：“父亲，要不我推荐一名教练？”

　　“谁？”

　　“看看这份报纸。”

　　里斯特把一份《米兰体育报》送给了托马斯·切尔尼。托马斯·切尔尼只懂得捷克语和德语，是看不懂意大利语的。但是他能够从上面大大的照片当中还是认出来了。

　　“兹德内克·泽曼？”

　　里斯特点点头。托马斯·切尔尼用一种质疑的眼光看着里斯特，然后问道：“里斯特，你给我介绍其他的教练还行。泽曼教练，那是我们捷克联赛能够请得起的。”

　　“以前不行，不代表现在不行。他在意大利已经是狼狈不堪了，父亲相信我。等一段时间，他说不定就是我们斯巴达俱乐部的主教练了。到时候说不定我们还能到欧冠赛场上威风一把。”

　　里斯特很自信的回答。

　　因为事情是越来越严重了。泽曼炮轰之后，都灵检察院开始介入这件事情，助理检察官瓜里列罗负责这个事情。然后是意大利奥委会反兴奋剂委员会也开始介入。事情是越来越大，而当事人之一的泽曼在意大利足坛几乎成为了过街老鼠。

　　意大利奥委会反兴奋剂委员会、都灵检察院都在查这件事情，重点目标就是尤文图斯。但是检查还在进行的时候，意大利所有的媒体都在指责泽曼。指责泽曼在毁了意大利足球，指责泽曼是因为无法战胜尤文图斯所以栽赃陷害。而且尤文图斯俱乐部和球迷都在指责泽曼忘恩负义，是尤文图斯的叛徒。

　　因为泽曼的叔叔以前是尤文图斯的教练，当年泽曼离开捷克之后，正是因为有了叔叔的帮忙才能够在意大利足坛立足。泽曼本人也是尤文图斯的球迷，但是这次禁药问题却直指尤文图斯。

　　就如历史上一样，罗马开始受到了意大利足坛的打压。现在整个意大利媒体当中就没有站在泽曼一边的，完全是一边倒的批评泽曼。罗马在赛场上也开始被人为的打压，场上的判罚是完全不利于罗马的。这不是一家两家，而是整个意大利足坛的打压。

　　里斯特知道泽曼快顶不住了，罗马快顶不住了。事态的发展是越来越严重，泽曼离开意大利足坛的日子已经是倒计时了。因为泽曼揭发的不是尤文图斯一家的问题，而是整个意甲足坛的问题。他是不可能在意大利足坛继续呆下去的。

　　里斯特足足等了两个月的时间，然后是再次来到了罗马。再次来到了泽曼的家里，两个月没见泽曼明显的老了很多。这段时间他的压力太大了，所有的媒体都在批评泽曼，根本没有站在泽曼这边的。当然也有人支持泽曼，但是刚刚说支持的话，但是都会在短时间之内改变态度。因为他们支持泽曼之后，立马就受到了巨大的压力，因此只能是改口。这些事情当中可以看出现在意大利足坛整体的态度。

　　现在罗马顶不住了，森西是绝对支持泽曼的。因为森西本人就是反尤文最前沿的俱乐部主席，罗马和尤文的关系也是非常差。如果说克拉尼奥蒂是雄心勃勃的想要让拉齐奥成为豪门，那么森西不单单是希望罗马成为豪门，他更看不惯尤文图斯。因此他跟尤文图斯几乎是针尖对麦芒，也是非常支持泽曼的。

　　但是森西也支持不住了，意大利足坛现在是明晃晃的打压罗马。这不是尤文图斯一个俱乐部打压罗马，而是整个意大利足坛都在打压罗马。

　　因为虽然泽曼批评的主要对象是尤文图斯，特别是点名维亚利和皮耶罗。但是禁药在意大利足坛很普遍，几乎所有的俱乐部都在用，尤文图斯只是很典型而已。泽曼说出了禁药的问题，等于是揭开了整个意大利足坛的问题。

　　因此现在打压泽曼的不是尤文图斯一家，其实上到意大利足协、下到那些普通俱乐部都非常痛恨泽曼。看看现在一边倒的舆论，就是最明显的态度。森西已经找泽曼谈过，要么是屈服、承认错误，要么森西只能是丢车保帅。

　　泽曼是理解森西的选择，但是心中的愤怒是可以想象的。连罗马这样的意大利强队都无法庇佑泽曼、连森西这样强势的人都无法顶住压力，在意大利足坛再也没有俱乐部可以收留泽曼。泽曼是硬脾气，让他认错、低头是不可能的。

　　“兹德内克，现在还坚持吗？”


第191章 这里有一群天才等着你

　　“兹德内克，现在还坚持吗？”

　　里斯特两个月后再次见到泽曼，第一句话就是问这个。泽曼坚毅的脸庞是一脸的疲惫，但是眼睛依旧是炯炯有神。但是听到里斯特的话一瞬间脸色暗了下来。

　　打压？他不怕。批评？他也不怕。但是事情的发展远远超过他的预想。就如里斯特说的那样，他面对的不是一个两个俱乐部、或者一个两个大牌球星。他面对的是整个意大利足坛，他根本就没能够想到会出现这样的情况。

　　他累了，重要的是罗马俱乐部顶不住了。泽曼不是笨蛋，已经知道森西的打算了。森西准备妥协，准备用泽曼来向意大利足坛妥协。

　　“里斯特，让你看笑话了。”

　　虽然他和里斯特的关系并不紧密，但是他还是承情的。在泽曼炮轰了尤文图斯禁药问题之后，随着事态的发展已经没有人愿意和他来接触。甚至和他关系以前很好的那些人现在都不敢出头，因为他们害怕受到泽曼的牵连。包括他以前的一些弟子，现在谁也不敢帮他。除非是不愿意在意大利足坛混了。

　　只有里斯特毫不顾忌的出入他的住所。现在泽曼是意大利媒体的重点报道对象，只要是谁跟他接触，所有意大利足坛都会第一时间知道。

　　里斯特的确是不怕。因为里斯特的重点业务不在意大利，里斯特目前大部分的业务都集中在了捷克、荷兰、西班牙三个国家。在意大利里斯特仅仅只有一名球员，就是拉齐奥的内德维德。人家克拉尼奥蒂是和森西一样强横的存在，甚至他比森西更加张狂。只要里斯特和拉齐奥保持友好的关系，内德维德在拉齐奥就没有任何的问题。因此里斯特才不会在乎意大利足坛的看法。

　　“不，不。说实话兹德内克，我是很佩服你的。说实话我这辈子都不会有这样的勇气。”

　　泽曼这种勇气的确不是每个人都具备的。里斯特是打死也不可能拥有这样的勇气，所以虽然认为泽曼这次太过莽撞，但是心中还是欣赏泽曼的。就像是里斯特本人从来不认为自己是好人，但是里斯特却非常希望世界上的人都是好人，希望自己的朋友都是好人。可能是美好的一种愿望。里斯特做不了这种斗士，因此心中反而很佩服这样的斗士。

　　“呵呵。”

　　泽曼苦笑一声。泽曼现在不过是五十四岁的年纪，但他脸上的皱纹很多，眼睛完全是凹进去了。里斯特不希望泽曼受到太大的打击，影响他的执教生涯。毕竟他的年纪来说，还是能够执教十多年的。里斯特看着泽曼道：“兹德内克，接下来你有什么打算？”

　　泽曼马上就要离开罗马，这一点森西知道、泽曼知道、意大利足坛知道、里斯特也知道。因为他已经是没有选择余地了，意大利足坛这样压迫罗马，归根结底目标还是泽曼。在连续不断的打击之下，罗马开始是屈服了。

　　“还没有决定。如果可能我还是希望能够留在意大利，我已经在意大利三十年时间了，我熟悉这里。”

　　看着泽曼的回答，里斯特不知道应该怎么说。泽曼现在在意大利足坛已经是过街老鼠，心中竟然还在幻想能够留在意大利。因此里斯特直接道：“兹德内克，你应该知道这是不可能的。在意大利足坛如果说有能力收容你的无非就是国米、罗马、拉齐奥等寥寥几家俱乐部而已。”

　　“但是现在连森西都顶不住压力，你认为你能够去哪里？意大利还有哪家俱乐部敢跟你合作，就算要合作也需要这次的事情过去才可以。但是这次的事情没有四五年是不可能过去的。”

　　泽曼也不是不知道，他只不过稍微幻想一下而已。但是被里斯特直接给说破了。泽曼本人是一个很直接的人，但是听到里斯特如此直接的话反而感到不是很高兴。因为里斯特连最后的一点幻想都直接捅破了。不过他同样知道里斯特说的是真的。

　　“兹德内克，离开吧。离开意大利足坛一段时间，等到大家都忘了这件事情，你再回来。”

　　……

　　“泽曼教练，你好。”

　　别看泽曼在意大利足坛成了过街老鼠，但是在捷克来说，泽曼依旧是捷克教练的代表人物。虽然泽曼已经是离开捷克三十年了，但是对于捷克很多人来所，泽曼依旧是成就最高的捷克教练。托马斯·切尔尼是布拉格斯巴达的主席，但却是站起来很给泽曼面子。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　泽曼离开捷克已经是三十年，这三十年当中他根本就没有几次回过捷克。这次重新回来布拉格，其实布拉格并没有多少变化。还是像三十年前那样，那样的漂亮。

　　泽曼终于是离开了罗马。森西选择了丢车保帅，他本人都感到非常不好意思。虽然他没有说什么，但是泽曼离开之后，他非常生气，因为这是他被逼无奈的选择，所以他沉默。面对媒体也不说话，我在家里闷闷不乐。

　　不过对于泽曼来说算也是一种解脱。他听从了里斯特的意思，离开了意大利足坛，跟随里斯特来到了捷克。在泽曼来到捷克的第一时间，里斯特就安排泽曼观看一场捷克甲级联赛。当然是布拉格斯巴达的比赛。泽曼本人是并没有打算执教捷克联赛的，但是架不住里斯特的盛情所以才会来到了捷克，观看这场布拉格斯巴达的比赛。

　　但就是这么一看，却惊住了泽曼。泽曼真是没有想到布拉格斯巴达在走了内德维德、波博斯基他们那一批之后，再次出现了如此出色的球员。

　　“你们俱乐部的那名十号球员是谁？”

　　“托马斯·罗西基，是我们俱乐部青训营出来的球员。也是我们捷克现在的第一天才，才刚刚过了十八岁的生日。你觉得他如何？”里斯特很骄傲的给泽曼介绍。果然天才永远是天才，现在的布拉格斯巴达好球员不少，但泽曼第一时间就发现了罗西基。

　　实在是罗西基的踢球风格非常飘逸。他的传球、带球突破、甚至是他的射门都飘逸着艺术的气息，泽曼是嗜进攻如命的教练，当然是第一时间就看上了罗西基。泽曼的目光是不由自主的跟着罗西基走。

　　“很出色。”

　　罗西基的出色一下就打动了泽曼，因为在泽曼看来罗西基在十八岁的年纪就这么出色，未来一定是欧足坛知名球星。

　　“兹德内克，不要光看托马斯一个人。你好好看看我们布拉格的球员，里面好球员可不是一个两个。”

　　泽曼被罗西基的天才有些吃惊，但主要是因为在布拉格看到了如此出色的年轻球员而已。他作为足球教练，很快就发现了布拉格斯巴达的几名出色的球员。

　　“里斯特，那个二十一号是谁”

　　“马科斯·塞纳，巴西球员。我在巴西带回来的球员，今年二十二岁。”

　　里斯特慢慢的给泽曼介绍。泽曼点点头，在目前的布拉格斯巴达球队当中，除了罗西基他最喜欢的就是塞纳了。在他看来塞纳的技术不华丽，但是控球、过人、传球都很出色。只不过踢球不像是罗西基那么华丽而已。

　　还有后防线的马特拉齐、中场的吉尔伯托·席尔瓦这些人的实力都很强。重要的是他们的年纪都不算很大，让泽曼算是大开眼界。

　　“兹德内克，你知道吗？现在在捷克足坛有不少天才球员都是布拉格斯巴达的预备球员，待会我会让你看看他们的资料。都是一群二十岁上下的天才球员。”

　　因为里斯特早就准备好了，所以比赛还没有结束的时候，有工作人员已经是给里斯特带来了需要的球员资料。当中目前捷克足坛最出色的一些年轻人资料都在这里。这是里斯特精心准备好的东西，就是为了让泽曼看看布拉格斯巴达的未来。

　　包括目前里斯特租借到西格玛俱乐部的扬库洛夫斯基、还有在西格玛俱乐部踢球的乌伊法鲁西、佩特拉德俱乐部踢球的年轻小将格里格拉、留在奥斯特拉瓦的克洛泽和巴罗什等人的资料。

　　“兹德内克，在捷克足坛你看上什么人，只要不是隔壁的球员，那么我都能够让他来到布拉格斯巴达。这些球员未来都有可能是布拉格斯巴达的球员，当然还是取决于你的选择。不仅仅是他们，在布拉格斯巴达的青训营当中还有很多的天才球员。”

　　看着这些资料泽曼的确是非常心动。因为里斯特给他的这些球员，从资料上看都非常出色。如果真的能够把这些年轻球员整到一起，那么球队的实力绝对很强。泽曼又是一个喜欢进攻、喜欢培养年轻球员的人，因此当然是非常心动。

　　“兹德内克，回来吧。你这么多年都没有回到布拉格看一看，这次就回到布拉格，回到布拉格斯巴达。为捷克足球创造一次辉煌，为捷克足球培养一些好球员。这里有一群天才等着你的到来。”

　　里斯特终于是向泽曼发出了邀请。希望泽曼能够成为布拉格斯巴达的主教练。


第192章 打造新的布拉格斯巴达

　　如果不是在意大利足坛实在是混不下去了，泽曼是绝对不会离开意大利的。毕竟他在捷克呆了二十年，但是在意大利却呆了三十年。意大利对于泽曼来说，就是他的一个家。甚至只要有意大利乙级联赛的俱乐部邀请他，他也不会离开意大利的。只不过这次事情太大了，他惹怒了整个意大利足坛。没有任何的办法，泽曼只能是远走避难。

　　而他是一个不服输的人。就算是避难，他也不希望碌碌无为。而里斯特交给他的平台，正适合他的发挥。

　　布拉格斯巴达是捷克足坛的霸主，自从捷克斯洛伐克解体以来，捷克足坛就没有任何一支力量能够撼动布拉格斯巴达的地位。布拉格斯拉维亚在拥有博格和斯米切尔的时候，有过一段时间的强势，可以和布拉格斯巴达竞争。

　　可惜很快就被内德维德和波博斯基的布拉格斯巴达打了下去。最近几年布拉格斯拉维亚再也没有出现博格和斯米切尔这样的天才球员。相反布拉格斯巴达却是凭借着雄厚的资金和里斯特的帮助，搜罗了众多的好手，在捷克足坛是牢牢地霸占着霸主的位置。

　　在捷克国内没有俱乐部能够撼动布拉格斯巴达。因此布拉格斯巴达几乎是每个赛季都能够参加冠军杯资格赛，可是每次都无法在资格赛突围。这是一个巨大的缺憾。里斯特之所以找到泽曼，就是希望泽曼能够帮助布拉格斯巴达通过冠军杯，然后出现在冠军杯的赛场上。

　　泽曼也是同样的想法。既然被意大利足坛抛弃了，他也想率领一支球队重新杀回去。唯一能够证明他还活着，并没有被打倒的最大舞台就是欧洲赛场。或者是欧冠赛场，或者是联盟杯的赛场。而布拉格斯巴达正是具备了这样的因素，作为捷克第一豪门他每年都能够参加冠军杯附加赛。如果通过了就能够打冠军杯小组赛，如果在第三轮的附加赛淘汰，还能够参加联盟杯的资格赛。

　　也就是说他带领布拉格斯巴达是有机会跟意大利球队过招的。这才是他最大的想法。泽曼性格很直接，所以不容于意大利足坛。同样因为性格很直，因此想要报仇也是如此的直接。他要带领球队在欧洲赛场上淘汰那些意大利球队，证明自己的实力。

　　对于里斯特找来的泽曼，托马斯·切尔尼更没有话说了。泽曼是谁？是目前捷克教练当中成就最高的一个，能够邀请到泽曼这样的名帅执教布拉格斯巴达这还有什么可说的。

　　1998年12月3日，泽曼正式成为了布拉格斯巴达的主教练。布拉格斯巴达在泽曼成为主教练之后，正式开始了在捷克足坛的收罗行动。那些实力派的球员、那些年轻的天才球员，反正在捷克足坛出色的球员都成为了布拉格斯巴达的目标。

　　俱乐部对于泽曼的要求非常简单。俱乐部可以完全听从泽曼的改造，希望泽曼能够带领布拉格斯巴达在欧洲赛场有好的表现。很快很多捷克俱乐部都见识到了什么是捷克第一豪门，见识到了布拉格斯巴达雄厚的财力。扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、格里格拉、克洛泽、巴罗什这些人是一个一个都来到了布拉格斯巴达。价格都不算很便宜，为了买下这些球员布拉格斯巴达是用了四百多万美元。

　　四百万美元放在欧洲五大联赛当中不算是什么大钱，但是放在捷克足坛内部来说却是非常巨大的投入。而且布拉格斯巴达花了四百万美元，并没有买下球员全部的所有权。像乌伊法鲁西、格里格拉、巴罗什他们都是全部的所有权，但是扬库洛夫斯基、克洛泽这几个人里斯特都是和布拉格斯巴达分着所有权的。有的是一半一半，有的更是里斯特握有百分之七十。饶是如此布拉格斯巴达这次也花了四百多万美元。

　　“兹德内克，我们斯巴达俱乐部的实力到底如何？”

　　泽曼虽然成为了主教练，但并没有急吼吼的进行改变。而是对于球员进行考察，了解一番球员的实力。

　　“防守球员不错。我听说那两名巴西球员都是你带到布拉格斯巴达的，你眼光真的很好。”

　　泽曼并没有跟里斯特说更多的东西，因为他需要想的很多。他在上面看比赛的时候，第一眼看中的就是罗西基。因为他的表现太出色了，他的拿球球感、那种传球、那种带球突破、那种射门，甚至他的铲球都是让人看得那么舒服。

　　但是当观看几次训练之后，泽曼反而是更惊讶于两名巴西球员。吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳，倒不是因为罗西基名不副实，而是因为罗西基是大天才，泽曼第一眼就喜欢上了他。泽曼主要是没能够发现吉尔伯托和塞纳的作用，但是训练的时候他才发现了。

　　这两名球员太厉害了。甚至他们两个人的存在，给了泽曼很多的选择。或者说泽曼的战术就是因为有他们两个的存在，更能够顺利的贯彻下去。

　　“父亲，泽曼教练是不是有一些疯狂？”

　　“不是有一些，而是非常疯狂。”

　　泽曼的改造很快就开始了，不到一个月时间，泽曼就开始改造布拉格斯巴达。如果从泽曼选择的主力阵容上分析的话，泽曼是非常保守的教练。泽曼成为了布拉格斯巴达主教练之后，俱乐部的调整是非常多的。引进了众多的球员，还提拔了一些青训营的球员。而原来的一些球员或者是清理了，就是成为了替补。

　　而泽曼的改造是围绕着三个人的。以吉尔伯托、塞纳、罗西基三个人作为中场的基石，他们三个人在一起也配合了很久，所以没有任何的问题。

　　从选择的首发阵容上看泽曼竟然是上了五名后卫，一点看不出他是进攻教练。扬库洛夫斯基、马特拉齐、乌伊法鲁西、许布施曼、格里格拉的组合。

　　在五名后卫当中扬库洛夫斯基是成名多年，已经开始在捷克国家队打上了主力。而马特拉齐是从上个赛季开始成为布拉格斯巴达的主力后卫，而乌伊法鲁西则是布吕克纳在西格玛俱乐部重点培养的中后卫。至于格里格拉是目前捷克U21的主力，而且还只是十七岁的时候就已经是主力。十七岁开始就成为捷克乙级联赛的兹林俱乐部打上主力，十八岁就成为捷克甲级联赛佩特拉德的主力右后卫。算得上是目前捷克足坛的一名超级新星了。

　　只有一个人，许布施曼是泽曼亲自提拔的。许布施曼是布拉格斯巴达的青训球员，虽然已经跟着一线队踢球，但还没有代表一线队出过场。但是泽曼上任之后，却大力提拔许布施曼。

　　五后卫，这是多么保守的排兵布阵。但是当比赛开始之后，却能够看出泽曼为什么是进攻教练。因为比赛的时候，布拉格斯巴达就像是疯了一样。防线往前移动，然后扬库洛夫斯基和格里格拉就是中场球员，不停地边路突破然后传中。

　　看名单是5-4-1的样子，但是比赛打起来之后是3-5-2的样子。锋线是克洛泽和瓦豪塞克，应该说瓦豪塞克是边路球员。克洛泽一个人顶在前面，然后进攻的时候扬库洛夫斯基和格里格拉不停地传中。而后就是瓦豪塞克和罗西基的轮番插上进攻，需要的时候巴罗什还能够作为奇兵上场。

　　而且除了那些进攻，塞纳也是频频的前插、包括马特拉齐他们也是轮番的上前。特别是边路球员传中的时候，马特拉齐和乌伊法鲁西也会参与进攻，上前争抢头球。这样疯狂的战术真是不多见。

　　就如泽曼考虑的那样，吉尔伯托和塞纳就是支撑这种战术最关键的球员。他们不仅仅是进攻需要支持，防守的时候还要考虑边路的防守。因为塞纳也需要频频前插，所以这些工作都集中在了吉尔伯托的身上。这种打法进攻的时候锐利无比，但是同样被对手反击的时候就非常难受了。难怪有很多人都说内斯塔能够成为顶级中后卫就是被泽曼的疯狂战术训练出来的。

　　估计任何一个联赛当中，作为联赛领头羊都不会在赛季中期玩这种改变。但是在捷克联赛，虽然是赛季中期但是布拉格斯巴达有资本玩。因为布拉格斯巴达的实力冠绝捷克足坛，就算这么玩也没有问题。因为捷克联赛的对手太弱了。

　　泽曼仅仅用了两场比赛就开始找到胜利的钥匙。他无所顾忌的进攻战术，几乎没有一家捷克俱乐部能够挡得住。面对布拉格斯巴达很快就被打得稀里哗啦。捷克足坛什么时候看过这么疯狂的教练，这么疯狂的战术打法。

　　泽曼在布拉格斯巴达打造一支新的球队，里斯特是乐观其成的。里斯特现在最希望的就是泽曼能够带领这支球队在欧洲打出好成绩，特别是在冠军杯赛场上能够获得一个好成绩。只有这样里斯特才能够卖出好价钱。


第193章 球员期货生意

　　“罗纳尔迪尼奥，罗纳尔迪尼奥从左路拿到了球……托比亚森，罗纳尔迪尼奥轻松挑球过人。只有十八岁的罗纳尔迪尼奥本赛季让荷甲认识了什么叫天才，什么叫艺术。罗纳尔迪尼奥在埃因霍温横空出世，用眼花缭乱的过人、传球征服了荷甲。托比亚森完全被罗纳尔迪尼奥给骗过了。”

　　泽曼对于布拉格斯巴达的改造还需要时间，毕竟他才刚刚成为布拉格斯巴达的主教练。里斯特和托马斯·切尔尼都不想打搅泽曼对于布拉格斯巴达的改造。因此里斯特在成功让泽曼成为了布拉格斯巴达的主教练之后，还是需要转转的。

　　毕竟里斯特手上目前重要的球员是越来越多，里斯特需要时刻判断他们的状态。因为波博斯基和内德维德现在算是比较稳定的，所以里斯特除了关注贝尼特斯，就是关注埃因霍温了。现在的埃因霍温是里斯特又一个球员基地。

　　“罗纳尔迪尼奥，阿贾克斯的右路已经是没有人了。他长驱直入，谁能够挡住他，不会有人挡住他了。罗纳尔迪尼奥……传中！”

　　“范尼，他倚住了德克勒，射门！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！这是范尼本赛季在埃因霍温打进的十七粒联赛进球，这才是地十八轮比赛而已。十八轮联赛当中打进十七个进球，范尼是本赛季荷甲联赛最出色的前锋了。如果加上荷兰杯，这已经是范尼为埃因霍温打进的第二十个进球了。”

　　里斯特拍拍手，旁边的阿内森现在也是笑容满面。去年还不可一世的阿贾克斯，这个夏天更是筹足了一大笔钱。开始在转会市场大手大脚，在很多荷甲俱乐部认为阿贾克斯会统治欧足坛的时候，阿贾克斯竟然是没落了。

　　真的没落了，本赛季已经是进行了半个赛季，没想到赛季初认为荷甲霸主的阿贾克斯竟然排在荷甲联赛第七名的位置上。而埃因霍温却是高居榜首，其实对于阿内森来说埃因霍温高居榜首，还没有看到阿贾克斯如此堕落更让人开心。

　　“弗兰克，我的鲁德如何？没让你白花七百万美元吧。”

　　范尼本赛季脱胎换骨一般，完全是一个进球机器。几乎是一场一球的节奏，特别是在左路罗纳尔迪尼奥、右路尼利思两个人的帮助之下，进球是源源不断。他们三叉戟本赛季联赛当中已经是打入了三十六粒入球，范尼是十七个进球、尼利思进了十二个进球、罗纳尔多则是进了七个进球。

　　这攻击力冠绝整个荷甲足坛，震惊了整个荷甲。埃因霍温更是因为强大的攻击力，目前排在荷甲第一名的位置上。

　　“恩，鲁德的确很出色。本赛季打进三十个进球也不是问题。”

　　阿内森现在的工作重新获得了埃因霍温董事会的肯定。甚至很多荷甲媒体认为阿内森在完成了罗纳尔多的转会之后，再次引进了一名和罗纳尔多一样的天才球员。加上高价引进的超级射手范尼，阿内森在荷兰足坛的名望是持续的上升。

　　阿内森很喜欢，他很喜欢这种感觉。作为控制欲很强的阿内森来说，别人的赞扬是他最喜欢的。业内的肯定就是他最大的动力。

　　“弗兰克，你说说鲁德如果转会，转会费应该会是多少。多少你才能够满意？”

　　“转会？”

　　阿内森疑惑的看了看里斯特，他没有把里斯特的话当成笑话。现在的范尼才二十三岁，表现如此的出色。阿内森知道荷甲联赛是留不住范尼的。不仅仅是范尼，包括罗纳尔迪尼奥埃因霍温也是留不住的。不过要是离开应该能够卖出什么价钱。阿内森犹豫了一下道：“怎么也应该有一千五百万美元到两千万美元中间。”

　　阿内森估的已经是很高了。毕竟荷甲联赛目前看起来是一个球员培养联赛，荷甲联赛出来的球员很少出现太贵的情况，因为荷甲联赛虽然号称是天才很多，但是毕竟天才只是天才而已。因此阿内森不敢估计太高，就算范尼在埃因霍温的表现很好，在他看来范尼这种踢法最多也就是一千五百万美元到两千万美元左右。

　　如果范尼这种进球率在西甲、意甲、英超这几个俱乐部，按照现在欧足坛球市大泡沫来说，身价超过三千万是轻松地，就算是打到四千万美元、五千万美元也不是不可能。

　　“弗兰克，要不我们做个生意如何？”

　　“你说。”

　　“我用一百万美元买下鲁德的销售权如何？”

　　“具体说说。”

　　阿内森看着里斯特，想听听里斯特还能说出什么。里斯特指了指范尼，对阿内森道：“我用一百万美元买下鲁德未来三年的销售权。三年之内让鲁德转会任何俱乐部、转会费多少都有我来谈。而且不管最后的转会费如何，我都给埃因霍温两千万美元。如果多了，就是我挣了。如果少了，那么我自己补贴筹足两千万美元给埃因霍温。”

　　阿内森看着里斯特笑了笑，里斯特可是越来越大胆了。不过他还是问道：“如果三年之内鲁德没能够转会呢？如果以后鲁德砸在埃因霍温的手里呢？”

　　“那么三年之后我再给埃因霍温一百万美元，算是我的失误。而如果这段时间因为出现任何事情，鲁德砸在埃因霍温的手中六年之内没能够转会。那么六年之后，我就再给埃因霍温三百万美元的补偿费。”

　　阿内森用手指不停地点点桌子，因为他明白了里斯特的意思。可是他还是对于里斯特这样大胆的行为感到惊讶，因为里斯特的意思很简单。就是拿一百万美元，应该说是拿两百万美元赌未来范尼的身价，赌他的转会费。

　　里斯特是赌未来的范尼转会费超过两千万美元，而且能够超过很多，所以才敢如此赌。阿内森考虑一下利弊，因为阿内森可以肯定里斯特是一定要让范尼转会的。里斯特是一个有野心的人，绝对不会把范尼这样的球员长时间留在荷甲联赛，这一点阿内森是可以肯定。

　　也就是说只要答应里斯特的条件，那么埃因霍温是稳稳的有两千一百万美元的收入了。不管未来范尼的行情如何变化、也不管未来的欧足坛如何变化，埃因霍温这些钱是稳稳的拿到手中了。

　　“里斯特，你真的要如此？”

　　范尼引进的时候包括里斯特的佣金在内才不过七百万美元，两三年之后转手卖出两千万美元，对于埃因霍温来说没有任何的损失。而且风险都被里斯特拿走了。虽然有可能在两年之后、或者三年之后范尼卖出三千万美元，但是同样也有可能到时候范尼的身价只有一千五百万美元。这都是说不准的事情，就跟那些玩家炒期货一样。

　　“当然，我一向胆子很大。你们埃因霍温要是敢赌，那么我就敢赌。”

　　用球员的身价玩期货的类型，这种东西不是一般人玩得起的。在欧足坛还没有一个经纪人敢这么玩，因为球员的身价那是谁都说不准的。现在欧足坛经纪人一年的收入超过百万美元的都是大经纪人，超过千万美元的更是找不到一个。

　　在目前的世界足坛一年收入超过千万美元的只有两个人，而且这两个人都是南美经纪人大鳄。一个是垄断巴西球员的胡安·菲热尔，一个是垄断阿根廷球员的马斯卡迪。只有他们两个人一年的收入超过了千万美元，其他那些著名的经纪人谁也没有这样的收入。

　　因此这个时候谁敢拿球员的身价玩期货，那都是几百万上下的波动，除非是不想活了。但是世界足坛还真是有人敢这么玩，这绝对不是里斯特发明的，而是里斯特跟他学习的。那就是目前南美能够和胡安·菲热尔相提并论，垄断了阿根廷球员市场的南美经纪人大鳄马斯卡迪。

　　他就是玩这一套。和俱乐部达成协议，大家估算这名球员的身价。如果卖高了，那么高的那一部分就是马斯卡迪的收入。如果卖低了，那么不够的部分他就直接给补上。他在这一行玩这一手是最好的，虽然也有赔钱的时候，但是大部分还是挣钱的。

　　所以里斯特也准备学学他，炒一下球员的身价看看。范尼两千万美元，的确是很高的身价。但是只要范尼继续这样的表现，里斯特相信最后卖出三千万美元也很有可能。在原来的历史当中范尼卖出了一千九百万英镑，达到了两千七百万欧元。操作好了，这里面的利润会很多。

　　阿内森想了片刻，慢慢的露出笑容。看着里斯特道：“里斯特，这件事情对于埃因霍温没有任何的坏处，我当然不会拒绝。未来三年之内你能够卖出多高的价格，我绝对不会眼红。因为那都是你的本事，我们埃因霍温到时候只拿两千万美元。”

　　阿内森对于里斯特很有信心，未来三年之内范尼绝对会转会。而埃因霍温已经是能够确保两千一百万美元的收入，至于里斯特中间挣多少都是他的本事。阿内森绝对不会因为里斯特从中赚多少就眼红，因为里斯特如果能够在这次的交易当中挣钱，那都是因为里斯特的胆气和能力。

　　阿内森控制欲望很强，但对于那些有本事挣钱的人一点不眼红。埃因霍温能够不断的从各地引进天才培养，当中很多埃因霍温球探贡献很大。阿内森本人也做过球探，但是对于他们的本事一点不嫉妒。

　　两千一百万美元对于阿内森来说，已经是非常不错的收入了。因此阿内森点点头同意里斯特的提议。


第194章 运作教练

　　“莱奥，怎么样，还习惯这里的生活吗？”

　　来到了埃因霍温，里斯特是绝对不会放过和梅西交流的机会。现在的梅西马上就是十二岁了，这个年龄段的时候是最容易培养感情的。对于里斯特来说，最多半个月到二十天都会来一次埃因霍温。目的只有一个，自己未来要推出的王牌球员里斯特可不允许感情出现问题。

　　“还可以。”

　　虽然依旧不是很喜欢说话，但是比刚刚来到荷兰的时候好多了。里斯特问问题的时候，还会答应。而且也不再是那么害羞了，只不过还是不怎么喜欢说话而已。

　　“英语和荷兰语学的怎么样啦？在青训营有没有朋友？”

　　里斯特很罗嗦的问梅西各种各样的问题。其实这些东西里斯特都掌握，因为给梅西找的老师都是里斯特帮忙找的。梅西的学习进度如何，里斯特甚至比梅西的家人更加清楚。

　　至于他在俱乐部青训营的表现，里斯特更是清楚不过了。埃因霍温那边里斯特的实力是越来越大，里斯特现在和埃因霍温俱乐部的上上下下关系好的不得了。不仅仅如此随着里斯特和埃因霍温的合作越来越多，里斯特在荷兰足坛的关系网也是越来越大。现在里斯特在荷兰留下来了庞大的关系网。

　　但里斯特依旧是不厌其烦的问梅西这个问题。因此比起这些事情，里斯特更多的是为了和梅西说说话。

　　“易卜拉欣怎么样？”

　　“很好。”

　　提起阿费莱话不多的梅西总算是露出了笑容。里斯特耸耸肩，果然是如此。对于梅西这样十一岁的孩子来说，还是同龄人更好。他们需要的不是什么长辈的关心，而是需要同龄人的朋友。

　　原来的梅西是那么的害羞、那么的腼腆，应该说可能还有一些自卑。这些东西大人是无法解决的，而有了一个同龄朋友之后就好多了。阿费莱是十二岁，比梅西大了一岁。而且重要的是两个人都不算是荷兰的原住民，随着语言相通开始有了更多的默契。

　　更加重要的是两个人都是目前埃因霍温十二岁以下球员当中最大的天才，天才和天才之间肯定是更加惺惺相惜。

　　“豪尔赫，看起来莱奥比原来开朗多了。”

　　把梅西送回家之后，里斯特没有进屋。因为里斯特还有其他的事情，已经和人约定好了。马上就要赶飞机，因此站在门外和豪尔赫谈梅西的事情。

　　“谢谢你了。”

　　“不关我的事情。莱奥自己有天赋，在球场上还是要用实力说话。以他的天赋很快就能够让那些孩子喜欢。”

　　越是自己做的事情，里斯特越要推辞。因为大家心知肚明的事情，不需要嘴上还要得到感谢。因为那没有什么用处，越是推辞的样子，才越会让人记住自己的恩情。如果把事情总是挂在嘴边，反而会让对方难受。

　　“对了，豪尔赫。不要太过担心钱的问题，现在的莱奥正是长身体的时候，营养必须要跟上。缺少钱可以找我留下的工作人员借钱。当然可不要忘记欠条，以后莱奥成为了大球星可是要还的。而且利润我可都会算的。”

　　对于天才球员的投资里斯特一向是不吝啬钱的。因为他们未来一定能够十倍、百倍的给里斯特换回来，甚至里斯特相信梅西能够给里斯特带来千倍的收入。

　　……

　　“砰——”

　　“哎呀，不行不行。弗朗西斯科，我早说过我不会玩这个。太丢脸了。”

　　里斯特放下手中的高尔夫球杆，对着旁边的罗伊格摇摇头。里斯特是从荷兰直接坐飞机到了西班牙，因为里斯特和罗伊格两个人约定好了。自从认识了罗伊格之后，里斯特一直和他保持很好的关系。里斯特很忙，但基本上不是因为合同问题。现在除了几个重要球员，大部分球员的合同里斯特是不会参加谈判的。

　　里斯特最忙的其实只有一件事情。那就是忙着建立各种联系，和不少俱乐部的高层都建立很好的关系。想要建立关系，就需要应酬。因此里斯特才更加忙。

　　“里斯特，你不知道。其实我也不喜欢这个运动，我更喜欢刺激的运动。但是你要知道那些人就喜欢在这样的环境当中谈事情。你还年轻，更应该适应这样的场合。”

　　罗伊格年纪已经很大了，都六十多岁了。坐在那里看着里斯特挥杆，发现里斯特成绩很臭，所以是哈哈大笑。

　　“弗朗西斯科，我可是有事情想要求你。”

　　“你能有什么事情求我？说出来我们讨论一下。”

　　“我听说你们瓦伦西亚的主教练被希尔看上了。”

　　现在的拉涅利在西班牙足坛是非常吃香的。特别是他在瓦伦西亚的成绩很出色，在他接手瓦伦西亚的时候，正是瓦伦西亚最混乱的时候。因为米贾托维奇的离开，导致罗伊格辞职、换了教练、球队内部人心惶惶。

　　而拉涅利就是在这种情况之下入主瓦伦西亚，开始整理瓦伦西亚的老队员、大力重用阿尔贝尔达、门迭塔这些球员。他在瓦伦西亚的两个赛季成绩斐然。

　　最近已经有消息表示马德里竞技的老板老希尔已经开始和拉涅利接触。这在外面是一个消息，但是对于里斯特和罗伊格他们来说并不是什么消息。而是的的确确存在的。

　　老希尔这个流氓很有意思。他是真正的流氓，而且是喜怒无常。最近一段时间马竞的成绩很差，赛季过半现在排在西甲联赛第十二名的位置上。和马竞西班牙第三大豪门的身份完全不相符，因此他已经准备好了要换个教练，现在满世界找下赛季的主教练。

　　他的目光盯上了在瓦伦西亚表现很出色的拉涅利。瓦伦西亚虽然这十年的成绩不错，但是瓦伦西亚内部的争斗很是激烈。瓦伦西亚的董事会内部是一片混乱，可以说在西班牙足坛没有一个俱乐部的董事会跟瓦伦西亚一样混乱。而且从历史地位来说，瓦伦西亚也比不上马竞。

　　从吸引力上说马竞是远远超过瓦伦西亚。老希尔虽然是流氓，但是他一点不吝啬自己的口袋。和拉涅利接触的时候，给拉涅利的条件很好。拉涅利一下就被这个条件吸引，因此他已经是跟瓦伦西亚高层谈过。拉涅利下赛季基本上可以确定会离开瓦伦西亚入主马竞了。

　　“怎么，你要推荐一名主教练到瓦伦西亚？”

　　罗伊格此人很聪明，一下就猜到了里斯特的意思。然后顿了片刻道：“里斯特，你想要推荐的主教练不会是目前艾斯特雷马杜拉俱乐部的拉斐尔·贝尼特斯吧？”

　　里斯特笑着点点头。罗伊格猜的很正确，里斯特利用媒体这半年多的时间当中不停地吹捧贝尼特斯，就是为了给贝尼特斯一个更好的平台。艾斯特雷马杜拉终究是小俱乐部，虽然本赛季的表现不错，但目前也仅仅排在西甲联赛第七名的位置上。而且也没有升上去的希望。

　　毕竟艾斯特雷马杜拉俱乐部的球员资源有限。他们这个夏天能够拿出六百万美元，对他们来说已经是非常不容易了。再一个夏天他们是不可能拿出那么多钱了。对于贝尼特斯来说，艾斯特雷马杜拉平台实在是太小了。

　　贝尼特斯想要成为世界上最好的教练，就必须要经过更大的平台。而目前的西甲足坛来说，目前蒸蒸日上的拉科鲁尼亚和瓦伦西亚是最好的。不过拉科鲁尼亚当中伊鲁埃塔当的好好地，特别是这两个赛季拉科鲁尼亚的成绩是越发的出色，本赛季很有可能是卫冕西甲冠军。贝尼特斯是没有机会的。

　　只有瓦伦西亚有可能。当然贝尼特斯目前太年轻了，资历也不够。想要入主瓦伦西亚不是那么容易，不过里斯特总是要做过才知道。

　　“里斯特，不要怪我直言。虽然我们瓦伦西亚不是皇马、巴萨这样的豪门，但是以贝尼特斯的资历和成绩好像还是比较困难的。”

　　里斯特当然知道。所以里斯特笑着道：“所以我这不是过来找你了吗？弗朗西斯科，我当经纪人这么久从来没有看过像拉斐尔这么出色的教练。他不应该局限在艾斯特雷马杜拉俱乐部这样的小俱乐部，他要飞翔就需要瓦伦西亚这样的大舞台。弗朗西斯科，你放心。我是不会坑了瓦伦西亚的，甚至瓦伦西亚球迷几十年之后还要感谢我。”

　　罗伊格并没有立即回答，而是想了想。毕竟主教练是大事情，不过罗伊格并没有觉得里斯特说的不对。罗伊格本身就是改革派，其实瓦伦西亚能够有现在的成绩，最初的底子也有罗伊格的贡献。

　　罗伊格看着里斯特想了想，然后抬头问道：“你的意思是让我举荐贝尼特斯教练？”

　　罗伊格能够想到的就是这个。不然里斯特找自己干什么，不就是希望自己以大股东的身份举荐贝尼特斯。

　　不过里斯特确实摇摇头。罗伊格一些愣住了，不明白里斯特的意思。里斯特看着莫名其妙的罗伊格笑着道：“我的要求正好相反。”


第195章 火中取栗

　　“正好相反。”

　　罗伊格都已经是六十多岁了，在商场上摸爬滚打多年、当瓦伦西亚当主席也有不少年份。但是依旧被里斯特给搞糊涂了，里斯特找自己难道不就是希望凭借着自己瓦伦西亚大股东的身份，举荐贝尼特斯的吗？如果不是这样，那么找自己干什么？

　　“弗朗西斯科，你应该知道海梅·奥蒂对于阿根廷教练库珀感兴趣。”

　　罗伊格点点头。奥蒂对于目前在马洛卡的库珀非常感兴趣，这在瓦伦西亚内部不是什么秘密。奥蒂是目前瓦伦西亚的体育总监，在瓦伦西亚大权在握，更重要的是奥蒂是瓦伦西亚第二大股东索莱尔的代表人。

　　瓦伦西亚的董事会目前很有问题。因为罗伊格是瓦伦西亚的第一大股东，他拥有瓦伦西亚百分之三十四的股份。而瓦伦西亚第二大股东就是索莱尔，他拥有瓦伦西亚百分之三十一的股份。他们两个人拥有的股份相差不多。

　　罗伊格家族在瓦伦西亚本地很有威望，因为他们家族植根瓦伦西亚两百年时间。同样索莱尔家族也是瓦伦西亚本地望族。从其他方面来说，索莱尔家族一点不比罗伊格家族差，因为索莱尔家族是瓦伦西亚当地的建筑行业的霸主。他们家族在弗朗哥死了之后，从七十年代凭借着房地产发家，他们家族旗下目前拥有十多家建筑开发公司。瓦伦西亚当地一半的建筑市场都被索莱尔家族把持的。

　　他们两个人自从成为瓦伦西亚大股东之后一直是明争暗斗。不过开始的时候，一直是罗伊格占据上风。在瓦伦西亚的事物当中，罗伊格是牢牢地压制着索莱尔，索莱尔几乎没有什么发言权。可是没想到的就是1996年的时候发生了一件大事情。瓦伦西亚第一球星米贾托维奇被皇马激活了违约金条款。就像是后来菲戈叛逃皇马之后，巴萨几年的混乱一样，瓦伦西亚也遇到了同样的过程。

　　也是因为发生了这样的事情罗伊格才被迫辞职，离开了瓦伦西亚主席的位置。因此索莱尔把握住了这个机会，立马就强势出击，趁着罗伊格受到瓦伦西亚球迷攻击的时候，在瓦伦西亚高层安插了不少自己人。海梅·奥蒂就是索莱尔家族的老臣子，被索莱尔安插到了瓦伦西亚的高层的人。

　　说实话现在的瓦伦西亚俱乐部来说，罗伊格虽然是第一大股东，但是影响力和实力、声势都已经远远不如两年前了。但里斯特依旧愿意和罗伊格合作，因为比起罗伊格，索莱尔家族就是一个暴发户。在历史当中索莱尔成为了瓦伦西亚主席之后，瓦伦西亚几乎是陷入了万劫不复之地。索莱尔此人能力不足，而且犹犹豫豫，一点都不果断。索莱尔就是个纨绔子弟，这样的人不是里斯特的合作对象。

　　“我的意思是你跟库珀教练接触，然后推荐库珀教练。”

　　罗伊格听完里斯特的话之后，眼神突然之间变得非常锐利。看里斯特的目光当中都能够发出闪电。里斯特说完之后，没有理会罗伊格的表情，而是抿了抿杯中的红酒。

　　罗伊格完全明白了里斯特的意思。今天里斯特找自己的意思很明显就是为了阻击库珀入主瓦伦西亚。而且很明显里斯特是不看好罗伊格在瓦伦西亚的能量。虽然罗伊格也明白，但是里斯特这么赤裸裸的说出来还是让罗伊格相当难受。

　　怎么说自己都已经是六十多岁，而里斯特还没有到三十岁。在这样的小年轻面前，罗伊格突然发现自己真的老了。因此罗伊格直直的看着里斯特，发现里斯特依旧是风淡云轻。因此笑着道：“里斯特，如果贝尼特斯教练入主瓦伦西亚，我能得到什么？”

　　“弗朗西斯科，我知道瓦伦西亚的主席是没有工资的。但我相信你一直很想重新成为瓦伦西亚的主席。”

　　和皇马的主席位置不一样，皇马主席的位置是发工资的，而且工资还不低。但是瓦伦西亚的主席完全是义务性质，瓦伦西亚主席是没有工资的。但瓦伦西亚主席的位置却一直是他们争夺的，就是因为这个位置会大大提高他们的知名度和他们的地位。

　　所以罗伊格和索莱尔才会如此的争夺这个位置。罗伊格因为米贾托维奇的离去，受到了很大的打击。但他一直不放弃手中的股份，就是因为他想要重新回到瓦伦西亚主席的位置上。

　　“你能够帮我？”

　　“弗朗西斯科，等到拉斐尔成为了瓦伦西亚的主教练，我可以给你打包票，瓦伦西亚的高峰期到了。如果一旦拉斐尔在瓦伦西亚拿到冠军，那么我会说服拉斐尔和球员们公开支持你。我想到时候加上你在瓦伦西亚的实力和球队的支持，重新成为瓦伦西亚的主席应该问题不大。”

　　什么事情都一样。都是需要互惠互利，世界上没有只从一方索取的道理。只有双方都有合作的基础，这种合作才能够长长久久。

　　贝尼特斯和目前的库珀相比实在是没有优势。库珀这些年的成绩很出色，特别是在马洛卡的成绩相当好。如果是一个正常的俱乐部，包括拉科鲁尼亚、皇马、巴萨这些俱乐部来选择，谁也不会选择贝尼特斯，都会选择库珀。

　　可惜瓦伦西亚不是正常的俱乐部。他们的董事会现在内斗很激烈，正因为如此里斯特才有机会浑水摸鱼。里斯特这一次一定要力推贝尼特斯成为瓦伦西亚的主教练。

　　罗伊格想了片刻之后慢慢的笑了出来，里斯特的提案不错。因为这件事情对于自己没有任何的坏处，也就是装装样子而已。而且促成了这次的事情，自己真有可能可以重新成为瓦伦西亚的主席。因此点了点头。

　　……

　　“什么，罗伊格推荐库珀成为俱乐部下赛季的主教练？”

　　索莱尔比罗伊格小，而且小很多。罗伊格是和索莱尔的老爸蒂斯塔·索莱尔的同辈的人。当年西班牙俱乐部股份化的时候，正是罗伊格和蒂斯塔·索莱尔两个人合作瓜分了瓦伦西亚。而后罗伊格一直对俱乐部感兴趣，但是作为建筑大亨蒂斯塔·索莱尔却对于瓦伦西亚没什么兴趣。因此让自己的儿子到俱乐部当代表。

　　索莱尔虽然最近在俱乐部的交锋当中处于上风，但是他本人是一个喊着金钥匙长大的富二代。他最无法忍受的就是受气，也无法忍受长期在别人下面。

　　因此他对于罗伊格相当不满意，这个老不死的一直都是牢牢地把持着俱乐部的控制权，根本不搭理自己这个第二大股东。直到出现了米贾托维奇事情之后，罗伊格的下台有他在背后的推波助澜。虽然米贾托维奇当时的跳槽很惊人，但也不至于让罗伊格这位公司第一大股东下台的地步。这都是因为索莱尔的推波助澜有关。

　　但他虽然下台了，但毕竟是俱乐部第一大股东，影响力巨大。在目前的董事会当中，也有不少支持他的人。所以他一直防着罗伊格。没想到老实了很长一段时间的罗伊格竟然是举荐目前马洛卡的库珀成为下赛季俱乐部的主教练。这个老东西到底想干什么？

　　“海梅，你不是一直和库珀有联系吗？他怎么突然之间和罗伊格有关系了？”

　　索莱尔一生气，就跟坐在旁边的奥蒂发火。奥蒂说起来是他老爸的臣子，后来才进入了瓦伦西亚，现在则是辅佐索莱尔。从能力来说奥蒂绝对是目前瓦伦西亚第一人。此人不仅仅对于俱乐部的运作很熟悉，甚至作为半路出家的体育总监，对于球员实力的判断也非常准确。

　　如果不是因为罗伊格和索莱尔的争斗，以他的能力早就能够为俱乐部建功立业了。面对索莱尔毫不客气的质问，奥蒂非常生气。但是看在索莱尔老爸的份上，他还是耐住性子对索莱尔道：“胡安，我也不知道罗伊格先生什么时候和库珀教练接触的。”

　　“你都不知道，那谁知道。”

　　索莱尔面对年纪比自己大、又是自己父亲的老臣子奥蒂一点不假辞色。然后走来走去，最后道：“不行，绝对不行。绝对不能让库珀成为瓦伦西亚的主教练。你去告诉科尔特斯，瓦伦西亚绝对不能邀请库珀。”

　　科尔特斯就是目前瓦伦西亚的主席，可他是最没有权利的。罗伊格下台的时候，按照实力来说当然是索莱尔了。但是索莱尔暗地做动作，罗伊格岂能不清楚。当时的他才刚刚从主席的位置上下来，在瓦伦西亚内部影响力很大。有他的反对，索莱尔当然是无法强行上去。所以当时瓦伦西亚董事会就选择了一个比较中立的，也就是脾气比较好的科尔特斯当主席。

　　他当上主席之后真是受夹板气。罗伊格和索莱尔都是俱乐部大股东，都是拥有俱乐部百分之三十以上的大股东。他们两个人还天天斗气，他在中间真是这样也不行、那样也不行。

　　“可是很多人都认为库珀很适合瓦伦西亚的。而且毕竟是我先提出来的，到时候以什么原因否定库珀。”

　　索莱尔冷笑道：“就说库珀比赛打得太难看了。”


第196章 布局

　　“比赛打得难看？”

　　科尔特斯听着奥蒂的话真是哭笑不得。科尔特斯虽然受夹板气，但他也是瓦伦西亚的股东，只不过是小股东而已。因为瓦伦西亚董事会混乱，所以他一直都不搀和权力争斗。有时候不争就是争，就像是科尔特斯。正因为他和罗伊格、索莱尔都没有什么联系，所以反而在混乱的时候成为了瓦伦西亚主席。

　　虽然他比较中立，但其实他还是偏向于罗伊格的。因为罗伊格家族在瓦伦西亚更悠久，而且罗伊格本人涵养也不错，待人也很友善。虽然不见的是发自内心的，但是在重要场合给足人面子。加上罗伊格此人的能力也不错，瓦伦西亚这十年当中的成绩是有罗伊格的贡献的。

　　而比起罗伊格，索莱尔这个富二代在科尔特斯眼中就是一个败家子、纨绔子弟。如果没有他老爸，他就是一个人见人厌的垃圾。所以科尔特斯是非常不待见索莱尔的。而且索莱尔这个人的性格太过霸道，趁着罗伊格还没有缓过劲来的时候，就往俱乐部高层里面塞自己的人。

　　不过两年半过去了，科尔特斯反而是慢慢的转向了索莱尔一边。不是因为索莱尔在董事会的实力越来越强，也不是科尔特斯对于索莱尔本人改观，而是因为一个人。因为他的搭档，也就是眼前的奥蒂。

　　奥蒂是索莱尔家族的老臣子，目前他也有自己的公司，在瓦伦西亚上班纯粹是为了帮助那个富二代索莱尔而已。而且奥蒂的公司是挂靠在索莱尔家族的，也就是他的公司是靠着索莱尔家族挣钱的。所以他才会听索莱尔的话。

　　不过科尔特斯对于奥蒂是非常的欣赏。因为奥蒂此人能力太出色了，甚至目前瓦伦西亚很多决策都是他做出来的。科尔特斯很放心奥蒂，很多重要的决策只要是奥蒂做出的，科尔特斯都是直接同意。两个人虽然刚刚开始的时候阵营不同，但是在两年多的合作当中建立了深厚的友谊。

　　当初老希尔挖拉涅利，奥蒂就跟拉涅利谈过。拉涅利不抗拒去马竞，因为马竞的待遇更好、影响力更大、对于拉涅利的执教生涯更有利。奥蒂也没有挽留，而是立马准备找一个代替拉涅利的。当时奥蒂就看上了马洛卡的库珀。

　　正因为奥蒂看上了库珀，所以科尔特斯已经是决定下赛季就找库珀。没想到就发生了这样的事情。索莱尔给的原因更是让科尔特斯哭笑不得。人家拉涅利本身就是意大利教练，打得不怎么好看。库珀的马洛卡当然也不好看，但都是五十步笑百步，这怎么可能成为理由。

　　“索莱尔还是格局太小了，甚至没有底气。不然怎么可能听到罗伊格先生举荐库珀，就急吼吼的反对。”

　　科尔特斯面对奥蒂一点不加掩饰的数落索莱尔。两个人两年多合作当中的默契，彼此也很信任。其实奥蒂本人也看不上索莱尔。就像是科尔特斯说的那样太没有自信了。

　　就算库珀是罗伊格举荐的那又怎么样？就因为是罗伊格举荐的，所以索莱尔想都没想就直接否定了。这是一种没有自信的表现，如果传出去人们笑话的绝对不是罗伊格，而是索莱尔。现在的罗伊格在瓦伦西亚的影响力降到了极点，虽然在董事会还有一些支持的力量。但是经过了两年半多，快三年的时间瓦伦西亚的管理层完全变了。

　　随着科尔特斯和奥蒂两个人关系越来越紧密，整个瓦伦西亚管理层几乎没有罗伊格的人了。所以索莱尔反对库珀入主，瓦伦西亚的管理层都没有任何的反对声音。这样的情况之下，索莱尔完全可以轻松应对罗伊格，但是他的反应实在是太丢人了。不过目前奥蒂和索莱尔的利益是连在一起的，所以他只能是苦笑。

　　科尔特斯看到奥蒂的苦笑，心理突然感觉一阵阵的无力感。眼前的奥蒂绝对是能力突出，在科尔特斯遇到过的人当中，奥蒂绝对是领导一家足球俱乐部能力最出色的一个。可是奥蒂的出身决定着他的身上牢牢地钉着索莱尔家族的标签。

　　他纵然有千般本领，最终还是敌不过索莱尔家族的那个败家子。科尔特斯长长的叹口气，如果瓦伦西亚董事会没有这些乱七八糟的纠纷，就不会出现这么多的问题。

　　“海梅，除了库珀你有没有考虑过其他人选？”

　　“还没有。”

　　奥蒂摇摇头。选主教练又不是什么货比三家，除了这名教练还有其他的教练。奥蒂其实早就和库珀有接触，在他看来拿下库珀是十拿九稳的事情。

　　毕竟马洛卡的历史是空白的，他们历史上最好的成绩估计就是现在库珀的马洛卡了。但是瓦伦西亚虽然比不上皇马、巴萨这样的豪门，但也是西班牙的传统强队。有西甲冠军、有国王杯冠军、有优胜者杯的冠军、有联盟杯前身博览会杯的冠军。

　　和马洛卡根本就不是一个等级上的俱乐部。库珀到瓦伦西亚是板上钉钉的事情，因此奥蒂根本就没有考虑过其他的教练。现在陡然之间出现了这样的变化，奥蒂需要重新考虑主教练的人选。

　　“那就要加快动作了。”

　　“我知道。”

　　……

　　“何塞，前段时间的事情感谢你了。”

　　里斯特给了何塞·费利克斯不少资料。他不仅仅是能够拿到波博斯基的第一手资料，里斯特甚至把艾斯特雷马杜拉这批黑马俱乐部的第一手资料都交给了他。当然这些东西无法和报道皇马、巴萨相提并论。但对于目前的何塞·费利克斯依旧是很好的资料了。

　　他在《马卡报》也是稳稳的保持自己的地位，虽然还没有成为《马卡报》第一记者，但也是拥有自己的版面的记者了。在《马卡报》这样的报纸当中，能够拥有属于自己的独立版面的记者几乎能够用五根手指头就数的过来。

　　同样里斯特给了他这么多，他也按照里斯特的要求在《马卡报》是不遗余力的声援贝尼特斯。把贝尼特斯塑造成西班牙年轻教练的代表人物。

　　“没什么。你也同样给了我很多。”

　　只有和里斯特接触的人才知道里斯特的潜力。费利克斯和里斯特认识也有些年头，他比任何人都明白里斯特的恐怖。现在看起来里斯特的发展很是缓慢的样子，但是费利克斯却是明白一旦里斯特的基础完成，只要有一个机会就能够一飞冲天。

　　记者如何才能够当常青树。就是需要不停地拥有属于自己的独家新闻，而和里斯特这样的经纪人交好是最简单、最快速方便的办法。

　　“何塞，我听说你们《马卡报》会采访瓦伦西亚的海梅·奥蒂？”

　　“里斯特，你的消息永远是这么快。”

　　“没办法，何塞。并不是只有你们记者靠消息活着，我们经纪人也需要消息才能够存活。”

　　费利克斯点点头。在足坛混，不管是主教练、还是俱乐部高层、又或者是经纪人和记者，如果想要获得最大的成功，都是需要最快的消息。只有消息块、准的人才能够获得成功。

　　“直接说吧，里斯特。希望我做什么事情。”

　　“我最近听说瓦伦西亚正在考虑下赛季的教练的人选。我很希望拿下这个位置，你觉得拉斐尔如何？”

　　“你想让我向奥蒂推荐贝尼特斯教练？”

　　费利克斯惊讶的出声。不过很快就感觉到了自己的失态，所以笑着道：“里斯特，我虽然敢说我在媒体圈还算有些人脉和地位。你要是希望我帮你在媒体圈捧某个人，或者是搞臭一个人，我可能还有些办法。但是这种事情我可是没有办法。我和瓦伦西亚的奥蒂不熟悉，而且我可是听说瓦伦西亚会找库珀教练的。”

　　里斯特微微一笑，看着费利克斯道：“库珀教练？你放心，瓦伦西亚找谁也不会找他的。”

　　罗伊格虽然现在式微，但是在瓦伦西亚依旧有些人脉。瓦伦西亚俱乐部的变化还是清楚的，索莱尔那个败家子果然是一个成事不足败事有余的家伙。罗伊格稍稍有些动作，就那么的激动，一下就把库珀给否了。甚至罗伊格本人都瞧不起索莱尔。

　　要不是当年皇马那帮混蛋暗地里勾引了米贾托维奇，罗伊格岂能是败走麦城。竟然被索莱尔这种垃圾给击败了，导致离开了瓦伦西亚主席的位置。想一想罗伊格都感觉可笑。

　　不过这个消息让费利克斯眼前一亮。库珀的谈判蹦了，自己作为《马卡报》的记者竟然是没有得到任何的消息。这可是一个不错的消息，虽然算不上是什么爆炸性的新闻，但也是可以报道的。

　　“当然何塞，这个消息说出来没什么意思。拉斐尔成为瓦伦西亚主教练，我就把瓦伦西亚的新闻都交给你。”

　　“里斯特，说了这么多，你到底希望我做什么？”

　　“和奥蒂谈的时候，只要跟他说两句拉斐尔的事情。不需要吹捧，也不需要重点推荐。就是让他知道还有拉斐尔这样出色的年轻教练。目光不要总是盯着那些成名教练。”


第197章 进入视线范围

　　里斯特很想贝尼特斯入主瓦伦西亚，因为只有在瓦伦西亚里斯特才能够让贝尼特斯推向整个欧洲，让整个欧洲足坛都认识贝尼特斯。这也是里斯特推出贝尼特斯的第一步。

　　但里斯特却绝对不会操之过急。虽然心理很想，但里斯特绝对不会自己出手。因为这种事情如果最后没能够成功，反而会影响里斯特，影响贝尼特斯。这次里斯特凭借着瓦伦西亚内部的矛盾，先把最大的竞争对手库珀给否了。现在剩下的问题就是如何让瓦伦西亚的高层想到贝尼特斯，而且如愿让贝尼特斯成为瓦伦西亚主教练了。

　　其实说起来历史当中，贝尼特斯成为瓦伦西亚主教练的时候，也是没什么名气。甚至是还不如现在的贝尼特斯，一样是进入了当时连续两届进入欧冠决赛的瓦伦西亚当主教练。因此里斯特认为还是有希望的。特别是现在罗伊格和索莱尔两个人在董事会明争暗斗，想要请一个大牌教练很难。

　　为什么索莱尔那么反对罗伊格邀请库珀，因为他害怕库珀成绩好了，到时候凭借着库珀的成绩卷土重来。虽然这样的可能不是很大，毕竟他更有优势。索莱尔完全可以笼络住库珀，可惜索莱尔没有那样的魄力。同样罗伊格也不会允许索莱尔邀请大牌教练，因为他很想重新回到俱乐部主席的位置上。

　　这样的制衡条件最好。现在的罗伊格和索莱尔都没能够完全掌控瓦伦西亚，毕竟两个人的股份相差不大，在董事会的支持力度上也相差无几。所以里斯特需要用第三方人的口中推荐贝尼特斯。

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部的贝尼特斯教练？”

　　奥蒂有些疑惑的接受何塞·费利克斯的采访。特别是当费利克斯问奥蒂瓦伦西亚是不是对贝尼特斯感兴趣的时候，奥蒂很是意外。因为在瓦伦西亚的计划当中从来就没有考虑过贝尼特斯。

　　“是啊，我们听说瓦伦西亚对于本赛季表现极其出色的年轻教练拉斐尔·贝尼特斯感兴趣的。所以想问问是不是真的有这样的事情。”

　　“没有，绝对没有。瓦伦西亚现在的主教练是拉涅利教练，我们还没有考虑过换教练。”

　　虽然西班牙足坛现在都知道了拉涅利下赛季肯定要离开瓦伦西亚，但是奥蒂依旧是矢口否认下赛季拉涅利离开瓦伦西亚。因为知道和亲口肯定是完全不同的意思。

　　问到这里费利克斯就没有继续问下去。因为他想的很简单，就是把贝尼特斯推荐给奥蒂而已。奥蒂他们当然是认识贝尼特斯，毕竟本赛季贝尼特斯率领的艾斯特雷马杜拉俱乐部的表现很出色。但是认识不等于他们考虑过贝尼特斯。

　　毕竟奥蒂是一直对于库珀非常钟情的。根本就没有考虑过其他的主教练，现在冷不丁费利克斯这样问问题，他反而是对贝尼特斯有些兴趣了。

　　“拉斐尔·贝尼特斯？”

　　科尔特斯听着奥蒂的话，脸上露出了苦笑。库珀是多么好的一个人选，被俱乐部董事会的分歧直接给否了。贝尼特斯他当然知道，本赛季表现非常出色的年轻教练而已。

　　其实目前的西班牙足坛不是没有好教练，包括像希丁克、阿拉贡内斯这样的大牌教练也存在。可惜按照现在瓦伦西亚董事会这种内斗，根本不可能引进他们这些大牌教练了。一个上去，一个反对，什么事情都干不了。

　　董事会当中不管是罗伊格还是索莱尔，因为有了库珀被否的前提，因此一旦索莱尔看上某个教练罗伊格也会坚决的反对。这是关系到面子的事情。罗伊格现在是不如索莱尔，但是以他在瓦伦西亚的威望和实力，搅局还是没有问题的。

　　“海梅，说说你的意见。这名年轻教练真的可以吗？”

　　“我们还有其他的选择吗？如果继续让董事会内耗下去，我们什么时候能够决定主教练。我看这次你亲自和他们表示这是你的选择。而且贝尼特斯教练名气也小，反而不会出现问题。”

　　虽然是索莱尔家族的老臣子，但是奥蒂非常反感目前罗伊格和索莱尔之间的争斗。对于奥蒂来说，贝尼特斯真不是他的选择。

　　库珀是第一位的，如果往下数的话像希丁克、阿拉贡内斯这些教练都是非常适合瓦伦西亚的主教练。因为他们都有丰富的经验，出色的执教实力。贝尼特斯和他们相比真是狗屁不是，更不是瓦伦西亚的选择。

　　可是当费利克斯“无意”当中提起贝尼特斯之后，奥蒂仿佛想到了另一种的可能。现在瓦伦西亚的教练选择之所以如此的艰难，只有一个原因。并不是那些教练不适合瓦伦西亚，而是因为罗伊格和索莱尔互不相容。两个人现在的实力相差无几，虽然索莱尔占据上风但也仅仅是一点而已。

　　他们两个人现在都找机会击败对手，而选择一名出色的教练就是一个好办法。因为一旦那名主教练表现出色，就会给他们加分。他们就可以凭借着这个机会打倒对手。所以不管是什么教练，只要是和另外一个人有关系，他们就互相反对。

　　这样想问题奥蒂就慢慢的梳理出问题来了。现在不管是选择谁，都很困难。特别是那些大牌主教练几乎是没有可能入主瓦伦西亚了。既然如此选择一名名气不大的主教练也是不错的。而名气不大，奥蒂还需要这个教练有实力，那么候选人就没有几个了。

　　奥蒂之后仔细的分析了贝尼特斯的资料，分析了他的打法，才发现贝尼特斯不同于一般的西班牙教练。是一名很务实的主教练，目前艾斯特雷马杜拉能够有这种成绩，和贝尼特斯的打法有很大的关系。在年轻教练当中的确是佼佼者，和拉涅利目前完成的打法很是相符合。

　　重要的是贝尼特斯名气太小了，不至于因为罗伊格和索莱尔之间的争斗。所以奥蒂才会把贝尼特斯的资料送到了科尔特斯的面前。科尔特斯倚重奥蒂，奥蒂也很尊重科尔特斯。

　　听到奥蒂的话科尔特斯苦笑。自己和奥蒂两个人作为瓦伦西亚俱乐部的高层，竟然在选择主教练的时候不是从竞技角度考虑，这估计是最悲哀的事情了。

　　“我也知道他，本赛季艾斯特雷马杜拉俱乐部的成绩不错。可是他能够驾驭我们瓦伦西亚？”

　　“我也说不清楚。但贝尼特斯教练怎么说也是出自皇马，还在皇马一线队当过助理教练。应该问题不大的，我们只能是赌一把不是吗？”

　　科尔特斯知道奥蒂的意思，这件事情只能是自己去做。因此科尔特斯收集了所有关于贝尼特斯的资料，然后到了瓦伦西亚的董事会。

　　“贝尼特斯？”

　　董事会几个人都是疑惑的看着科尔特斯，不过他们更多的是看着罗伊格和索莱尔。因为真主决定瓦伦西亚主教练命运的就是这两个人而已。

　　罗伊格面无表情，但是对于里斯特是相当佩服。这小子还不到三十岁，但真他妈有一套。瓦伦西亚选择主教练怎么都看起来和贝尼特斯没有关系，但是里斯特硬是让贝尼特斯成为了瓦伦西亚高层的选择。科尔特斯本人是比较中立的，虽然最近一段时间偏向索莱尔，但是罗伊格并没有对他有任何的看法。

　　罗伊格看了一眼索莱尔然后什么话都没说，而索莱尔也是稳稳坐在那里。因为奥蒂早就和索莱尔说过，索莱尔想来想去，贝尼特斯虽然没什么名气，但总比让罗伊格那个老家伙推荐一名主教练好。所以他也是默不作声。

　　都沉默，罗伊格和索莱尔没有发表意见，其他人也不说什么。还是索莱尔先道：“现在的足坛应该是年轻人的天下，该给年轻人一个机会。”

　　就算是这样的事情，索莱尔也不忘映射一下罗伊格。罗伊格微微一笑，心中对于索莱尔真是不屑，一个败家子。索莱尔同意了，但是罗伊格没有任何的表态。

　　但是对于别人来说，罗伊格没有发言就是不反对了。只要罗伊格不反对，这件事情就没有什么问题。对于他们来说贝尼特斯本人怎么想都不是什么问题，因为瓦伦西亚想要贝尼特斯那真是给足了他面子，他不可能不同意。

　　看董事会这些人没什么反对意见，科尔特斯就道：“那么我们就和贝尼特斯教练接触了。”

　　事情的发展让罗伊格只能是暗暗地佩服里斯特。事情完全是按照他的预想发展，看起来贝尼特斯入主瓦伦西亚应该不是任何的问题了。以后说不定自己还真是要依仗里斯特。看事情差不多了，罗伊格和旁边的几个人点点头就离开了开会现场。今天来这里他很低调，对于新教练的选择他没有发表任何意见，没说同意也没说不同意。

　　看着罗伊格的背影，索莱尔露出不屑的冷笑。老东西老了，被自己直接否定了他的提议，都不敢有任何的意见。

　　科尔特斯正好是看到了索莱尔的冷笑，心中感到恶心，这个纨绔子弟完全是小人得志的样子。要不是看在奥蒂的面子上，他真不愿意和索莱尔这种纨绔打交道。不过总体来说他还是满意，毕竟完成了今天的目的。看来该和那名年轻的主教练接触了。


第198章 不要以为我们倒贴

　　“奥古斯托，你一定是拉科鲁尼亚最伟大的主席了。”

　　贝尼特斯入主瓦伦西亚这是目前里斯特最重要的事情，但是里斯特却没有露出任何着急的样子。反而在西班牙足坛转来转去，就像是没事干一样。不停地和一些西班牙足球人士接触，不停地和西班牙的一些媒体圈大人物见面。现在的里斯特慢慢的露出锐利的牙齿，因此需要持续的培养属于自己的人脉关系。

　　而今天里斯特则是来到了拉科鲁尼亚，过来看拉科鲁尼亚的比赛。拉科鲁尼亚这三个赛季是疯了，因为本赛季的拉科鲁尼亚成绩又是惊人的好，西甲联赛冠军看起来是跑不了了。皇马和巴萨是西班牙无可置疑的豪门，但是在拉科鲁尼亚的强势之下，这两个赛季都只能是争取第二名。如果本赛季再次拿到西甲冠军，拉科鲁尼亚可是西甲两连冠了。

　　“里斯特，这里面也有你的贡献。以后我们俱乐部引进球员的时候，你可一定要过来给我们当顾问，我相信没有人的眼光能够跟你相比。”

　　对于里斯特伦多伊罗是一万个服气。因为里斯特推荐给伦多伊罗的球员本赛季表现都很出色。拉科鲁尼亚本来就有里瓦尔多这个超级球员，里瓦尔多这两个赛季都是西甲进球榜前三的球员。而本赛季转会拉科鲁尼亚的马凯更是一个超级射手。

　　拉科鲁尼亚的进攻实力很强，前场的里瓦尔多、波博斯基、徳贾明哈都是传球高手。本赛季还没有结束，马凯已经在拉科鲁尼亚打进了二十三个进球，在进球榜上遥遥领先。要速度有速度、要爆发力有爆发力、有技术有技术，而且他的射门也是那么的出色。整个西班牙足坛都被马凯给征服了。只用了八百万美元就带来了西甲最佳射手，这笔买卖做的太划算了。

　　当然只有这么一笔，伦多伊罗当然是不会这么佩服里斯特了。本赛季拉科鲁尼亚还有一笔重量级转会，就是五百万美元引进的泽罗伯托。这名曾经在皇马失败而归的球员，本赛季在拉科鲁尼亚很是重要。

　　他打得是左路的位置，进攻的时候他的盘带突破、传中都是一流。而防守的时候，他很是卖力。甚至后腰位置上缺人的时候，他还能够成为后腰保护后防。能够有效地平衡拉科鲁尼亚的进攻和防守。五百万美元拿下的泽罗伯托现在的身价已经是超过了千五百万美元。吸引了无数球队的目光。

　　夏天是花了一些钱，但是效果非常好。本赛季的拉科鲁尼亚比上赛季表现更好，完全压制住了皇马和巴萨这两支西甲豪门。在拉科鲁尼亚历史上就没有如此辉煌的时候。这都让伦多伊罗非常高兴，里斯特现在在伦多伊罗那里完全是贵宾的待遇。

　　现在的伦多伊罗只有一个想法。和里斯特好好地处好关系，以后转会的时候就多听听里斯特的推荐。

　　“奥古斯托，这些都好说。俱乐部任何位置需要任何人都可以找我，就算不是我的球员，我也好像这次推荐马凯和泽罗伯托一样，给你最适合的球员。”

　　当年那个精明的伦多伊罗现在的野心是越来越膨胀了。一个小小的西甲冠军都已经是无法满足他的野心了，看起来他要继续冒险，他要继续扩大拉科鲁尼亚的实力。

　　人要理智，特别是作为决策者更是需要如此。伦多伊罗这位精明的主席，当年一手把拉科鲁尼亚从泥潭当中拉出来的主席，现在的野心膨胀、胃口太大，他会把拉科鲁尼亚陷入又一次的绝境当中。里斯特摇摇头，现在的伦多伊罗被胜利冲昏了头脑。不过这有什么，对于里斯特来说好的不能再好的消息。

　　里斯特希望拉科鲁尼亚继续大手笔。当然里斯特绝对不会指给别人做嫁衣，等到时机到了，里斯特当然要利用伦多伊罗的信任，把自己的球员推荐给拉科鲁尼亚。这些都需要时间，需要时间的积累才能够建立相互之间的合作。

　　“叮叮叮——”

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　听着里面人的自我介绍，里斯特微微一笑。自己撒出去的东西终于能够有回报了，里斯特等的就是这个时候。不过里斯特并没有找急忙慌的上赶着，而是笑着回道：“很抱歉，奥蒂先生。我目前在拉科鲁尼亚还有事情要办，要不我们两天以后见面如何？”

　　就算贝尼特斯现在名气不算很大，但是里斯特也用不着巴结他们。巴结他们显得贝尼特斯掉价，里斯特可不会如此。

　　“奥蒂，瓦伦西亚的海梅·奥蒂？”

　　里斯特放下电话之后，伦多伊罗好奇的问了问里斯特。伦多伊罗没想到里斯特还和瓦伦西亚都有关系，毕竟奥蒂是瓦伦西亚高层的重量级人物。里斯特点点头，对于伦多伊罗没有丝毫的隐瞒。

　　“他找你有什么事情？瓦伦西亚是要买你的球员？”

　　“要谈大生意。很快西甲足坛都会知道。”

　　至于具体的事情里斯特打了太极。贝尼特斯的事情还没有具体的结果，里斯特可不愿意放出风去。

　　……

　　两天，过了两天之后里斯特才来到了瓦伦西亚。对于里斯特不怎么在意的表现，科尔特斯和奥蒂是有些生气的。贝尼特斯不过就是一个刚刚冒出头的年轻教练而已，瓦伦西亚对你感兴趣，怎么也应该屁颠屁颠的过来拍马屁才对。

　　贝尼特斯算个什么东西？只有三十九岁，而且从成绩来说他仅仅执教过两个赛季的西甲联赛。成名还是这个赛季，这个赛季算是大黑马了。但是艾斯特雷马杜拉俱乐部的成绩虽然不错，但是也没有达到真正大黑马的地步。只能说是不错。

　　不要说是诺丁汉森林这样的黑马奇迹、前几年还有凯泽斯劳滕奇迹、当然就算是在西甲足坛也有过拉科鲁尼亚的黑马奇迹。比起他们来说艾斯特雷马杜拉俱乐部根本就不算什么。牛什么牛！

　　在他们心中贝尼特斯的经纪人太不知道天高地厚了。不过他们虽然也知道贝尼特斯是年轻教练，但是他们同样知道里斯特·切尔尼年纪小，却不是他们随意轻视的人。毕竟现在的里斯特已经不是96年刚刚出道的小经纪人了。在西甲足坛的影响力是越来越大。

　　所以他们虽然有些不满意，但是面对里斯特的时候谁都没有流露出来。因为就算贝尼特斯的事情不能成功，他们也不知道什么时候就要和里斯特还有接触。所以他们都是很热情的接待了里斯特。

　　“科尔特斯主席、奥蒂先生，你们好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　两天之后里斯特在瓦伦西亚见到了科尔特斯和奥蒂两个人。这两人里斯特也是非常熟悉，以前也见过他们两个人。但是这样面对面的谈判还是第一次。

　　里斯特和瓦伦西亚之前并没有任何的合作，这算是第一次。因此大家聊了聊一些本赛季西甲的问题，然后奥蒂才说道：“切尔尼先生，我们瓦伦西亚希望下赛季能够邀请贝尼特斯教练成为我们的主教练。”

　　其实奥蒂是有些意外的。他开始以为贝尼特斯就是一个刚刚冒出头的年轻教练，所以跟他表示见面。可是贝尼特斯回话表示自己的一切事物都是经纪人管理，有什么事情可以先找经纪人谈谈。这让奥蒂当时就懵了，你一个三十九岁的年轻教练还整出一个经纪人？

　　不过听说是里斯特·切尔尼之后，他们不得不正视贝尼特斯。毕竟里斯特这个人比不上菲热尔这些大鳄级别的经纪人，但在西班牙足坛来说也是实力不错的经纪人了。

　　“瓦伦西亚的主教练？这是一个好位置。奥蒂先生，瓦伦西亚真的邀请拉斐尔成为瓦伦西亚的主教练？”

　　“当然。”

　　里斯特的语速缓慢，而且很是平静。这让奥蒂感觉很不适应，在之前他们讨论的时候，贝尼特斯应该是屁颠屁颠。但是看里斯特现在的态度，好像瓦伦西亚的邀请并不怎么样。

　　“可是为什么？”

　　里斯特的反问让科尔特斯和奥蒂都是面面相觑，因为里斯特完全是和他们想象的另类。还是奥蒂回答道：“我们认为贝尼特斯教练在艾斯特雷马杜拉俱乐部本赛季的表现很出色，也符合我们瓦伦西亚的发展。”

　　“奥蒂先生，认为拉斐尔很出色？”

　　奥蒂轻轻地点点头。面对里斯特他总不能说不好，而且不好又怎么会邀请他到瓦伦西亚。因此他只能是点点头。

　　“那么，奥蒂先生。拉斐尔成为瓦伦西亚的主教练，俱乐部能给拉斐尔什么样的权利？”

　　转了这么多弯，这才是里斯特想问的。贝尼特斯是一个不擅长交流的主教练，也不擅长和公司的高层交流。他的执教生涯当中，除了开始的时候，过了几个赛季之后都是会和俱乐部高层出现矛盾。而他也不擅长去怎么去和高层对抗、妥协，最后很多都是因为和高层、以及更衣室矛盾离开俱乐部的。因此里斯特知道未来这些都需要里斯特去考虑和应付。

　　对于现在的贝尼特斯来说，就算是不给钱也应该抓住这个机会。但是里斯特绝对不会主动，为了现在这个局面里斯特努力了多少。

　　权利？贝尼特斯的权利？科尔特斯和奥蒂两个人这次真是准备不足，在来之前都是太过轻视贝尼特斯，所以都没有这方面的准备。因此当和里斯特谈判的时候反而是落入了下风。不过奥蒂毕竟不是普通人，很快就知道他们在谈判前有了失误。

　　因此他立马调整了他们的心态，反问里斯特道：“切尔尼先生，你希望拉斐尔得到什么样的权利？”

　　里斯特抬头看了看奥蒂，在目前混乱的瓦伦西亚当中奥蒂绝对是中流砥柱，更是瓦伦西亚高层最出色的人。如果不是因为董事会的掣肘，奥蒂管理瓦伦西亚一定不会像现在这样。

　　“其实很简单。拉斐尔年轻，这一点我相信你们知道。年轻就是资历不足，所以我希望俱乐部高层不要干涉拉斐尔在球队当中的管理。因为一旦高层随意的干涉球队的事物，贝尼特斯根本就不可能控制得住更衣室。当然我知道在西班牙体育总监的权利，所以我也不要求给拉斐尔转会权利。但是作为教练，我希望在转会当中他能够有建议权，任何球员的引援他都有参与权。”

　　里斯特的要求算是有一些过分了，因为在西甲足坛来说体育总监才是俱乐部非常重要的。引援方面体育总监才是决策者，主教练最多就是能够有一些建议。因此当里斯特的条件出来科尔特斯和奥蒂都是脸色一变，这和他们想象完全不相同。而且这个还是面对当事人，特别是里斯特提出来的可是分权。分走身为体育总监的奥蒂手上的权。

　　如果是平常他们直接就给否了。但是到了这个时候他们却都沉默，因为本赛季都快要结束了。但是瓦伦西亚主教练的计划却一直缓慢，贝尼特斯又是他们好不容易确定的人选，董事会能够通过的人选。如果这次谈崩了，那么想要找一个能够让董事会接受的主教练，又不知道是哪一个。

　　但是比起科尔特斯还是奥蒂果断多了。当然同样科尔特斯无法答应，因为他和奥蒂虽然关系不错，但其实不算是一个阵营的。如果他答应，那么就是帮助贝尼特斯分权，他不愿意和奥蒂产生任何的龌龊。所以科尔特斯沉默，而是奥蒂终于下了决心。知道主教练的事情不能再拖，因此很果断的道：“切尔尼先生，主教练当然应该有这方面的权利，一支球队想要发展主教练的意见是很重要的。”

　　里斯特听到奥蒂的话心中大喜。对于贝尼特斯的合同里斯特并没有太多的要求，特别是关于收入方面里斯特并没有提出什么过分的要求。因为现在的贝尼特斯不过是一个年轻教练而已。比起要钱，更多的是需要一个舞台。

　　因此后面的谈判就简单多了。里斯特要的薪水不高，因为奥蒂他们也是很轻易的同意了。看着最后谈的差不多了，里斯特微微一笑。只要有成绩，以后还怕钱的问题？


第199章 做好准备吧

　　“瓦伦西亚？”

　　当然里斯特和科尔特斯、奥蒂两个人谈的差不多了，但是最后的签字还是要贝尼特斯确定。因此里斯特立马就到了艾斯特雷马杜拉找到了贝尼特斯。告诉他自己谈判的结果，看看贝尼特斯的选择。

　　贝尼特斯看着里斯特很惊讶。本赛季贝尼特斯真是意气风发，带领升班马艾斯特雷马杜拉俱乐部扮演了黑马的角色。虽然随着赛季的深入，板凳厚度的问题显现出来，艾斯特雷马杜拉的成绩开始下降。但是他依旧是排在了西甲联赛第八名的位置上。和赛季前人们普遍认为艾斯特雷马杜拉要降级的猜测完全不同。加上里斯特利用媒体吹捧之下，贝尼特斯的名气也是节节攀高。

　　但就算是如此贝尼特斯依旧是一名只有三十九岁的年轻教练而已。而瓦伦西亚是西班牙足坛的传统强队，最近几年的成绩也不错。贝尼特斯是从来没有想过会这么快就有进入瓦伦西亚的机会。

　　“里斯特，我可是听说瓦伦西亚正在和塞尔塔的库珀教练接触的。怎么变成我了？”

　　瓦伦西亚对库珀感兴趣的事情整个西班牙没有人不知道，连贝尼特斯都知道这件事情。说起库珀的事情里斯特就露出了笑容，一种很得意的笑容。虽然对于库珀很是对不起，毕竟库珀执教生涯当中最出色的成绩就是带领瓦伦西亚连续两个赛季进入欧冠决赛，获得了两次欧冠亚军。但是库珀又不是自己的教练，里斯特完全没有负罪感。

　　而且里斯特第一次利用了俱乐部内部的混乱，利用了俱乐部董事会的矛盾，硬把自己的教练推荐出去。里斯特心中还是相当的得意。

　　所以里斯特笑着对贝尼特斯简单讲了一下自己的动作。当然顺便给贝尼特斯讲讲瓦伦西亚内部的事情，毕竟瓦伦西亚的董事会是非常混乱的。不要说是在西班牙足坛，就算是放在欧足坛也没有如此混乱的董事会。而且贝尼特斯更是不擅长和上面打交道，里斯特要提前告诉一下瓦伦西亚董事会内部的一些势力范围。免得到时候贝尼特斯双方都要得罪。

　　看着笑眯眯的里斯特，贝尼特斯很是惊诧。贝尼特斯之所以愿意和里斯特签合同，最主要的原因是他不擅长和人打交道。因此场外的很多事情，包括续约、还有球员资源这些方面来说里斯特能够给他最大的帮助。只不过贝尼特斯没想到里斯特竟然能够帮他搞定瓦伦西亚主教练的位置。

　　贝尼特斯完全被里斯特的动作给震惊住了。不过这主要是贝尼特斯没有和其他经纪人合作过，所以才会很意外而已。

　　明白之后，贝尼特斯也是心情大好。因为艾斯特雷马杜拉俱乐部平台太小了，他的球员和瓦伦西亚根本就不成对比。看看瓦伦西亚的球员，像门迭塔、安古洛、洛佩斯这些球员，那真是一个比一个强。都是西甲足坛数得上号的王牌球员。

　　像艾斯特雷马杜拉去年夏天拿出六百万美元已经是他们的极限了，他们本赛季一定拿不出更多的钱。但是瓦伦西亚不一样，这是能够在一个夏天拿出两三千万美元，甚至能够拿出四五千万美元的强队。如果能够成为瓦伦西亚的主教练，那么贝尼特斯的执教生涯一下就会踏上一个台阶。

　　反对，里斯特心中根本就没有什么反对的想法。这种好事情简直就是天上掉馅饼，如果不答应反而有问题了。就和里斯特一样，贝尼特斯根本不关心自己的薪水。因为瓦伦西亚的平台太大了。

　　“里斯特，你的意思是我们要和罗伊格先生站在一边？”

　　想了一会之后贝尼特斯就想到了这个问题。因此自己能够成为瓦伦西亚主教练很明显有罗伊格的贡献。而且里斯特虽然叙述简单，但是贝尼特斯还是能够看出里斯特和罗伊格是合作的。

　　不过和贝尼特斯想的不一样，里斯特摇了摇头，坚定道：“不，拉斐尔。你是一名主教练，你在瓦伦西亚绝对不能有任何的倾向。和上面打交道的事情交给我，你就一心一意打理好球队。罗伊格也好、索莱尔也好，你就当他们不存在。他们也不会直接和你打交道，因此你只跟科尔特斯和奥蒂两个人保持关系就可以了。心中不要想科尔特斯和奥蒂是谁的人，只要把他们当成俱乐部高层就行了。”

　　里斯特是不会让贝尼特斯搀和这种事情。因为这种事情很容易让贝尼特斯留下骂名，很容易让人认为贝尼特斯搀和权利争夺当中。而且现在的贝尼特斯也没有资格和瓦伦西亚高层掰手腕，只有出现成绩了他才有资格搀和这种事情。

　　“那么你怎么跟罗伊格……”

　　里斯特摆摆手中断了贝尼特斯的话。贝尼特斯其实想说，罗伊格支持里斯特和贝尼特斯绝对不会看在和里斯特的私人交情上。里斯特和罗伊格认识才七个来月的时间，交情不可能那么深。罗伊格也是有自己的目的的。

　　贝尼特斯相信罗伊格一定希望自己成为主教练之后支持他，不然他干吗支持贝尼特斯成为主教练。如果自己不支持罗伊格，里斯特如何和他交代？

　　“拉斐尔，这种事情你不要管，我来应付。当初我不就说过，你只管带队比赛，外面的事情都有我来处理。不然要我这个经纪人有什么用。”

　　贝尼特斯点点头。

　　“对了，拉斐尔。虽然本赛季还没有结束，但是你还是要提早准备，看看执教瓦伦西亚需要什么样的变化。奥蒂会跟你联系，有什么想法和他多交流。此人能力很强，跟他交流的时候不要有什么拘束。只要把你作为主教练的想法都告诉他就可以了。”

　　里斯特目前也接触过很多的俱乐部高层，但是奥蒂绝对是当中数一数二的人物。此人眼力非凡、作风果断，还能够在如此混乱的董事会局面之下，而且更是当中一人的代表，却能够稳定瓦伦西亚的局势。从能力来说里斯特是很欣赏奥蒂的。

　　在里斯特的描述之下，贝尼特斯也算是初步了解了瓦伦西亚高层，也了解了董事会的分歧等等。对于这等复杂的局面贝尼特斯很担心，不过并没有畏惧。因为皇马虽然没有瓦伦西亚这样公开的董事会争夺，但也一点不平静。贝尼特斯以前也见识过。

　　只不过当年的贝尼特斯没有资格参与到那种斗争，现在已经是变成了主教练。也算是俱乐部的实权人物，开始要参与这些方面了。

　　“拉斐尔，需要任何球员都可以找我。我的球探系统对于你完全开放。”

　　贝尼特斯马上就要成为瓦伦西亚的主教练了，里斯特也算是松了口气。这两个月以来里斯特一直紧绷着神经，就是为了搞定这件事情。

　　瓦伦西亚不是现在的国米、拉齐奥，同样也不是后来的切尔西、曼城这样的俱乐部。不可能几千万美元、几千万美元的往里面砸钱，一个赛季下来上亿的投资。虽然如此但是瓦伦西亚现在也是敢砸钱的俱乐部，为了一名球员砸出两千万美元都是可以的。

　　里斯特这么辛苦让贝尼特斯进入瓦伦西亚目的很简单。凭借着瓦伦西亚这几个赛季的强势，当然这需要贝尼特斯的努力。里斯特希望利用贝尼特斯往瓦伦西亚推销自己的球员，也让自己挣一笔钱。

　　不过里斯特并没有直接跟贝尼特斯这样说。因为现阶段来说，里斯特更希望贝尼特斯成功。只有贝尼特斯成功了，未来一两笔转会的失败也不会有人在意。但是如果现在贝尼特斯在转会市场失败，就很容易被人抓住弱点开始攻击。因此里斯特很有耐心。

　　贝尼特斯可能表达方面有问题，但是他的智商和情商绝对是正常的。现阶段来说主教练的工资是很低的，比起球员来说太少了。里斯特为贝尼特斯做这么多，贝尼特斯知道里斯特更多的是希望利用他主教练的位置多转会自己的球员。

　　因此他和奥蒂见面之后关于球员转会的第一个要求就是一名高中锋，而且直接点名要扬科勒。扬科勒的确是一名很另类的高中锋，因为在西甲足坛甚少出现这样的高中锋球员。他两米零二的身高在西甲足坛鹤立鸡群，对于西班牙后卫的威慑力很大。

　　本赛季在艾斯特雷马杜拉俱乐部已经是打入了十一个进球，助攻也有七个。是贝尼特斯的爱将。贝尼特斯希望能够带他一起加盟瓦伦西亚，他相信以瓦伦西亚强大的边路攻击能力，扬科勒一个赛季打进二十个进球也不是不可能的。加上还有里斯特这层关系，他很愿意带走他。

　　奥蒂和贝尼特斯谈判，对于贝尼特斯的要求立马和科尔特斯商量。奥蒂首先肯定扬科勒的实力，然后同时考虑了贝尼特斯、里斯特、扬科勒之间的关系。最后同意了贝尼特斯的要求，开始接触艾斯特雷马杜拉俱乐部，讨论扬科勒的事情。


第200章 这才是开始

　　“里斯特，我很明白。贝尼特斯教练和扬科勒我们都留不住了。”

　　图尼·克莱斯皮叹口气摇摇头。本赛季的成绩出色，让图尼·克莱斯皮高兴坏了。对于他来说运营一家西甲俱乐部是力不从心的。因为俱乐部的收入有限，他本人又比不上马竞的老希尔、瓦伦西亚的罗伊格和索莱尔他们家族那么有钱。因此俱乐部只能是小投资过日子。

　　不过总体来说图尼·克莱斯皮作为本地人是球队的球迷，看到球队成绩很好他非常兴奋。可惜他明白一点，现在瓦伦西亚过来挖角，他是根本留不住贝尼特斯和扬科勒的。这一点让他很生气，但是同样很无奈。这是作为小俱乐部主席的无奈。

　　但是他不愿意就这样让步，就这样简单的让步。怎么说自己手上也拥有扬科勒一半的所有权，这就是讨价还价的资本。他可要利用这个机会好好地挣钱。

　　“但是里斯特，你应该知道扬科勒是我们俱乐部的头牌中锋。本赛季进球有一半都和他有关系。你说如果走了扬科勒，我们下赛季怎么办？”

　　哭穷，图尼·克莱斯皮就是为了哭穷。里斯特和他刚刚接触就已经明白了他的想法，因此笑着道：“图尼，这样。我再给你一名中锋球员，价格当然比扬科勒便宜了。但是从实力来说，也是非常出色的。”

　　“是谁？”

　　图尼·克莱斯皮立马来了精神。他知道里斯特手上好球员不少，可能不如扬科勒但实力一定不错。扬科勒是留不住了，那么找一个代替品也不错。当然他也知道，里斯特推荐肯定是自己的球员。但是只要实力出色，图尼·克莱斯皮是一点不在意这些。反正这两年和里斯特合作的很好。

　　“弗拉迪斯拉夫·洛克文茨，和扬科勒一样的岁数。当年他们同时在布拉格斯巴达踢球的时候，扬科勒是洛克文茨的替补。”

　　图尼·克莱斯皮想了想洛克文茨这个人，有一点印象但没有太大的印象。貌似是捷克国家队的替补中锋，至于实力如何他完全不清楚。而扬科勒当年的洛克文茨的替补，那么实力应该不弱？

　　这不过是里斯特来了一个模糊的概念。当年扬科勒的确是竞争不过洛克文茨，洛克文茨在布拉格斯巴达可是当了三年的主力中锋。但是经过这些年的努力扬科勒的实力早就超过了洛克文茨。特别是洛克文茨现在还在荷甲联赛踢球，而扬科勒已经在西班牙足坛证明了自己。

　　从捷克国家队当中就能够知道。扬科勒已经是成为了捷克国家队第一中锋，不仅仅是压制着创造凯泽斯劳滕奇迹的捷克前锋库卡，而且也压制着当年比他出色的洛克文茨。

　　“他的身价是……”

　　“他这些年一直在荷甲的特温特俱乐部踢球，身价不会太高。最多不会超过三百万美元。如果扬科勒卖个好价钱，这就不是大问题了。”

　　图尼·克莱斯皮笑着点点头。的确是如此，现在最重要的就是扬科勒卖出好价钱。对于艾斯特雷马杜拉俱乐部来说，卖球员是一个很重要的挣钱通道。扬科勒在本赛季的西甲联赛当中表现很出色，虽然不是马凯那种超级射手，但是对于球队的作用很明显。

　　现在他的所有权里斯特和艾斯特雷马杜拉俱乐部各拥有一半。如果是其他的经纪人可能希望和瓦伦西亚合作压低球员的转会费，然后从中拿到佣金。但是现在的里斯特不一样。

　　佣金那才多少钱。里斯特现在反而是要和艾斯特雷马杜拉俱乐部合作卖出高价，只有卖出高价才能够挣更多钱。

　　“里斯特，你简单估价。扬科勒应该要卖出多少钱左右才可以？”

　　里斯特闭着眼睛想了一会，才慢慢地道：“图尼，这就看我们两家各自的本事了。不过我想扬科勒的身价应该在一千万欧元到一千两百万欧元左右。”

　　欧元从1999年1月1日开始流通，但其实现在欧元流通还没有后来那样在欧盟全成为唯一的货币，但也开始和欧盟其他国家的货币一样在市面上流通。目前欧足坛的球员谈判当中，美元依旧是最坚挺的，比欧元更加受欢迎。但是毕竟这是欧盟重大的举措，在欧洲转会市场美元慢慢的退出市场，欧元成为了大家的支付手段。

　　里斯特可没有想过和艾斯特雷马杜拉俱乐部一起谈判。现在双方都拥有扬科勒一半的所有权，就看双方自己的谈判能力。

　　谁有能力谁就能够卖出高价，卖不出高价只能算自己没有能力了。

　　……

　　“奥蒂先生，我们又见面了。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　其实奥蒂一点都不想见里斯特。因为在奥蒂看来里斯特这个经纪人太难对付了，但是没有办法。里斯特不仅仅是扬科勒的经纪人，而且还拥有扬科勒一半的所有权。在奥蒂心中和艾斯特雷马杜拉俱乐部谈判远比和里斯特谈判简单多了。

　　他做的也是如此，先易后难。他先是和图尼·克莱斯皮谈判，拿下了扬科勒一半的所有权。图尼·克莱斯皮面对奥蒂、面对瓦伦西亚处于下风，而且他还希望瓦伦西亚能够帮助他们俱乐部。有什么好的年轻球员、有什么淘汰品第一个想到艾斯特雷马杜拉俱乐部。因此他虽然是希望凭借着扬科勒挣点钱，但最后还是很有分寸。

　　最后奥蒂是用六百二十万欧元的价格拿下了扬科勒一半的所有权。现在就剩下了和里斯特的谈判。和里斯特的谈判复杂多了，因为这次的谈判不仅仅是涉及到扬科勒一半的所有权，还涉及到扬科勒的合同问题。甚至还涉及到里斯特的佣金问题，这些都需要一起谈完。

　　“切尔尼先生，我们和艾斯特雷马杜拉俱乐部已经是达成了协议。用六百万欧元的价格买下扬科勒一半的所有权。现在我们也愿意用六百万欧元的价格拿下切尔尼先生手上的一半所有权。”

　　这就是奥蒂的目的。先和艾斯特雷马杜拉俱乐部谈判，然后以这个价格来和里斯特谈判，压低价格。如果和里斯特先谈，如果谈出一个天价出来，那么艾斯特雷马杜拉也会咬着那个价格。听着奥蒂的话，里斯特笑眯眯的看着他。不说话，只是看着他。

　　“难道切尔尼先生有什么异议？”

　　奥蒂被里斯特看的很不舒服，所以还是忍不住说了出来。里斯特微微一笑，道：“奥蒂先生，看起来你真的不知道。我认识扬科勒的时候，是五年之前。五年之前当时的扬科勒才二十一岁，而从那个时候开始我就是他的经纪人。过了五年时间，这五年当中我在他身上几乎没有什么太多的收入。反而我投资很大。”

　　里斯特就像是自言自语，但更多地是一种感叹。第一次认识扬科勒的时候，他还是一个只会头球的、还无法在捷克甲级联赛立足的菜鸟中锋。但是五年过去，他已经是身价超过千万欧元的中锋。这五年当中自己的投入可真是不少，终于到了收获的季节了。

　　“艾斯特雷马杜拉，他们第一个赛季免费用我的球员。第二个赛季仅仅用两百万美元就拿到了扬科勒一半的所有权，他们怎么能和我比。他们虽然也是有一半所有权，但是在投入上怎么能够和我相比。对于他们来说五百万欧元卖出一半所有权也是高利润，甚至就算是四百万欧元他们也是挣了不少钱。但是对我来说不一样。”

　　奥蒂有些头疼的皱了皱眉头。他就知道和里斯特谈判肯定不容易，他不会和艾斯特雷马杜拉那样容易满足。

　　“那按照切尔尼先生的意思？”

　　“九百万欧元。扬科勒的实力很强，他是一名能够丰富球队打法的球员。我相信有了扬科勒之后，瓦伦西亚的洛佩兹、安古洛，包括门迭塔他们都会收益。他的身价应该在一千五百万欧元左右。”

　　听到里斯特的报价奥蒂眼皮跳了跳，才明白里斯特简直是……九百万欧元，也亏得里斯特敢喊出来。

　　不过奥蒂本人能力很强，也见识过无数的谈判场面。因此笑着道：“切尔尼先生，我们瓦伦西亚可不是皇马，为扬科勒出一千五百万欧元是不可能的。九百万是绝对不可能的。”

　　“九百万多吗？既然奥蒂先生如此坚决，那么我就不坚持了。八百万欧元，但是同样你要增加扬科勒的薪水。看看你们瓦伦西亚拿出的合同，给扬科勒九十万欧元的年薪，这根本就拿不出手。扬科勒目前已经是成为了捷克国家队的主力中锋，年薪怎么也应该达到一百五十万欧元，不应该要有两百万欧元。现在都快二十一世纪了，薪水超过三百万欧元的球员也不在少数，甚至有四百万欧元的球员了。”

　　里斯特因为是经纪人，所以是扬科勒和合同和转会费是一起谈的。忽左忽右，在谈转会费问题的时候，又变成了谈他的合同问题。

　　里斯特喊出九百万欧元，当然不会天真的认为真能够拿到九百万美元。不过是先喊出高价，然后慢慢的讨价还价而已。奥蒂砍下里斯特喊出的转会费，那么同样里斯特就要在其他方面扳回来。就喊出要给扬科勒提高合同。

　　引进一名球员的时候，俱乐部投入不仅仅是转会费的问题。还有球员的签字费、经纪人的佣金问题、加上球员的薪水，各方面加起来才可以。就像是皇马后来引进齐达内花费超过了7600万欧元，但皇马实际上花的钱绝不仅仅是这一点。加上齐达内的签字费、经纪人的佣金、齐达内的薪水加起来皇马付出的钱绝对达到了九千万欧元左右。

　　就像是拜仁常常干这种事情。在德甲内部转会看起来转会费都很低，但是签字费一向很高。拜仁引进代斯勒、巴拉克转会费都很低，但是千万不要认为拜仁真的花钱很少。其实像巴拉克和代斯勒，他们的签字费都比他们的转会费还要高。

　　而像巴拉克、代斯勒他们除了球员的签字费非常高，还有他们经纪人的佣金也是非常高。很多人只从纸面上看他们的转会费很低，但拜仁引进他们的时候花钱都很多。局外人不懂而已。

　　现在里斯特就是一把抓。你压低我的转会费，我就提高自己的佣金或者是球员的签字费、薪水这些方面。反正里斯特是仔细考虑过一切的，既然是一把抓反正里斯特左左右右是绝对不会降低条件的。而且这些东西最后算下来，差不多都会进入里斯特的口袋当中。

　　最后奥蒂都很无奈。因为像里斯特这样的经纪人太难对付了，不是里斯特这个人难对付，如果仅仅从谈判的能力来说，里斯特还比不上奥蒂。但这次的谈判奥蒂还是很憋屈，甚至感觉无法对付里斯特。因为里斯特不是普通的经纪人，他既是球员经纪人，又是拥有球员所有权，在谈判当中反正方法很多。左左右右让你脑袋都疼。

　　谈判进行了好几次，最后大家才完成了谈判。里斯特手中握有的扬科勒一半所有权，里斯特卖出了七百七十万欧元。同样还从瓦伦西亚拿到了六十四万欧元的佣金，也给扬科勒争取了八十万欧元的签字费，还有一百四十万欧元的年薪。

　　可以说这次的谈判当中里斯特是拿下了最好的条件，扬科勒的薪水也是一跃到了西甲球员的一流偏下的地步。

　　谈判结束奥蒂是长长的舒口气，最后才道：“里斯特，你这钱挣得比我开公司容易多了。”

　　感叹，奥蒂真是感叹。奥蒂也有自己的公司，但是今天看到里斯特只能是叹服。因为短短时间当中，里斯特在扬科勒的转会就挣到了八百多万欧元。

　　这可不是八百欧元，是八百万欧元。虽然当中也有一些税收，但是因为扬科勒的所有权公司是里斯特开在摩纳哥的LST经纪公司，这里可是避税天堂。当然佣金是发生在西班牙，里斯特需要按照西班牙法律付钱。奥蒂每年拼死拼活的经营自己的工资，一个赛季的利润也比不上里斯特这一把。所以才会让奥蒂如此的感叹。

　　“奥蒂先生，其实我们还有很多可以合作的机会。希望我们以后的合作能够愉快。”

　　里斯特现在更加兴奋。因为扬科勒总算是卖出了一个高价，一次转会收入超过了八百万欧元。里斯特在去年夏天还缺钱，但是有了这笔转会里斯特一下就阔气了。甚至里斯特敢保证，就算是那些从八十年代就开始在足坛活跃的欧洲老牌经纪人，也没有里斯特这样的收入。

　　里斯特慢慢的走向自己希望的超级经纪人之路。


第201章 立足

　　“希尔主席，费尔南多未来一定是卡尔德隆球场的宠儿。”

　　因为搞定了贝尼特斯的事情，还有搞定了扬科勒的转会之后，里斯特的口袋一下就鼓了起来。一夜之间挣到了八百多万欧元，里斯特才开始明白了菲热尔、马斯卡迪他们为什么那么积极运作球员所有权的问题。看看这收入，如果仅仅进行转会，靠着佣金里斯特什么时候能够挣到八百万欧元。之前运作波博斯基、内德维德这些人，但是收入都远远比不上这一次。

　　高兴、兴奋，里斯特做了五年的经纪人，今天是最兴奋的。因为一下就挣到了这么多的钱，对于里斯特来说这种收入也是第一次。

　　因此高兴地里斯特就跑到了马竞，约马竞主席希尔过来看托雷斯的比赛。托雷斯虽然只有十五岁，但已经是和马竞青训营十八岁球员一起踢球了。而且本赛季的表现很出色，马竞青年队在西班牙青年联赛当中遥遥领先。而托雷斯更是目前的最佳射手。

　　里斯特骄傲，真是骄傲。托雷斯真是天才，十五岁的他在和他大了两三岁的球员当中打比赛是游刃有余。他的爆发力、速度、技术，都让他表现是越来越好。

　　“是。”

　　老希尔看着场上的托雷斯是一脸的宠溺。就是宠溺，里斯特都被老希尔的样子给愣住了。老希尔这个西班牙足坛著名的流氓主席，脾气坏是西甲足坛知名的。但是他现在看着托雷斯的表情就是宠溺，就像是看着自己的子孙辈一样的感觉。

　　里斯特是甘受不了、也理解不到老希尔的感觉。因为在老希尔的心中劳尔就是最大的痛。里斯特虽然明白这一点，但是里斯特毕竟不是本人，不会明白老希尔这个老流氓现在是多么的后悔，是多么的感到心痛。每每在报纸上看到劳尔上头条，老希尔都要爆发。

　　不过终于，他终于在自己的青训营发现了一个人。他从自己的青训营发现了能够让他忘记劳尔的球员，那名球员就是托雷斯。

　　托雷斯是真正的天才。十一岁就进入马竞青训营，从他进入马竞青训营开始就成为了马竞青训教练瞩目的天才球员。他十一岁开始就在马德里名气很大，在西班牙小球员当中很有名气。以至于同在马德里的皇家马德里在托雷斯十二岁的时候邀请他加入皇马青训营。

　　十三岁的时候，已经是马竞十五岁以下青年队当中的头牌球员。十四岁的时候代表马竞出征耐克杯，和欧洲各大豪门小球员的对抗当中拿到了冠军。而且是这项赛事的最佳射手、最佳球员。是当时这个年龄段欧洲球员当中最出色的。

　　这样的表现让托雷斯在马竞球迷当中已经有了一定的影响力。而老希尔更是把托雷斯当成是马竞未来的队长、马竞未来的劳尔。因此老希尔作为马竞的主席，对于才十五岁的托雷斯真是喜欢到了极点，宠溺的表情就不意外了。

　　“希尔主席，你看看费尔南多每个赛季都在发展。十五岁，已经是如此的出色了。给他的钱还是太少了，你得奖励他。”

　　其实托雷斯才十五岁，就算给他钱也很少，对于里斯特来说都没有任何的收入。里斯特还没有饥渴到想从十五岁的托雷斯身上赚钱的地步。特别是做完了扬科勒的生意之后，里斯特也一跃成为了土豪。身家超过了千万欧元，如果里斯特经纪公司上市，说不定里斯特的身家能够有四五千万欧元。里斯特的经纪公司实力还是很强的，旗下球员的身价如果加起来应该有八九千万欧元，如果加上一些虚假就超过亿了。这样的经纪公司上市是受到绝对欢迎的。

　　当然里斯特是绝对不会让自己的公司上市的。因为上市公司是需要透明的财政，每个季度都要公布财政报告。虽然大部分的经纪公司就算上市，那些财政报表当中很多都是假账。几乎欧洲数得上号的那些经纪公司，他们做出来的财务报表里面很多都是假的。

　　因为经纪公司的灰色收入，或者说很多不符合足坛规则的收入太多了。这些收入都是见不得光的，因此在制作报表的时候，里面很多都是自己做出来的。里斯特可不想那么麻烦，而且里斯特现在基础打得也很好，是不会为了资金选择上市的。

　　“应该，应该奖励。”

　　如果让外人看到老希尔这个流氓如此的痛快，他们肯定是大惊失色。这是那个西甲足坛很多主席鄙视的老流氓希尔吗？不过老希尔在托雷斯的问题上永远都是如此的干脆。

　　“里斯特，我不允许任何人带走费尔南多。如果他成年之后，选择和我们马竞签下职业合同而不是其他俱乐部，那么我不会吝啬钱的。包括给你的佣金。你看看这个？”

　　老希尔说着从旁边自己秘书那里拿出一份合同让里斯特看。里斯特拿出来看了看，这一看却让里斯特对于老希尔的决定大感意外。这不是一份球员合同，而是一份保证书之类的。

　　老希尔给出的这份保证书的意思很简单。里斯特如果能够继续保证托雷斯效力马竞，而且在签职业合同的时候是和马竞签约。那么老希尔就会给里斯特一份两百万欧元的佣金。这可是下了血本。

　　不要说是托雷斯，现在欧洲足坛任何一家俱乐部估计都不会有这样的保证书。这让里斯特更加明白了老希尔对于托雷斯的喜爱，也能够感受到他对于托雷斯的期望。

　　里斯特一方面很高兴，但是一方面却在考虑如何应对这么高的期望。历史上的托雷斯可谓是年少成名，年纪轻轻就成为了马竞队长。可是他的职业生涯也是伴随着伤病，里斯特不知道是不是和他年少的时候比赛打多了、或者是期望太高了，这些因素都有可能影响力托雷斯的职业生涯。

　　拿着这份保证书，里斯特根本没有任何的犹豫，直接就签下了自己的大名。因为托雷斯虽然是天才球员，但是里斯特没想过把他带走。他还是从马竞开始发展是最好的。这两百万欧元稳稳地拿在了手中。

　　……

　　时间过得很快。

　　从里斯特策划贝尼特斯加入瓦伦西亚开始，整整用了三个多月的时间。里斯特完成了所有的谈判，里斯特帮助贝尼特斯和瓦伦西亚签下了主教练合约。同样按照贝尼特斯的要求，瓦伦西亚在赛季结束之前就已经是谈完了扬科勒的转会问题。

　　这个世界上是不存在绝对保密的事情。特别是像瓦伦西亚董事会那么纷杂的环境，导致瓦伦西亚高层也是实力很杂。虽然有科尔特斯这名比较中立的存在、有奥蒂这位强势的体育总监，但是瓦伦西亚高层当中依旧有各种各样的势力。

　　所以很快这件事情就传开了。本赛季大黑马艾斯特雷马杜拉俱乐部的年轻少帅，年仅三十九岁的贝尼特斯下赛季开始就要成为瓦伦西亚的主教练了。

　　这消息很是惊人。而且紧接着爆出来的就是贝尼特斯会带着自己在艾斯特雷马杜拉的爱将扬科勒一起到瓦伦西亚。至于扬科勒具体的转会费则是没有公布。但是媒体普遍预测应该是在一千两百万欧元左右。他们不知道的是瓦伦西亚为了得到扬科勒，各种费用加在一起是一千六百多万欧元。

　　这样的消息对于普通球迷来说不是什么大事情。毕竟每个赛季教练换的很频繁，而且球员转会也很多，不算是什么大消息。顶多对于艾斯特雷马杜拉俱乐部的球迷和瓦伦西亚的球迷有些影响。但是对于西甲足坛来说，这是一个巨大的消息。因为瓦伦西亚是西甲足坛的传统强队，他的改变也会影响到西甲足坛。

　　当然更多的俱乐部主席、经纪人、记者他们关心的是这次变化背后的故事。特别是贝尼特斯和扬科勒的经纪人都是同一个人里斯特。里斯特从96年开始进入西甲足坛，这已经是第三年了。这三年当中里斯特都是很低调的发展，先是波博斯基来到了拉科鲁尼亚。

　　然后就是靠着艾斯特雷马杜拉俱乐部，开始慢慢的积攒自己的实力。等到贝尼特斯的成功，扬科勒也开始打出来了。现在贝尼特斯入主瓦伦西亚，扬科勒也是转会瓦伦西亚。虽然说西甲的教练员没有转会大权，但是对于俱乐部的影响力还是很大的。凭借着贝尼特斯，里斯特的势力也可以渗透到瓦伦西亚。

　　很多以前没怎么重视里斯特的西班牙本土经纪人、西班牙强队高层都开始关注起里斯特这个逐渐在西班牙足坛站稳脚跟、在西班牙足坛强势的经纪人了。很短时间之内里斯特就接到了很多人的电话，甚至里斯特已经是接到了一些南美和非洲经纪人的电话。因为他们都想和里斯特认识，然后希望凭借着里斯特的关系，把自己的球员推销到瓦伦西亚。

　　西甲也慢慢的成为里斯特第一个真正拥有影响力的欧洲五大联赛之一。


第202章 小弗格森

　　里斯特在西甲足坛开始冒起，连里斯特都感觉到了自己在西甲足坛已经是完全不一样的分量了。虽然还没有和皇马、巴萨这两家西甲真正的豪门建立关系，但是里斯特已经是开始和拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、马德里竞技这些西班牙强队有了联系，还间接地控制着艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　现在的里斯特已经不是三年前刚刚走出捷克足坛的小经纪人了。在西甲足坛经营了足够的人脉，已经有了足够的条件在西甲和那些本土经纪人掰腕子。只要贝尼特斯在瓦伦西亚有了足够好的成绩，那么里斯特能够凭借着瓦伦西亚的成绩在西班牙一飞冲天。不知道多少西班牙足坛的人士想要认识里斯特。

　　不过搞定了贝尼特斯的事情之后，里斯特并没有留在西班牙继续处理。虽然有很多人都想和里斯特认识，但是里斯特只见了几名重要的人，然后并没有留在西班牙。因为随着98-99赛季快要结束，中国商业赛的事情已经是迫在眉睫了。商业赛放在了七月初，离现在不到两个月的时间了。

　　对于这次的商业赛里斯特不看重钱，当然有利润就更好了。但里斯特更加关注的是另外一个，那就是怎么处理和弗格森的关系，怎么加强和曼联的关系。曼联是真正的英超豪门，虽然英格兰第一豪门是利物浦。可惜随着“海瑟尔惨案”和“希尔斯堡惨案”的发生，利物浦没落了。里斯特知道未来十多年的英超当中，利物浦一个英超冠军都没有。

　　出现了英超之后，曼联是无可争议的霸主。重要的是曼联在英超的人脉，特别是弗格森在英超的人脉。英超很多俱乐部主教练不是出自弗格森的教练组，就是他的弟子做教练。这样的人脉也导致了很多人说英超有“曼联系”。

　　所以和曼联打好关系、和弗格森打好关系是异常重要的。里斯特和阿森纳的皇家经纪人杰罗姆·安德森闹掰了，最好的办法当然是和阿森纳最大的对手曼联处理好关系。

　　重要的是曼联花钱一点不保守，该花钱就花钱。而且可以凭借弗格森的人脉，还能够把球员介绍给那些中小球队。

　　“里斯特，亚历克斯对你可是非常不满意。”

　　如果光是听说话人的态度和语气，旁边的人都以为两个人是老朋友。但其实不是，其实眼前这个人是里斯特今天第一次见到。当然对于他里斯特也算是如雷贯耳，因为他也算是目前英格兰足坛数得上号的经纪人。不过他能够有现在的威势不是因为他有多厉害，而是因为他有跺跺脚整个英格兰足坛都要震一震的老爸。

　　此人姓弗格森，名字是杰森·弗格森，他老爸就是曼联主教练弗格森。眼前这个人就是弗格森的小儿子杰森·弗格森，是弗格森的双胞胎儿子之一。戴着一副考究的镶边眼镜，卷曲的头发浓密漂亮。看起来像是一名学者，但是一开口就跟弗格森没有任何的区别。很随意，见到里斯特就像是见到了老朋友一样。

　　他是曼联此次亚洲之行，应该说是此次中国之行的总代表。他要提前到中国打理一切，因此才会找到了里斯特。他一个人跟高德公司谈也没有问题，但是里斯特是这次事情的中介者，因此里斯特也应该陪着杰森·弗格森。

　　“曼联有贝克汉姆足够了。”

　　里斯特笑着回话。弗格森到底生不生气里斯特真不知道。但是里斯特认为弗格森就算是真的生气当年波博斯基的事情，也不是因为没有得到波博斯基这样出色的球员。因为现在的发展来说，贝克汉姆一点不比波博斯基差，而且贝克汉姆更是曼联青训。弗格森生气，也应该是生气里斯特这样的小经纪人敢于拒绝他。

　　“呵呵。亚历克斯可不那么想，他认为如果有了波博斯基，那么曼联成绩就更好了。”

　　杰森对于弗格森这个父亲完全是直呼其名。杰森·弗格森并不是直接成为经纪人的，他有一段时间是在电视台工作。而且他的工作很受肯定，电视台高层对他都很是肯定。特别是每次曼联比赛的时候，他都是转播的导演。

　　因为他是弗格森的儿子。弗格森每次的小动作他都能够发现，每次的小动作他都能够准确的判断是什么意思。或者是弗格森要生气了，或者是弗格森要兴奋了，他都能够第一时间发现。反正没有人比杰森更懂得弗格森。因此比赛的时候杰森让镜头转到弗格森身上的时候，那些人都不会有任何的质疑，因为他们相信能够捕捉弗格森最真实的表情。

　　不过博斯曼法案之后，经纪人这个行业的收入是越来越高，就连杰森也是眼红。因此凭借着他老爸的力量，他也成立了一家经纪公司，和原来服务于曼联的经纪公司合并。

　　“杰森，其实我很想和曼联做生意的。我手上可不仅仅是拥有卡雷尔·波博斯基一个人。除了波博斯基和内德维德，现在我手上有实力在欧洲豪门立足的球员不是一个两个。”

　　如果是在西甲足坛，里斯特的身份已经可以直接和他们的体育总监见面。但是在英格兰里斯特需要和这些经纪人打交道。因为英格兰这些经纪人一个个跟俱乐部关系都太深了，始终是无法摆脱他们。只有等到有了足够的实力，才能够摆脱他们。

　　“当然，里斯特。如果有好球员，曼联也不会有任何的拒绝。”

　　杰森是因为弗格森的关系才能够混的如此如意，但是同样他本人也不是笨蛋。他也是受到过良好的教育，在当经纪人之前自己的工作干得也很好。因此他不是那种纨绔，虽然是背靠着自己的老爸，但对于欧足坛的各种势力还是很有研究的。

　　对于里斯特拥有的球员实力他也有所了解。特别是这次曼联的中国之行是需要和里斯特合作，所以他也对于里斯特进行了一番了解。知道里斯特拥有不少的好球员。

　　两个人虽然是第一次见面，但是两个人以后合作的可能还很多。因此彼此都互相了解。

　　“和我想象的不太一样。”

　　这次对于曼联的安排是先在广州的天河体育场打一场比赛，然后移到北京工体打一场比赛。杰森作为曼联此次中国之行的总代表其实就是过来协调的。

　　如住宿的问题、训练的问题、保安问题等等，这些都是他需要确定的。这是杰森·弗格森第一次来到中国，发现和他想象的完全不一样。广州这边的发展很快，从现代化程度来说不比欧洲有些城市差。

　　“杰森，这里的发展可算是日新月异。以后这种商业赛会越来越多的。”

　　“恩。”

　　杰森·弗格森跟着高德公司的工作人员一一确认需要的东西，一边却考虑其他的问题。杰森是弗格森的儿子，对于曼联的很多行动都了如指掌。曼联现在要进行世界性的推广，看中的不仅仅是亚洲的市场，还有北美的市场。

　　这次的中国之行只是开始，凯尼恩已经有一套进行推广的准备。杰森知道曼联去北美打商业赛也已经在考虑当中。杰森这次来到中国是为了多看看，也为了曼联以后北美之行的时候多一点经验。在中间挣点钱。

　　很细致，杰森和高德公司讨论的东西非常细致。时间排的满满的，每个时间段应该要做的事情都落在了合同当中。就如训练的时候球迷入场，曼联球员应该有多少签名。还有参加什么样的商业推广仪式，需要多长时间。这些都用数字给固定下来。

　　“刘总，怎么样了。”

　　“没什么问题。”

　　现在最高兴地就是刘宏伟了。因为当初引进曼联的时候，一场比赛的出场费是三十万英镑，算是比较高了。而条件就是弗格森和贝克汉姆必须要到场。

　　按照两场比赛的出场费来说奖金百万美元。但是现在刘宏伟已经是乐不可支，因为曼联本赛季竟然是拿到了惊人的三冠王。如果按照现在曼联的声势来说，邀请曼联一场比赛估计需要四十万英镑以上。可以说高德公司是占了大便宜。

　　“赞助商那边如何了？”

　　里斯特是更加看重和曼联的关系，准备凭借这次的商业赛和弗格森建立关系。但搂草打兔子，这次的商业赛里斯特也投了不少钱，利润的百分之三十可是里斯特的。所以里斯特有空也问问刘宏伟，有收入总是好的。

　　“里斯特，比预想的还要好。云南红塔集团公司赞助九百万人民币，吉列公司赞助六十万美元、七匹狼公司赞助六百万人民币。光是几个大的赞助金额就超过了两千万人民币。”

　　随着刘宏伟嘴中说出几个大赞助的名字，里斯特嘴角的笑容是越来越浓。因为刘宏伟说的几个赞助都是最大的赞助，除了他们一些百万人民币、两百万人民币这样的小额赞助也不少。包括球场的广告牌、加上其他的东西应该不会少于三千万人民币。

　　“刘总，看起来我们这次要挣不少钱了。球票的情况如何？”

　　现在其实还没有开始正式售票，但是在售票之前都有一些摸底的。

　　“你放心，里斯特。广州和上海这边有钱的人很多。你知道最好卖的票是什么，就是那些两千多、三千多的最好卖。反而是中间四百、五百的需要宣传。”

　　里斯特点点头。两千、三千看一场比赛，这绝对是太惊人了。但是偏偏中国就不缺少这样的人。

　　“好的，刘总。我可是要跟着你挣钱了。”


第四卷 辉煌前夜


第203章 不能回避的人

　　“弗格森教练，欢迎。”

　　时间过的总是很快，里斯特和杰森两个人在中国最后确定曼联的行程，没有多长时间已经是到了1999年的7月份了。也到了里斯特居中促成的曼联、拉齐奥中国之行的日子。拉齐奥那边是刘宏伟亲自接待，而里斯特则是在机场等着曼联。因为比起拉齐奥来说，里斯特是更加重视和曼联的关系。因为一个曼联里斯特就能够进入英超当中。

　　曼联现在的人气绝对不是闹着玩的，三冠王一出来一跃成为最受欢迎的俱乐部，甚至在中国的人气也是大爆发。广州这边曼联的球迷原来就非常多，这次的三冠王更是让曼联的球迷来了几何倍数的增加。在广州机场还有很多曼联的球迷等待曼联的到来。等看到曼联球队出来，球迷都是不管不顾的高声尖叫。

　　弗格森是率先走出来，当发现里斯特的时候停步看着里斯特。他知道这次曼联的中国之行是里斯特促成的，也知道自己的儿子和里斯特一直在中国安排曼联的行程。不过他对于里斯特还留着怒气。说起来弗格森当了二十多年的主教练，在他的执教生涯当中拒绝过他的不是一个两个。但是让他记忆最深刻的一个就是波博斯基。

　　当时波博斯基在欧洲杯横空出世，弗格森非常欣赏波博斯基，所以才派人和里斯特联系。可是里斯特拒绝了，最后弗格森是亲自给里斯特打电话，里斯特还是拒绝了。

　　当时的里斯特是一个名不见经传的捷克小经纪人。相反弗格森已经是名满江湖冠军一大堆。自己亲自打电话给里斯特，里斯特却在电话当中拒绝了自己，一点面子都没给自己留。这让弗格森一直记得。

　　不过弗格森也不是小气之人。那件事情虽然一直卡在弗格森心中，但面对里斯特也没有什么很无礼的行动。只不过是淡淡的回道：“里斯特，辛苦了。”

　　这是里斯特和弗格森第一次认识。虽然曾经通过电话，但是面对面是第一次。对于弗格森淡淡的态度，里斯特一点不在意。

　　“弗格森教练，前面都已经安排好了。我可是一直很想见到你，可是你可是大忙人。今天见到你很荣幸。”

　　里斯特在前面露出了殷切的笑容。里斯特现在混得风生水起，但是面对弗格森还是需要建立感情。里斯特希望凭借着弗格森和曼联一举打入英格兰足坛。因为对于里斯特来说弗格森是里斯特成为超级经纪人的路上，绝对不可回避的人。

　　俗话说伸手不打笑脸人。看里斯特如此的殷勤，弗格森也无法怎么样。因此他只能是笑了笑往前走。

　　其实所有事情高德公司都已经是安排好了。但是里斯特为了和曼联建立关系，为了和弗格森建立关系就自动过来当向导。说起来曼联的大牌球员多了，这些球员都有资格拥有专车。但毕竟是一支球队，不是接待一个一个明星，因此不可能按照名气给他们分档。也不可能真的给他们每个人找个专车，所以球员都是坐在了大巴当中。只有弗格森是坐在了后面的轿车当中。

　　虽然曼联球员一个个都是巨星，但是他们没有任何一个人敢于说什么。实在是因为弗格森的威望在那里，现在的曼联大部分球员都是弗格森一手培养出来的。

　　“弗格森教练，曼联这次中国之行我全权负责。你和曼联有什么事情都可以随时找我，不一定是球队的事情。就算是私人的事情，也可以找我的。中国这边我很是熟悉，我已经是来过很多次。想逛逛广州，或者是想买些纪念品都可以直接找我。”

　　弗格森旁边坐着的就是曼联此次中国之行的总代表杰森·弗格森。可是虽然杰森·弗格森提早来到中国确定了曼联之行，但是他毕竟不是中国人。他最多仅仅是确定了曼联的行程问题，如果出现一些其他的问题他是无法解决的。他对于广州这座城市还是非常陌生的。

　　在这方面里斯特拥有绝对的优势。因为里斯特对于中国很熟悉，包括广州、上海、北京这些城市里斯特上辈子来过很多次。而且因为上辈子就是一名经纪人，所以对于中国足坛也是相当熟悉。

　　因此里斯特完全是大包大揽。里斯特为什么自动过来给曼联当向导，就是因为这件事情。里斯特愿意帮助他们一切的事情，特别是私人事情就更好了。这样才能够和他们建立更多的友好关系。

　　“谢谢你，里斯特。”

　　如果光是说英语，里斯特的英语说得比弗格森标准多了。弗格森的口语当中有太多的苏格兰口音，而且弗格森说话的语气很快。不过看起来弗格森有些疲劳。毕竟是坐了那么长时间的飞机。所以坐在车上之后很快就闭上了眼睛。

　　……

　　“杰森，看看中国球迷的热情如何？”

　　里斯特是非常想和弗格森打理好关系，可是弗格森太累了，曼联球员太累了。虽然他们平常也坐飞机打比赛，但是这次从英格兰飞到中国时间还是太长了。所以来到中国的当天没有安排任何的活动，都是回到宾馆休息的。一直休息到第二天中午，到了下午他们才出现在球场适应一下。

　　但就算是这样一个都算不上是训练的热身，也有超过六千多的球迷过来观看。可以看出三冠王曼联在广州球迷当中的人气。因为观看训练的球迷都是需要买票的。虽然票价很便宜，只有三十块钱，但是目前中国甲A比赛的球票也就是这个价格。一个是比赛，一个仅仅是训练，但是票价是一样的。但依旧有如此多的球迷涌进来了。

　　其实这点球票收入一天不过二十万人民币左右，但是刘宏伟是这点钱都不放过的。曼联会在广州训练五天，五天之后就会和中国国家队打一场比赛。而这五天的训练都是对外开放的，球票价格也各有不同。当然球迷不仅仅是过来看训练，还有一些其他的项目。就如训练结束之后，球场就会抽出十名幸运球迷，他们有机会和自己喜欢的曼联球星照相和签名。所以才会吸引了这么多球迷。

　　不仅仅是如此，曼联训练的场面都被刘宏伟是卖给了当地的电视台。虽然转播费没有多少，但蚊子再小也是肉。这些林林总总的收入加起来也有几百万人民币。加起来就不是小数目了。

　　“恩，是一个大市场。球迷比我想象的更加热情。”

　　既然短时间之内和弗格森无法建立太紧密的联系，里斯特就想另外的办法。曼联和阿森纳一样，都拥有俱乐部的皇家经纪人。阿森纳是和他们的副主席大卫·邓恩关系密切的杰罗姆·安德森，而曼联这边是弗格森的亲儿子杰森·弗格森。

　　老的抓不住，我抓小的也不错。因此里斯特在广州几乎和杰森·弗格森形影不离，表面上是为了曼联的行程问题，但更多地是为了加强双方之间的联系。里斯特一边要为曼联中国之行做到最好的服务，一边则是和杰森·弗格森建立最好的关系。

　　杰森·弗格森看出了里斯特的想法，但是他同样也是如此。虽然他背靠着弗格森，但是他也需要里斯特这样经纪人的帮忙。所以他也愿意和里斯特处好关系。

　　“杰森，最近有没有关注荷兰足坛？”

　　杰森·弗格森是一直仔细的关注这次曼联的中国之行。因为他希望以后能够操作曼联北美之行，所以每每看到这次中国之行的一些不一样的举措，都会在心中考虑以后的曼联北美之行应该怎么操作。当然同样也在感叹中国球迷的热情。没想到里斯特冷不丁问了这个问题，让杰森愣了一下。不过杰森是一名很专业的人，对于欧足坛各个方面都有一些了解。

　　而荷兰足坛是更需要仔细了解的。毕竟博斯曼法案之后荷兰足坛已经成为了大家的挖角对象，曼联也从埃因霍温挖过斯塔姆。因此杰森笑着道：“当然。”

　　“知不知道埃因霍温出来了一名神射手？”

　　“你说的是鲁德·范尼斯特鲁伊。现在估计欧洲很多强队都在关注他，我怎么会不知道。怎么，那是你的球员？”

　　杰森很快就回答了里斯特。范尼是本赛季荷甲足坛最闪亮的一颗星，二十三岁的他在埃因霍温发挥出色。本赛季三十四场联赛当中打入了三十三个联赛进球，加上在荷兰杯当中的进球加起来本赛季打进了三十八个进球。是绝对的神射手。

　　只不过因为范尼这是爆发的第一个赛季，所以很多豪门都在观望。但是里斯特知道范尼的进球率会是持续的，到时候一定会有很多豪门蜂拥而至。不过总体来说里斯特还是希望范尼按照历史轨迹转会曼联。因为范尼这样的风格正适合曼联的打法。范尼最适合弗格森手下的曼联，曼联的那种边路打法非常适合范尼这种中锋球员。

　　“对，就是他。他的确是我的球员，现在已经有不少欧洲强队和我接触。但是我想鲁德最适合的还是英超赛场，最适合的还应该是曼联的打法，所以想问问曼联对他有没有兴趣。”

　　听到里斯特的话杰森并没有直接回答。因为杰森和杰罗姆·安德森虽然都是俱乐部的皇家经纪人，但是又有很多不一样。因为杰罗姆·安德森在阿森纳已经是有了十五六年的时间，而且和阿森纳副主席大卫·邓恩是挚友。因此他是完全可以影响到阿森纳转会的人物。就算是目前阿森纳的主教练温格对于他推荐的球员都会慎之又慎。因为目前阿森纳一半的球员都是杰罗姆·安德森的球员。

　　此人就像是阿森纳转会市场上的地下国王一样，阿森纳所有转会他都想搀和一下。但是杰森虽然是弗格森的儿子，但是根本没有达到那种高度。曼联的转会还是要看弗格森。他是弗格森儿子，但杰森还没有实力能够让弗格森对他言听计从。

　　如果是一些几百万美元的小额转会，他还能够做主，因为弗格森看在儿子的面子上会给面子。但是像范尼这种荷甲的超级射手，转会费肯定超过千万英镑以上。这种转会他可没有权利决定，也不敢说大话。

　　“里斯特，我本人来说是很看好范尼。但是范尼最终能不能转会曼联，却不是我能决定的，还是要看亚历克斯的决定。不过里斯特，我可以帮助你跟亚历克斯说说范尼的事情。”

　　如果范尼能够转会，杰森肯定愿意积极操作。因为既然里斯特跟自己说这件事情，表明里斯特是愿意分一部分佣金给自己的。杰森手底下并没有什么出色的球员，他就是靠着分享这种球员转会时期的佣金活着的。

　　里斯特点点头。分给杰森一点佣金算什么，里斯特以后跟杰森合作的机会还很多。杰森此人不仅仅是弗格森的儿子，而且曾经在电视台工作，因此在英格兰媒体圈当中的人脉也很强。在英格兰媒体圈有很多朋友，都是以前跟他一起当过同事的。里斯特以后用得着杰森的机会很多。

　　范尼的转会成功了，杰森能够拿到手的佣金最多不会超过百万英镑。里斯特舍了百万英镑和杰森处理好关系，以后进入英格兰足坛就方便多了。

　　“杰森，那我就提前感谢你了。我相信只要弗格森教练观察鲁德一段时间，一定会对他感兴趣的。到时候还需要你帮忙操作。如果操作成功了，至于球员转会的佣金我们两个人可以三七分。我愿意把佣金的三成都交给你。而且不是这一次，如果我们能够长期合作，那么这个约定就有效。”

　　“没问题。”

　　杰森很痛苦的点头。当然了，里斯特手下那么多球员。三成佣金已经是不少了，能够和里斯特这样的经纪人达成这样的协议他高兴还来不及。

　　他当然知道想要和里斯特合作，那么范尼的转会必须要做的漂亮。他已经在想应该怎么跟自家的老子说范尼的事情。


第204章 开辟巴西市场

　　虽然高德公司做了万全的准备，还有杰森·弗格森亲自过来确定。但事情总是会有一些变数，就如一些需要的商业发布会的时间，因为在某些方面耽搁了，所以最终缺少时间只能是取消了。虽然是因为各种原因取消，但是却让刘宏伟心疼不已。因为这样的活动都有赞助费，都有收入。可惜因为取消了所以损失了不少钱，虽然不算是大头，但也有上百万人民币。这可都是钱。

　　但没有办法。不过曼联带来的好处绝对比想象当中更加让人疯狂，像贝克汉姆他们的商业价值太高了。很多国内公司都希望能够让他们代言。这种谈判很快，短短时间当中就能够完成一次谈判。然后那些球星利用一个小时、一个半小时的时间拍一个广告，收入就是几十万英镑。这钱挣得太容易了。

　　要么是球员一年的代言，要么是球员半年的代言。同样对于高德公司也是一样。这次的商业赛是全方位的合作，那些球星挣到的代言费，也必须分一部分给高德公司。因为这些赞助商都是找到高德公司，然后高德公司和曼联球星协商的。而且高德公司在邀请曼联的时候，还会拿下那些球员半年、一年的肖像权。曼联虽然是商业化很出色的俱乐部，但是这样的商业赛依旧是摸索阶段。所以才会大大便宜了高德公司。这样很意外的收入很多，让刘宏伟高兴地不知道该说什么。

　　球票就不用说了。这次的曼联全装来到，和当年缺少弗格森、贝克汉姆、基恩完全不一样。有了他们之后就有了足够的号召力。在广州进行的比赛当中最便宜的票都是八十、上面还有一百二、两百、四百、八百、两千六种面额的票。就算这样曼联比赛的球票在广州是一票难求。

　　不仅仅是曼联，到上海的拉齐奥也是受到了很大的欢迎。虽然有上海申花正规的足球场虹口足球场，但是这次的比赛是放在了上海体育场。因为虹口体育场仅仅能够容纳三万五千人，而上海体育场是能够容纳六万五千人，甚至多一点的话可以容纳七万人、八万人。

　　不过这次是选择了六万五千人。球票非常畅销，比赛还有半个来月的时候已经是完全卖完了。在上海的球票收入都快达到了三千万人民币。虽然比不上曼联那边，因为票价便宜一点，但是球票收入依旧是非常高了。

　　而北京那边的球票就更加贵了。但是因为北京那边是曼联和拉齐奥之间的强强对话，所以更加吸引球迷。

　　从现在的情况看，光是球票收入就会轻松超过一个亿人民币。虽然这些收入还需要和球场那边分享，但是按照比例分成大部分还是属于高德公司的。看着这些收入里斯特也是笑眯眯的。因为这些钱都是利润，按照现在的情况看这次的商业赛绝对是利润非常丰厚。

　　为了这次的商业赛刘宏伟可是费劲了全力，因此现在看到这些收入他根本就合不拢嘴。

　　“刘总，虽然是挣钱，但是千万不要给人留下我们只认钱的印象。就算是这次我们少挣一点钱，也要让球迷看的过瘾，拉进和球迷的距离。”

　　里斯特想了想，这次利润看起来是不少。但是里斯特看的不是眼前，里斯特看的是未来。可千万不能得罪球迷，要让球迷满意才可以。如果真让球迷和媒体一阵怒骂，那么未来几年的中国商业赛很有可能就陷入低迷。里斯特可不愿意这样，千万不能让中国球迷的热情浇灭了。以后里斯特还想操作皇马、米兰、巴萨这些豪门的中国行，千万不能给球迷留下贪财的样子。

　　刘宏伟愣了一下，没有直接回答。现在他是有些飘飘然，因为他知道这次的商业赛自己成功了。经过这次的操作之后高德公司的实力一跃飞升，在这个行业上会碾压所有的国内对手。从来没想到里斯特问的问题。

　　在刘宏伟操作这次商业赛的时候，他的眼中只有如何才能够提高收入、提高利润。至于球迷市场开发这些东西他根本没想过。也根本没有考虑过球迷。因此刘宏伟才没有直接回答。看到刘宏伟的样子里斯特摇摇头，历史上皇马中国行也是给刘宏伟巨大的收入。可是留下的却是巨大的骂名，因为太过商业化了。

　　导致之后的两三年当中中国球迷都不怎么买账豪门商业赛，因此豪门商业赛有一段时间是陷入了巨大的低迷。这可不是里斯特希望的。

　　“刘总，细水长流。生意是做不完的，只有留下口碑我们才能够继续挣钱。一年两年？不，我们应该着眼八年十年。这可是大蛋糕，今天我们邀请的是曼联，明年、后年我们就操作皇马、米兰这样的豪门来华。如果我们这次太过得罪媒体和球迷，下次我们还怎么挣钱。而且我们不仅要盯着国内市场，其实可以垄断亚洲市场的。”

　　现在亚洲比较有影响力的体育文化公司是全能体育公司，主要业务就是负责亚洲部分的体育赛事。很多体育赛事在亚洲的推广都是他们负责的，甚至原来一些豪门到亚洲比赛也都是他们承办的。他们先拿到那些豪门俱乐部亚洲行的权利，然后再把他卖给各个国家体育公司。

　　他们就是做一个另类的承包商。凭借的就是他们国际跨过公司的影响力，凭借的就是他们在外国豪门俱乐部的人脉。

　　里斯特瞄准的就是这个市场。这次曼联、拉齐奥的中国之行因为是里斯特直接联系的，所以没有通过全能体育公司。但是以后说不定就要和他们打交道，利润的不少部分都要交给他们。还不如高德公司成为这样的亚洲公司，垄断这一行业。

　　“恩，里斯特。我会注意的。”

　　刘宏伟也是有野心的人。只要办好了这次的商业赛，高德公司在国内就是巨无霸了。如果真能够垄断东亚、东南亚的市场，那么以后就是国际大公司了。

　　球迷，球迷。刘宏伟一直没想过这些，但是听里斯特的话的确是有些道理，就像是里斯特说的那样要细水长流。这生意总不能今年一年打完就不挣钱了，还要继续挣钱。

　　……

　　里斯特原来是准备全程服务曼联的。但是里斯特还没有和弗格森建立什么关系，就接到了里卡多的电话。里卡多跟里斯特表明，自己现在拥有几名年轻的天才球员，希望能够推荐给里斯特。

　　里斯特想了想，和弗格森打好关系是重要。不过现阶段看起来没有多少机会，弗格森此人不怎么喜欢出来。而且这几天里斯特为曼联服务还算是周到。和曼联的几名球员关系打得也很好。因为很多球员都是第一次来中国，所以他们对于中国很好奇。

　　所以他们都很想逛逛中国的城市。里斯特就直接给他们当了向导，带着他们逛了广州的各大旅游点。还有带着他们到处买东西。曼联不少球员和里斯特就算没有成为好朋友，也感谢里斯特的周到服务。

　　而且重要的是凭借着这次的商业赛里斯特和杰森·弗格森关系整的很好，这才是最大的收获。和小的处好了关系，老的难道还能跑了？

　　因此里斯特选择去见见里卡多，看看里卡多介绍的球员如何？里斯特的想法很简单，葡萄牙的经纪人天然的和南美足坛关系好，这是历史渊源形成的。加上菲热尔、马斯卡迪这两位南美经纪人大鳄的原因，葡萄牙足坛当中拥有很多巴西和阿根廷的球员。

　　这种天然的优势里斯特完全比不了，就像是菲热尔再厉害也无法往捷克足坛插手一样。后来成为超级经纪人的里贝罗、菲戈的经纪人维加、还有门德斯，他们都是土生土长的葡萄牙人。他们能够在世界足坛呼风唤雨，除了拥有葡萄牙本地球员，更多的是因为他们拥有南美这个球员生产地。这里是最精良的球员生产地，便宜、实用。

　　里斯特天然上比不了他们，但是里斯特可不愿意放弃南美市场。南美市场永远不缺少天才和巨星，这样的一个市场任何超级经纪人都不会视而不见。既然如此里斯特就愿意扶植一下巴西本地经纪人，虽然以后他们有了资本之后，有可能就甩开里斯特独立了。但是里斯特不在乎，因为毕竟南美不是里斯特的老巢，以后就算丢了也没有关系。只要在欧足坛有实力，那么随时随地可以扶植其他的经纪人。

　　而里卡多就是里斯特看好的一个代理人。里斯特要在巴西足坛找一个代理人帮助自己，这个人就是里卡多。

　　“里斯特，好久不见。”

　　“里卡多，何必亲自过来。派个车就行了。”

　　现在的里卡多哪里有两年前第一次见里斯特的时候那种窘迫的样子。当时的里卡多是一个只够自己温饱的小经纪人，但是经过两年时间已经完全不一样了。虽然还不是什么很厉害的经纪人，但是养活自己绰绰有余。来接里斯特的时候开个小车，全身上下一身西装。

　　里卡多自己知道自己的事情，现在能够如此体面都是因为里斯特的原因。虽然这两年多以来没有什么大的生意，但是一些小生意还是不少的。都是里斯特介绍的一些东欧小俱乐部，引进了几名巴西球员而已。他们的身价不过就是二十多万、三十多万美元左右，但是这种小生意对于里卡多来说已经是非常不错的生意了。

　　因为这两年里卡多的收入也有了不少，虽然加起来才三四万美元，但是生活已经是有了天翻地覆的变化。因此见到里斯特之后里卡多可是非常高兴。

　　“来，里卡多，给你介绍一下。这位是我在比利时拥有的梅赫伦俱乐部主教练特鲁西埃教练，可是一位法国名帅，我好不容易才邀请到的。到底买不买你推荐的球员，就要看他的意思了。如果他看上了你的球员我就买，他没有看上我只能说抱歉了。”

　　里斯特这次是和特鲁西埃一起来到巴西。也算是给特鲁西埃一个大面子。上赛季的梅赫伦表现一般，作为比利时甲级联赛的强队，在比利时甲级联赛仅仅排在十一名的位置上。可是里斯特一点没有怪责特鲁西埃，因为梅赫伦俱乐部年轻球员太多了。特鲁西埃能够带着这些年轻球员保级，里斯特已经是很满意了。因此不仅没有怪责，里斯特反而跟特鲁西埃表示自己会增加投资。梅赫伦俱乐部当中可是有好几名里斯特报以厚望的球员。

　　“特鲁西埃教练，你好。”

　　看到里斯特用法语介绍，里卡多也是立马用法语说话。里卡多虽然是巴西本地人，但是他出身是不错的。家里算是巴西的中产阶级，加上现在他要做经纪人，因此也会好几门外语的。法语虽然说得不好，但是听得懂，还能够磕磕绊绊的说几句。

　　“这是要给我们介绍球员的经纪人，里卡多·卡尼特。”

　　“卡尼特先生，你好。”

　　“你叫我名字就可以了。”

　　里卡多对于特鲁西埃同样很殷勤。因为他知道这次能不能做成大买卖，是要看眼前这位主教练的意见。当然对于里斯特他是巴结。

　　“里卡多，简单给我们介绍一下。你要给我们介绍谁？是干吗的？实力如何？等等因素。”

　　坐在车上里斯特问了问里卡多。如果按照正常他应该先给里斯特一份球员资料，如果里斯特感兴趣就会过来，或者派人考察。但是这次不是，因为里斯特希望能够在巴西扶植一个经纪人，就算不能对抗菲热尔和里贝罗，也能够成为巴西的大经纪人。

　　“我这次有四名球员给你推荐。这四名球员都很年轻，都是圣保罗本地人。现在还没有打上巴西甲级联赛，但是实力还是很出色。我想他们去欧洲顶级联赛踢球不太可能，但是去一些小联赛踢球应该不成问题的。”

　　里卡多其实想说去比利时联赛应该不成问题。但是看了看旁边的特鲁西埃，觉得这么说可能会让特鲁西埃觉得自己瞧不起比利时联赛，所以临时说成是“小联赛”。

　　“好，我们去看看。”


第205章 边锋？边后卫？

　　“里斯特，怎么样。这可是我认为的卡福接班人。”

　　很多俱乐部都是有规定的，也就是经纪人是不能随意的进入俱乐部，不能随意的和俱乐部球员接触。如果想要接触球员，只能是在外面和球员接触。这是俱乐部的规定。

　　包括像里斯特熟悉的艾斯特雷马杜拉俱乐部、埃因霍温、布拉格斯巴达都是如此，他们是不允许那些外面的经纪人随意的进入俱乐部当中。也就是里斯特这三家俱乐部关系非凡，才能够随意的进入他们俱乐部、他们的青训营。

　　而像拉齐奥、拉科鲁尼亚，里斯特因为内德维德和波博斯基的原因和他们的关系不错。但是依旧无法随意的进入他们的俱乐部接触他们的球员。这都是规矩。

　　也正是因为如此很多经纪人都需要和俱乐部高层打好关系。只有能够随意的进出俱乐部当中，才能够比别人更容易拿下球员，才能够占据先机。

　　虽然里斯特对于巴西足坛这边不熟悉，但是里斯特相信巴西这边也是如此。巴西俱乐部面对强势的经纪人大鳄已经是很没面子了，因为巴西这边的转会非常混乱。混乱到什么程度，就是很多俱乐部的一线队名单在一个赛季当中变化五六次都是小儿科的事情。出现这种问题都是因为所有权不在俱乐部当中。因此那些经纪人随意的让球员转会，根本不在意俱乐部的想法。最后才会出现这么多的问题。

　　为了对抗那些经纪人大鳄，巴西俱乐部也已经开始防范这些人了。特别是俱乐部一等一的天才球员，他们是绝对不允许那些经纪人大鳄完全操控他们的所有权的。像几年之前菲热尔这样的经纪人大鳄是完全掌握球员所有权的。但是近几年巴西的那些俱乐部也开始防范经纪人，特别是巴西豪门俱乐部。他们是不会同意给经纪人培养球员的，因此他们是和经纪人大鳄分享球员的所有权。

　　话题扯远了，里斯特是好奇里卡多为什么能够如此自由自在的进入这家俱乐部。虽然这家俱乐部不是巴西强队，但也不是完全的无名小卒。

　　“我？里斯特，你可能不是很清楚。我以前还当过球员，是圣保罗青训营出产的球员。不过我没有天赋，很快就被淘汰了。然后就在这些小俱乐部踢了一些比赛，不过没有怎么踢过职业联赛。因此圣保罗这边的这些俱乐部我都熟悉。正好这家俱乐部目前的青训营教练当年和我一起踢过球。”

　　听到里斯特的问题，里卡多笑着回答了。里斯特有些意外，以前里斯特是知道里卡多的一些事情，也知道他曾经踢过球。里斯特知道他人脉还不错，所以当初才会选择和他合作。但是因为里卡多实在是没有资格让里斯特关注他的过去，所以并没有仔细的调查过。因为他踢过球的俱乐部都是没名气的俱乐部，没想到原来这哥们还是巴西强队圣保罗青训营出身。

　　不过转念一想就笑了。在巴西基本上年纪小的孩子都踢过球，里卡多踢过球一点不稀奇。在巴西踢球过程当中没有提出名堂最终离开足坛的不是一个两个。不过能够保持一些人脉，还混迹足坛的就不多了。

　　“特鲁西埃教练，眼前这名球员怎么样？”

　　里卡多介绍的这名球员就是最典型的巴西边路球员。在边路速度很快、技术不错，但是作为一名边后卫防守站位很差。倒是一对一的防守不错，因为灵活、爆发力强这些原因。

　　这是很多巴西边后卫的通病，包括后来号称世界第一右后卫的麦孔、阿尔维斯他们都是如此。他们后来之所以被誉为是能攻善守，其实并不是因为他们的防守能力很出色。而是因为他们的体力不错，能上能下而且还有出色的中后卫给他们补防的原因。并不是因为他们本身的防守能力很强。

　　基本上巴西出身的后卫都是进攻欲望很强的球员。特别是边后卫来说，他们更是喜欢进攻。眼前的这个人就是这样的一名巴西边后卫。

　　“倒像是一名边锋。”

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑。的确里卡多说他是边后卫，但是打起来反而像是边锋、边前卫。从里斯特和特鲁西埃看比赛，两个人都没有发现里卡多有任何边后卫的样子。如果不是里卡多告诉里斯特和特鲁西埃这是一名边后卫，里斯特和特鲁西埃都会把他当成是一名中场，一名右边锋了。

　　不过说起来这也是世界足坛的发展趋势，和以前的边后卫完全不一样。现在的边后卫要求就是能攻善守。

　　“你觉得怎么样？”

　　其实里斯特是早就看上了这名球员。而且里斯特还看出了这名球员，这不就是后来转会皇马，和贝克汉姆在右路配合默契的右后卫西西尼奥。虽然他后来的发展不如预期，远远比不上卡福这样的传奇、更比不上后来的阿尔维斯和麦孔。但是实力还不错，毕竟能够在皇马当上主力的右后卫。去比利时联赛踢球太容易了。

　　但是在当面里斯特还是给足了特鲁西埃面子。如果特鲁西埃没有看上，那么里斯特绝对不会购买。最多用另一种的方法把他转移到其他俱乐部，和自己有关系的俱乐部。但是一定不会在特鲁西埃面前抹了他的面子。

　　“很不错，在比利时联赛踢球一点问题没有。只要适应了比利时联赛的节奏，那么应该能够当上主力。”

　　特鲁西埃点点头。虽然现在的西西尼奥还很年轻，但是在比利时联赛这种级别的联赛来说，还是能够用的。

　　里卡多竖起耳朵听特鲁西埃的回答，心中很是紧张。因为他总共给里斯特介绍四名球员，前面的两名球员已经给特鲁西埃否了。特鲁西埃认为他们都不符合自己的要求。他可是一点面子都没有给里卡多，所以里卡多现在是非常着急。因此听到了特鲁西埃给了肯定的答案之后，立马就笑容满面。里斯特点点头，然后看了看里卡多道：“这名球员不错，你是怎么发现的。”

　　“圣保罗，他曾经在圣保罗踢过球。不过没有机会所以到了小俱乐部想要找一个踢球的机会。但是就算到了这里也没有机会，无法打上巴西甲级联赛。不过我认为他的实力不错，所以我一直在关注他。我最近告诉他，我有办法让他到欧洲踢球。所以他就成为了我的球员。”

　　里斯特笑了笑。里卡多现在也开始开空头支票了，不过对于巴西球员来说去欧洲踢球的确诱惑很大。里卡多用这种办法吸引球员，的确是很不错的办法。虽然无法吸引那些真正的天才球员，但是相信吸引一些还没有打出来的小球员应该是没有任何问题。

　　“里卡多，这么说的话，他的身价应该是很便宜才对。大约多少，你给我们估个价。”

　　里斯特希望和里卡多合作，也愿意扶植里卡多。但前提是里卡多必须要懂得取舍，不要想在里斯特这里占便宜。如果他懂得分寸，那么该给的好处里斯特是绝对不会吝啬。但是如果他不懂得分寸，那么里斯特随时随地就可以换一个人合作。

　　里卡多没有直接回答，想了片刻之后才道：“博塔弗戈俱乐部是免费签下的西塞罗，而且在俱乐部还打不上比赛。身价不会很高，最多不会超过三十万美元。我想如果讲讲价，二十万美元左右就应该能够拿下来。”

　　里卡多是非常老实。倒不是他不想抬高价格，而是他现在是牢牢地抓住里斯特。他是聪明人，不愿意为了一点点的钱就得罪里斯特这样的金主。所以说的是非常可观的价格。

　　里斯特点点头。既然要扶植里卡多，里斯特也就没什么吝啬，很直接道：“里卡多，这样。二十五万美元，我不管球员的身价如何，你帮我搞定这笔转会。”

　　“谢谢，我明白。”

　　里卡多立马是笑着点点头。因为里卡多太高兴了。他有信心把西西尼奥的转会费压缩到二十万美元左右，如果自己再费点唇舌说不定能够压缩到十七八万美元，到时候自己的收入就不是小数目了。毕竟对于现在的他来说，一万美元都是很高的一笔收入了。这一笔做起来，说不定能够有七八万美元的收入。

　　里卡多心中对于里斯特大为满意，这个里斯特果然是够豪爽。自己现阶段一定要牢牢抓住里斯特，这样自己才能够成长。

　　“里卡多，这名球员我们看了。你不是说总共四名球员吗？现在还剩下一名球员是谁？”

　　里卡多给里斯特介绍了四名球员，已经看完了前面的三个人。最前面的两个人特鲁西埃没有看上，而西西尼奥则是被特鲁西埃看上了。里斯特当然知道里卡多是从后往前介绍的，越往后才越是好球员。

　　“那名球员在圣保罗。”

　　“圣保罗？”

　　圣保罗的球员就不好拿了。看到里斯特的诧异，里卡多笑着解释道：“不是圣保罗一线队的球员，而是圣保罗青年队的球员。还没有进入过圣保罗一线队。”


第206章 野兽

　　圣保罗是巴西豪门俱乐部。应该说圣保罗算不上是巴西的传统豪门，在历史上圣保罗并没有什么成绩。只不过进入九十年代之后圣保罗的成绩突然之间好了很多。甚至就在这十年当中，两次拿下了南美解放者杯，一跃成为了巴西足坛的强队。因此圣保罗俱乐部才慢慢的挤进巴西豪门俱乐部的行列当中。

　　也因为是如此，他才没有成为菲热尔的势力范围当中。如果是传统豪门，早就被菲热尔拿下了。圣保罗在十年前根本就算不上什么强队，因此也不是菲热尔的目标。正是因为刚刚崛起不久，所以才有很多的势力纠葛。除了原来的一些经纪人，还有菲热尔这样的大鳄级别的经纪人也开始强势入侵圣保罗俱乐部。

　　里卡多就是一个小经纪人，里斯特在圣保罗是切切实实的发现了。里卡多看起来虽然在圣保罗有点小人脉，但是并没有什么太大的面子。进入圣保罗俱乐部到处赔笑，进入训练场的时候还跟看门的、青年队教练等等都是不停地赔笑。反正进入圣保罗是非常的不容易。

　　这还是因为当年里卡多在圣保罗踢过球的原因。所以和一些人熟悉，才能够有这样的机会。在巴西足坛像里卡多这个实力的经纪人不知道有多少，他们谁也不可能这样进入圣保罗俱乐部。

　　里斯特摇摇头。现在的里斯特在欧洲，就算不能随意的出入那些俱乐部的训练基地。但是只要里斯特过去，肯定会有俱乐部高层陪同里斯特。这些俱乐部当中不管是和里斯特关系好的俱乐部，还是和里斯特没有什么太多来往的俱乐部都一样。这都是因为里斯特的实力原因。

　　“不好意思，里斯特。”

　　就是里卡多本人也是不停地跟里斯特道歉。因为他感觉很没有面子，千难万难求爷爷告奶奶才能够进去，实在是太丢脸了。还在里斯特这位贵宾面前这么丢脸。不过为了促成这次的生意他只能是如此。

　　“没什么，里卡多。再过几年圣保罗说不定把你当成是贵宾一样接待。”

　　里斯特能够理解里卡多的立场。当年里斯特在中国当经纪人的时候不就是和他一摸一样。都是被俱乐部无视。甚至里斯特想要接触一下自己看上的球员，都会被俱乐部直接警告。因此里斯特一点没有笑话里卡多的意思，而是很理解的点点头，然后笑着安慰他。

　　“恩。”

　　里卡多用力的点头。里斯特一边坐在看台一边问了问里卡多：“里卡多，我知道圣保罗俱乐部和里贝罗的关系不错。是不是真的？”

　　在里斯特了解的巴西足坛当中，圣保罗就算不是里贝罗的势力范围，但也和里贝罗的关系很好。圣保罗出来的很多球员，都和里贝罗有着千丝万缕的联系。里贝罗在巴西足坛关系最好的两家俱乐部就是格雷米奥和圣保罗了。他以后能够成长为巴西经纪人大鳄靠的就是这两家俱乐部。

　　“是。”

　　里卡多点点头。然后有一些羡慕的道：“里贝罗是能够直接进入圣保罗主席的办公室的少数巴西经纪人。圣保罗出来的天才球员，有一半都被里贝罗拿到了。在圣保罗就算是菲热尔也比不上里贝罗。”

　　而像里卡多这样的经纪人能够拿下的球员是年轻球员，而且算不上是什么天赋很出众的球员。当然圣保罗青年队当中能够冒出来的都是天赋出众的球员，只不过当中最出色的天才都被人瓜分完了。里卡多只能是找一个天赋比不上他们的球员。至于圣保罗一线队的球员，里卡多是连做梦都不敢做的。

　　“里斯特，我给你介绍的就是那名球员。你觉得如何？”

　　里斯特看了看里卡多，不知道该怎么形容他。里卡多这个人还是有些能力的，凭借着里斯特一点点的小帮忙开始自己的事业，没想到发展还不错。特别是看年轻球员的能力上还是很出色的。

　　虽然他推荐给里斯特的不少球员都被里斯特给否了，但是他的球员当中还是有很多出色的球员。比如眼前这名球员技术看起来比较粗糙，但其实技术一点不粗糙。只不过他旁边的球员技术太出色了，巴西球员的小技术让人眼花缭乱。对比之下才会让人看起来技术粗糙一点。

　　看到他的那一刻里斯特远比看到西西尼奥惊讶。因为西西尼奥除了拥有一个卡福接班人的称号之外，他的职业生涯并没有多少值得称道之处。但是眼前这个人不一样，职业生涯当中一度成为了欧洲足坛豪门人人追捧的球员。在他巅峰的时候被誉为皇马杀手。以一名中场球员的身份，一个赛季的进球超过二十多个的强力中场球员。他当年在塞维利亚踢球的时候，每次碰到皇马都能够打得皇马灰头土脸。以至于最后皇马一怒之下就像是当年买雷东多一样把他买走了。他就是在塞维利亚横扫西甲足坛的中场大将巴普蒂斯塔。

　　里卡多介绍给里斯特的就是巴普蒂斯塔。里斯特真是很意外，没想到介绍的就是这员猛将。这名野兽原来是来自圣保罗的球员。

　　“你是怎么看上他的？不是，你是怎么骗取他的。”

　　看圣保罗俱乐部对于里卡多一点不在意的样子，里斯特很好奇里斯特是怎么骗取巴普蒂斯塔的信任。巴普蒂斯塔在天才云集的圣保罗的确算不上是什么天才球员，但实力也不算是太差。对于巴西经纪人大鳄来说，像巴普蒂斯塔这个程度的球员就已经够他们拿下的了。因为就算实力不行，转手卖出去也有一些利润。

　　“嘿嘿。我当年在圣保罗踢球的时候，还是一个孩子。而胡里奥的父亲则比我大好几岁，也在圣保罗踢球。不过我们两个都没有成功。”

　　傻人有傻福，里卡多也有狗屎运。不过里斯特相信如果不是里卡多现在有一些发展，不然就算他和巴普蒂斯塔的父亲有些关系，也不会选择里卡多当经纪人。

　　“您认为呢？”

　　里斯特看着旁边的特鲁西埃问道。里斯特还是先问了特鲁西埃。

　　“基本功不错，身体素质也好。传球、射门都不错。我的战术当中很适合拥有这样的球员，会让俱乐部中场实力上升一个档次的。”

　　“那就没问题了。”

　　圣保罗虽然是后起之秀，但是他们的高层很强硬。他们是绝对不允许俱乐部当中出现拥有球员完整所有权的经纪人，就算是菲热尔这样的经纪人大鳄也不行。因此目前圣保罗俱乐部当中大部分球员的所有权都在俱乐部当中。经纪人和球员家人顶多能够拥有当中的一部分而已，而且是一小部分。因此巴普蒂斯塔的问题还是要和俱乐部谈的。

　　不过里斯特愿意捧一下里卡多，让他在圣保罗这里抬高身份，以后他在圣保罗就可以有更多的机会拿到更多的好球员。所以这件事情全权交给里卡多，让里卡多帮助里斯特谈判。

　　自从卖了扬科勒之后，里斯特口袋当中还是有很多余钱的。毕竟是一次性收入八百万欧元，这笔钱可不是一笔小钱。本赛季里斯特已经是准备给梅赫伦俱乐部投资三百万美元，不仅仅是解决剩余的债务问题，还要继续增加梅赫伦俱乐部的实力。

　　西西尼奥才二十五万美元，巴普蒂斯塔也算不上很贵。因为他不是那种绝对的天才球员，快二十岁了还没有在巴西甲级联赛打过任何的比赛。因此身价也不高。

　　不过圣保罗的一些高层的确很吃惊，不是因为有人要买巴普蒂斯塔。反正对于这些巴西俱乐部来说，根本就没有非卖品。他们吃惊的理由是因为里卡多。里卡多这种经纪人在巴西足坛狗屁不是，这样的经纪人在巴西足坛没有一千也有八百。但是没想到他竟然能够代表欧洲俱乐部和圣保罗谈判。

　　在巴西来说或者对于南美来说，一名足球经纪人的实力到底如何不是看他手下的球员多不多，而是要看他在欧洲足坛有没有人脉。这主要是因为欧洲足球已经是成为了世界足坛的中心，只有到了欧洲踢球才能够代表成功。足球商业化之下，谁有钱谁就是大爷。

　　因此谁和欧洲足坛有关系，那么他就能够受到追捧。看看菲热尔、里贝罗他们之所以能够在巴西足坛呼风唤雨，就是因为他们都在欧洲有自己的销售渠道。可以把巴西球员卖出去，这才是最大的本事。

　　现在没球员没关系，只要你在欧足坛有关系那么无数的球员会蜂拥而至，愿意成为那名经纪人的球员。因此看到里卡多能够直接代表欧洲俱乐部谈判，已经是一种身份的象征了。连圣保罗俱乐部高层都要重新关注里卡多了。

　　巴普蒂斯塔的身价倒是不怎么贵。圣保罗也没有开出天价，最后大家在一百七十万美元的价格上结束了谈判。

　　“里卡多，这次的合作愉快。”

　　“谢谢，里斯特。”

　　这是里卡多做经纪人这么多年，第一次做出了如此大鳄的转会。虽然总转会才用了里斯特两百万美元，对于里斯特来说都算不上是什么大的转会。但是对于里卡多不一样。里卡多这次转会当中光是佣金就拿到了十一万美元，是他这辈子挣钱最多的时候了。

　　“里卡多，这才是开始。对了，你之前介绍的那两名球员先放着。我去问问斯洛伐克联赛那边，看看有没有俱乐部愿意接收他们。”

　　虽然捷克斯洛伐克已经是解体了，但是因为历史原因双方之间的关系还是很密切的。特别是在足坛当中，双方之间还是连在一起的。捷克球员在斯洛伐克踢球，斯洛伐克球员在捷克踢球都是很普遍的。大家互相之间并没有太过明显的界限。里斯特作为捷克第一经纪人，也已经把手伸进了斯洛伐克的足坛当中。在斯洛伐克和好几家俱乐部关系还不错。塞给他们一两名球员还是没有问题的。

　　“好。”

　　里卡多兴奋的点点头。

　　“对了，里卡多。以后如果有天才球员，你可一定要先和我打招呼。”

　　“当然。”

　　里斯特心情不错，因为这次到巴西拿下了两名实力派球员。两个人当中西西尼奥已经是十九岁、巴普蒂斯塔是十八岁，在比利时联赛锻炼一段时间之后，一转手肯定能卖不少钱。虽然不是自己旗下的球员，但是转会到梅赫伦俱乐部，所有权是属于梅赫伦的。当个二道贩子把球员卖出去，梅赫伦俱乐部挣钱，等于就是自己挣钱了。


第207章 收入

　　“里斯特，怎么改变主意了？”

　　对于里斯特给梅赫伦俱乐部投入三百万美元，哈努什笑着问道。在巴西呆了五天时间，里斯特并没有回到中国关注商业赛的问题。那边都有固定的程序，不需要里斯特什么事情都插手。因此里斯特是先回到了比利时，来到了梅赫伦俱乐部。

　　除了两名新球员之外，里斯特还处理了一些俱乐部的事情。然后还清了俱乐部的债务，还有留给俱乐部四十万美元。

　　“戴维，我想过了。没有投入，怎么可能有利润。先投入，才能有产出。加上这笔钱我们的投入不过才是六百四十万美元左右，只要我们随便卖出一两名球员，这笔钱就能够出来了。”

　　追加投资，里斯特一点都不心疼。现在的梅赫伦俱乐部好球员云集，十八岁的科洛·图雷、科内，还有二十一岁的德罗巴，包括这次从巴西带过来的西西尼奥和巴普蒂斯塔。原来水平就一般的比利时甲级联赛来说，梅赫伦俱乐部的实力还是很不错的。甚至再过一两年梅赫伦俱乐部的实力一定是冠绝比利时联赛。到时候这些球员就好卖了。

　　“戴维，一年、最多两年我们投进去的钱会成倍的回到我们手中的。”

　　“或许吧。”

　　哈努什现在看着里斯特大手大脚的花钱真是胆战心惊。开始的时候是几万几万美元的用、后来是几十万几十万美元的用、现在的里斯特则是几百万几百万美元的花。花这么多钱眼睛都不眨一下。哈努什现在是发现了，里斯特是越来越胆大。各种转会更是一笔接着一笔。

　　“放心，戴维。用不着三年时间，你会成为千万富翁的。”

　　里斯特拍着哈努什的肩膀。自己的这位搭档做事非常细心，什么事情都愿意一一关心。任何事情只要是交给他，那么里斯特就非常放心。因此里斯特只把握大方向，很多小事情都是哈努什负责的。应该说现在公司的平常事情都是哈努什一个人负责的。

　　包括安抚公司的那些经纪人，平衡公司的资源都需要哈努什努力。只不过他格局就是如此了，这些事情他办起了办得非常好。但是在大方向上他是无法掌握的。不过也正是因为如此里斯特和哈努什两个人是能够互补优势，成为目前一对很不错的搭档。

　　“千万富翁？呵呵。”

　　这句话他倒是一点不怀疑。因为跟着里斯特做经纪人之后，他的收入也是很高的。这几年下来已经有超过两百万的收入了。可是在两三年时间当中成为千万富翁，哈努什还是很怀疑的。

　　“等着吧，戴维。对了，我要去趟中国，然后会直接回国的。那边的事情我处理一下，梅赫伦俱乐部这边你多关心一下。”

　　梅赫伦俱乐部里斯特算是投入了不少钱。里斯特的期望也比较高，因此才会让哈努什盯着这边。

　　“放心。”

　　就算是里斯特这样常年在飞机上飞来飞去的经纪人，到了中国之后都累的不行了。因为短短半个月时间当中里斯特先是从中国飞到巴西、然后又从巴西飞到比利时、现在又从比利时飞到了中国。可以说把整个地球都转了一遍。里斯特就算是铁打的身体也累够呛。

　　“里斯特，这段时间跑哪里了？”

　　今天是“彪马杯”的比赛，在北京工体当中曼联和拉齐奥之间的对抗。这场比赛可谓是受到了非常大的瞩目，不仅仅是从比赛开始之前半个小时就在CCTV5直播，而且全场爆满。

　　票价不低，比广州和上海那边的比赛还要贵。但依旧是一票难求，没有任何的空座。而且重要的是工体的广告位都卖了出去，没有留下任何的空隙。刘宏伟咧着嘴，笑眯眯的。

　　“去了趟巴西，引进了两名球员。我在比利时有一家足球俱乐部，引进几名巴西球员用用。巴西球员算是物美价廉的代表了。”

　　“你在比利时还有一家俱乐部？”

　　刘宏伟有些意外。他对于里斯特也有过调查。但是当时调查的情况来看，里斯特就是捷克第一经纪人。他主要做的就是球员生意，他手下球员很多。但也仅仅是如此。可是没想到里斯特竟然还拥有一家足球俱乐部。

　　“小俱乐部。按照人民币来说，也就花了两千万人民币左右。”

　　里斯特说的越简单，刘宏伟却是越惊讶。然后想到了什么，刘宏伟对着里斯特道：“里斯特，最近有几名中国球员想要转会国外。他们不少人找到了我这里，希望我们公司能够牵线。不过你也知道我们公司在这方面并没有多少人脉。如果你方便，我就把他们介绍给你。”

　　留洋潮，现在真是中国球员的留洋潮了。因为范志毅在西甲联赛当中的成功、张恩华和孙继海在桑德兰的成功，都让欧足坛对于中国球员是大为关注。在他们看来中国球员的实力虽然比不上欧洲球员，但是实力也不错，也能够在欧洲立足。重要的是便宜，所以还是有不少俱乐部关注中国足坛。

　　而且就在去年夏天北京国安的球员杨晨转会德甲的法兰克福表现极其出色，也让德甲足坛开始关注中国球员。而且看到其他的中国球员在欧洲的成功，很多年轻球员都希望能够出国。不仅仅是因为其他方面，就是收入上就完全不一样。

　　就像是范志毅，他目前在艾斯特雷马杜拉俱乐部的税后年薪按照人民币来说都已经是超过了五百万。而且因为名气的增长，广告收入也非常高。目前范志毅一年的收入基本上在八百万人民币到一千万人民币之间。如果说范志毅本来就是国内足坛大鳄，那么孙继海就不一样了。

　　孙继海现在才二十出头，但收入已经完全超过国内那些足坛名将。这当然让很多中国球员眼红，所以希望留洋的球员很多。

　　“刘总，这既然是你的生意我就不抢了。至于介绍一些俱乐部我还是能够做到的，只要你这里没有问题，我想我也可以的。不过你要告诉他们不要好高骛远，范志毅、孙继海他们可都是从二级联赛开始踢上去的。不要想着直接去顶级联赛踢球。如果可以也考虑一下荷兰联赛、法甲联赛、比利时联赛、捷克联赛，这些联赛都是可以考虑的。”

　　刘宏伟的高德公司是中国本土的公司，他们很多方面比里斯特方便。里斯特也不愿意为了那点小小的佣金和刘宏伟抢饭吃。卖中国球员能有多少利润，对于现在的里斯特来说，那点钱已经不放在眼中了。里斯特还要和高德公司一直合作下去，让出点利润也不错。

　　而且里斯特说的这么漂亮，以后球员转会的时候高德公司还不可能一时之间撇开里斯特的。话要说的漂亮，但是最后那些佣金高德公司也不可能一个人直接吞了。

　　“恩，好的。”

　　……

　　“计算出来了？”

　　《彪马杯》比赛很精彩。毕竟是商业赛，和友谊赛是一个性质的。虽然有奖金，而且奖金还不低，但是对于曼联和拉齐奥来说依旧是属于友谊赛的性质。因此比赛打得很开放，互相之间你来我往，让球迷过足了瘾。

　　最后胜利的并不是三冠王曼联，可能是三冠王让他们耗尽了精力。双方大打攻势足球，最终拉齐奥是三比二战胜了曼联。

　　不过比赛结果如何对于里斯特没有任何的关系，里斯特也一点不在乎。凭借着这次的商业赛，里斯特算是认识了凯尼恩、弗格森，虽然关系一般，但也算是认识了。而更重要的是里斯特认识了杰森·弗格森，还和他的关系处的不错。两个人还进行了一些交流，也达成了一些共识，是一个非常大的进步。

　　现在比赛都结束了，里斯特想知道这次商业赛的利润能有多少。里斯特是看出来了，这次的商业赛收入绝对不低。

　　“还没有详细的结果，但是这次我们非常成功。”

　　刘宏伟兴奋的对着里斯特道。他当然有理由兴奋，因为从初步的计算当中利润超过了一个亿。这还是把那些球票收入分成交给球场那边、还有交给地方政府的保护费（就是帮忙出的警力是要付钱的），这些东西都给完之后还能剩下一个亿。

　　当然这些钱还需要交税，但就算是交完税也有非常可观的收入。这一下刘宏伟的高德公司实力就能够成倍增长。

　　“你就不要废话了，直接告诉我差不多能有多少收入？”

　　里斯特看着兴奋的刘宏伟道。里斯特真是很想知道，这样一次商业赛能有多少利润。里斯特也算是跑上跑下，已经和曼联建立了联系，现在也想知道自己的收入。

　　“我就给你大概的算一下，你这次少说应该能有两百万美元以上的收入。”

　　“两百万美元，两百万美元。”

　　里斯特不停地说这个话，心中很是意外。难怪欧洲很多大经纪人就喜欢干这种事情，实在是因为这种商业赛的收入太高了。里斯特知道自己有两百多万美元，那么高德公司能够拿到近五百万美元。

　　“里斯特，这才是初步的计算。还是我往低了说，说不定能有三百万美元。”

　　“好。那我就等着分钱了。”

　　别看里斯特如此豪爽，其实这次的计算当中也有里斯特的人。里斯特虽然每每说起来都很信任刘宏伟，但是里斯特又不是圣人。这里面有里斯特那么多的投资，里斯特怎么可能放心只让刘宏伟一方计算。

　　因此里斯特也有自己的人一起审核这次的利润。双方都是一起投资的，所以双方是共同在审核这次的收入和利润。


第208章 三角转会

　　里斯特还是没能够等到分钱的时候。因为那些赞助商的尾款、还有球票的分成等等都需要一定的时间才能够全部到账。而里斯特可没有时间等这笔钱全部到账，里斯特还很忙。里斯特原来是准备飞到捷克，看布拉格斯巴达的欧冠附加赛的。

　　不过想了想还是先飞到了西班牙，来到了瓦伦西亚。现在贝尼特斯刚刚成为瓦伦西亚的主教练，肯定很是繁忙。里斯特准备过去看看有没有需要自己帮忙的。就算帮一些小事情也挺好。

　　“切尔尼先生，听说你组织的俱乐部中国行获得大成功。”

　　奥蒂看见里斯特笑着问道。虽然里斯特和奥蒂两个人此前并没有什么接触，但是两个人知道因为有了贝尼特斯，所以在未来一段时间之内双方是需要密切的配合的。因此双方都释放了足够的善意。

　　里斯特摆了摆手，道：“不算是我组织的，我可没有精力搞那种商业赛。我不过就是联系一下，当个中介而已。不过的确是大成功，你是没看过球迷那种热情。估计一趟他们就收获了上百万欧元，当然组织这项赛事的公司更是挣了一大笔钱。”

　　里斯特简单的给奥蒂介绍了关于这次中国行的一些事情。里斯特现在巴不得把这次中国行的事情介绍给所有人，让欧足坛都认识这件事情。也好让那些豪门看看，想要亚洲行、想要中国行就过来找自己。

　　奥蒂听着里斯特的话点点头，心中也是非常羡慕。他非常想让瓦伦西亚也去中国打打商业赛，那些收入对于瓦伦西亚来说还是很高的。瓦伦西亚不是曼联，比不上曼联的成绩、比不上曼联声望、也比不上曼联的商业收入。瓦伦西亚更不是拉齐奥，他们没有克拉尼奥蒂这样豪爽的老板。从整体来说瓦伦西亚还是缺钱的。

　　他是很羡慕这样的中国之行。可是奥蒂同样知道瓦伦西亚目前是没有资格去亚洲之行，所以只能是羡慕而已。

　　“切尔尼先生，拉斐尔想要一名后腰。你看是谁合适？”

　　英超和西甲的不同，英超主教练是自己能够确定球员的名单。而西甲和意甲来说，主教练要什么位置的球员，然后体育总监会根据教练的要求引进球员。就像是这次贝尼特斯一样，他想要后腰会给一些候选名单，到时候奥蒂就会选择。

　　“这很简单。艾斯特雷马杜拉俱乐部的马克莱莱，这是目前西甲最好的后腰。不仅价格便宜，还很好用。有比他更好的选择吗？”

　　后腰，里斯特第一个想到的就是马克莱莱。马克莱莱的实力还用说吗？虽然进攻实力很差，但是在防守上绝对是一把好手。

　　“拉斐尔的候选名单当中还有巴拉哈。”

　　“巴拉哈？是一名好球员，不过他身价可不便宜。而且瓦伦西亚真的能够挖的了巴拉哈？”

　　巴拉哈很强，目前二十四岁的他已经是西班牙最好的防守后腰之一。贝尼特斯和巴拉哈倒是有一段缘分，当年巴拉哈是巴拉多利德的球员，是巴拉多利德的青训球员。而正是贝尼特斯成为巴拉多利德主教练的时候，大力提拔只有十九岁的巴拉哈，才让巴拉哈成名的。

　　贝尼特斯喜欢自己的老弟子是可以理解的。毕竟当时贝尼特斯第一次离开皇马执教，虽然当时他的成绩不好最终被解雇了，但是喜欢巴拉哈是肯定的。

　　可惜巴拉哈和马克莱莱不一样。马克莱莱是上赛季大黑马艾斯特雷马杜拉俱乐部的球员，毕竟是小俱乐部。但是巴拉哈不一样，在巴拉多利德成名之后就转会到了马竞，现在是马竞的主力球员。

　　马竞是什么俱乐部？老希尔是什么人？瓦伦西亚拿什么邀请巴拉哈，而且巴拉哈的身价绝对超过千万欧元。瓦伦西亚挖马竞的球员根本就不可能。历史上巴拉哈到瓦伦西亚是因为当年的马竞降级了，所以才能够挖到了巴拉哈。不然是绝对不可能挖走巴拉哈的。

　　奥蒂并没有因为里斯特说瓦伦西亚挖不了巴拉哈有任何的生气，反而是轻轻地点头，笑着道：“巴拉哈的确是很困难。不过马克莱莱？”

　　“我可以做个保证。马克莱莱绝对是最好的后腰，买下他瓦伦西亚一定不会吃亏的。他可不是我的球员，如果可以我真想把他抢到我的旗下。而且贝尼特斯对于马克莱莱也熟悉。”

　　“恩。”

　　奥蒂点点头。其实奥蒂只是问问里斯特，他心中早就有决断了。贝尼特斯对于后腰的引援名单当中有巴拉哈、有马克莱莱也有一些其他的球员，第一人选就是巴拉哈。不过权衡利弊之后在奥蒂看来马克莱莱最合适。

　　当然如果可能巴拉哈最好，因为巴拉哈是西班牙本土球员，可是巴拉哈太贵了。而且马竞吸引力可比瓦伦西亚更强，想要挖人需要的代价太大了。除了巴拉哈之外的球员当中，只有马克莱莱有西甲经验，上赛季的表现也不错。因此奥蒂也决定了引入马克莱莱，只不过见到里斯特多问了一句而已。

　　里斯特只是说了自己的看法。对于奥蒂里斯特是很欣赏的，因为奥蒂此人做事情很有分寸。有时候里斯特真是遗憾，如果奥蒂是罗伊格的人，那么瓦伦西亚就绝对不会这么混乱。

　　……

　　说的很容易，但是操作起来就不是那么简单了。图尼·克莱斯皮是无法拒绝瓦伦西亚，因为瓦伦西亚虽然比不上皇马、巴萨这些豪门，但是花钱也不是那么斤斤计较。该给钱的时候绝对不会吝啬。

　　但是图尼·克莱斯皮来说他也有自己的考虑。艾斯特雷马杜拉俱乐部好不容易升级到了西甲，上赛季还能够扮演一次黑马的角色。但是本赛季功勋教练贝尼特斯走了，而且带走了首席中锋扬科勒。这对于俱乐部已经是大的动荡了，现在还要带走俱乐部的主力后腰马克莱莱，他不能不考虑本赛季的事情。图尼·克莱斯皮一直拖，不愿意让马克莱莱离开俱乐部。

　　“图尼，你这样拖也留不住马克莱莱。听说他的经纪人已经是找你好几次了。”

　　急了，瓦伦西亚那边急了。因为图尼·克莱斯皮就是不松口，导致这笔转会就卡在那里。而最急的就是马克莱莱的经纪人了，瓦伦西亚和艾斯特雷马杜拉完全是天上地下的区别。转会瓦伦西亚可以让马克莱莱的薪水提高好几倍。

　　因此着急之下马克莱莱的经纪人就找到了里斯特。里斯特和图尼·克莱斯皮关系不错，和艾斯特雷马杜拉俱乐部更是有很深的关系。当初引进马克莱莱里斯特还在中间搭线，所以马克莱莱的经纪人就希望里斯特能够帮忙说服图尼·克莱斯皮。

　　“里斯特，我可不想下赛季成为西乙俱乐部的主席。”

　　里斯特知道图尼·克莱斯皮不仅仅是想多要点转会费，更是担心俱乐部本赛季的命运。里斯特早在过来见图尼·克莱斯皮之前已经是想过这个问题，所以才会来见他。

　　“图尼，让马克莱莱转会吧。我给你联系一名后腰，实力绝对是非常出色的。一定能够弥补马克莱莱离开的空当。”

　　“谁？”

　　只要有人能够弥补马克莱莱的位置那还有什么说的。

　　“加拉塞克。”

　　“你们捷克的国脚加拉塞克？”

　　里斯特点点头。加拉塞克比之前介绍给图尼·克莱斯皮的洛克文茨名气大多了，因为随着内梅切克离开捷克国家队，加拉塞克已经成为了捷克的主力后腰。还随队打过98年的法国世界杯。

　　“会不会很贵？”

　　图尼·克莱斯皮考虑的就是这个。加拉塞克论名气其实不比马克莱莱差，毕竟是荷甲豪门埃因霍温的主力后腰、捷克国家队的主力后腰。

　　“三百五十万欧元，我帮你搞定。”

　　“贵了……”

　　图尼·克莱斯皮心中很高兴，因为马克莱莱现在卖给瓦伦西亚少说也是五六百万欧元。三百五十万欧元买下埃因霍温的主力后腰、捷克国家队的主力后腰是非常合算的。但是他还是想讲讲价，毕竟对于他来说几十万美元也是大数目。

　　不过里斯特摆摆手，笑着道：“图尼，我这是帮你解决事情。你要知道埃因霍温虽然是荷甲球队，但也不是缺钱的主。而且在埃因霍温加拉塞克还能够打欧冠，能够到艾斯特雷马杜拉可是需要我的劝说。三百五十万欧元，可一点不贵。我没跟你要四百万欧元，已经是顾及到我们两个人的交情了。”

　　图尼·克莱斯皮点点头。虽然他知道里斯特在中间一定会有利润，但是图尼·克莱斯皮认为还是不错的。三百五十万欧元，这里面也包含了里斯特的佣金。

　　图尼·克莱斯皮想的不错，这里面是包含了里斯特的佣金。如果是平常里斯特当然不会大包大揽，但是最近埃因霍温正在引进范博梅尔，所以里斯特正在准备让加拉塞克转会。原来里斯特是准备和桑德兰接触，但是正好出现这个事情了。就让加拉塞克转会西甲也是一个很不错的选择。比起马克莱莱，加拉塞克是里斯特的球员。里斯特对于艾斯特雷马杜拉的控制就能够更强了。

　　算是能够完成一笔三角转会了。


第209章 倒霉的抽签

　　很快这笔转会敲定了。瓦伦西亚用了六百万欧元的价格拿下了上赛季表现出色的马克莱莱。瓦伦西亚的董事会虽然很混乱，但是瓦伦西亚该出手一点不犹豫。而且奥蒂此人手腕强硬。

　　本赛季拉齐奥看上了瓦伦西亚的洛佩斯，希望能够把他带走。拉齐奥是欧洲土豪，克拉尼奥蒂看上什么人最直接的办法就是扔钱。他看上洛佩斯，直接就扔出了三千万欧元。但是奥蒂因为是本赛季球队改变比较大，加上是新教练刚刚上任，因此不愿意放走球队的第一射手。所以面对三千万欧元的报价，加上洛佩斯本人也有一些想法，但是奥蒂拒绝了拉齐奥，然后很强硬的留下了洛佩斯。

　　这就是奥蒂。奥蒂此人虽然受制于董事会，但是一旦让他发挥作用他都是如此的果断。当初选择贝尼特斯也是如此。

　　虽然里斯特并没有说什么，也没有要求什么。但是这笔转会能够成功完全是因为里斯特说服了图尼·克莱斯皮，要不是里斯特居中牵线都不知道多长时间才能够交易完成。而马克莱莱的经纪人和瓦伦西亚都要懂规矩。因此虽然马克莱莱不是里斯特的球员，佣金的一部分还是需要分给里斯特。而紧接着艾斯特雷马杜拉俱乐部就以三百五十万欧元的价格买下了埃因霍温的加拉塞克。整个转会过程当中里斯特动动嘴皮、牵牵线，就捞了百万欧元。

　　很多经纪人都是这样。凭借着自己的人脉促成很多转会，而他们本人名下却没有什么很出色的球员。但是他们依旧有很多的收入。

　　对于引进扬科勒和马克莱莱，除了实力方面的因素，还因为他们是贝尼特斯曾经的球员。毕竟贝尼特斯名气太小了，加上贝尼特斯本来就不擅长处理更衣室的关系，拥有自己的嫡系更能够融入瓦伦西亚当中。完成了这些之后，里斯特立马就离开了西班牙。因为欧冠附加赛已经是开始了，里斯特最关注、而且清一色里斯特旗下球员组成的布拉格斯巴达才是里斯特真正的根据地。

　　“利兹联？运气真他妈坏。”

　　看到抽签，里斯特忍不住爆了粗口。泽曼的实力很强，同样目前的布拉格斯巴达球员的实力也很强。强强联合之后布拉格斯巴达的确是爆发出了惊人的战斗力。以前的布拉格斯巴达差不多都在欧冠附加赛第三轮的时候就淘汰了。但是本赛季欧冠附加赛当中，布拉格斯巴达淘汰了好几个小联赛的冠军，已经是进入了欧冠附加赛第四轮当中。

　　可惜在第四轮比赛当中运气很不好，碰上了英超球队利兹联。里斯特可是清楚的知道目前的利兹联正是号称“青年近卫军”的时刻。目前的利兹联当中好球员辈出，而且一个个都是天才球员。

　　从伍德盖特、伊恩·哈特、丹尼·米尔斯、鲍耶、科威尔、阿兰·史密斯、迈克尔·布里奇斯，这些年轻球员都是目前欧足坛相当惹眼的天才了。里斯特知道以他们为主，加上后来的费迪南德、达科特、维杜卡这些人就成为了后来名震欧足坛的“青年近卫军”。

　　虽然现在的利兹联还没有后来那种威势，但已经是有了雏形了。上赛季更是力压利物浦、纽卡斯尔这些强队成为了英超第三名，也拿到了欧冠附加赛的资格。本赛季的欧冠当中利兹联没什么大的表现，但是里斯特清楚的记得利兹联在本赛季的联盟杯当中表现很出色，进入了联盟杯四强当中。

　　可是没想到偏偏布拉格斯巴达就碰上了利兹联。里斯特感觉运气真差。现在的布拉格斯巴达里斯特可是寄予了厚望，而且布拉格斯巴达球员的实力也不错。如果能够进入欧冠正赛，而且遇到了一个好一点的小组，第一轮小组说不定就能够出现。

　　只要布拉格斯巴达能够在欧冠小组赛出现，那么这些球员的身价一定是蹭蹭的往上涨。这是里斯特一直期望的，可是运气太差了。

　　就连托马斯·切尔尼看到这个抽签，脸色也很不好看。对于托马斯·切尔尼来说，他在捷克足坛已经是拿到了所有能够拿到的荣誉。就如里斯特恭维他一样，他已经是布拉格斯巴达历史上最伟大的主席了。他当上主席之后，布拉格斯巴达现在拿到的冠军都快有二十个了。而且重要的是这七八年下来，布拉格斯巴达完全垄断了捷克联赛的冠军。

　　所以他只有一个目标。希望布拉格斯巴达能够在欧洲也有好成绩，在他治下布拉格斯巴达欧洲比赛最出色的还是当年内德维德和波博斯基在的时候。虽然当时也没有什么很出色的成绩，但是却打入过联盟杯十六强。而在最重要的欧冠当中，却没有任何的表现。这一直是他的一个遗憾。

　　任命泽曼之后，他可是花了很多钱引进球员。几乎把捷克足坛的好球员都收集了，就是为了能够在欧冠表现一下。泽曼也是不负众望，本赛季的欧冠附加赛当中是接连战胜了对手进入了欧冠附加赛第四轮比赛当中。可是这么倒霉竟然是碰上了利兹联。

　　虽然捷克足坛和英格兰足坛没有什么联系，但是托马斯·切尔尼也知道碰上英超第三名是什么后果。就算是碰上荷甲球队、苏超的球队他也不会这么生气。

　　里斯特和托马斯·切尔尼都是坐在一切连连叹气，而和两个人在一起的泽曼则是好笑的看着他们两个人。里斯特和托马斯·切尔尼都是感叹运气不好，泽曼心中当然也是如此。但是泽曼是一个宁折不弯的性格，不然也不会在意甲捅出禁药的问题，最后成为人人喊打的过街老鼠。因此当听到利兹联名字的时候，心中开始咯噔一下，但是他很快就调整了自己。

　　他当教练这么多年，还没有执教过豪门球队。执教俱乐部当中拉齐奥和罗马算是实力最强的球队，在小球队当中一步一步走上来的泽曼来说，如果害怕强队就不可能有现在的成就了。他的执教思路就是进攻进攻再进攻，不管对手是谁。对于拥有这种执教思路的主教练来说，赛前害怕是不存在的。

　　因此他用有一些压低的声音道：“利兹联，倒是个好对手。我听说英格兰足坛都说利兹联俱乐部当中天才云集，完全可以媲美曼联92一代。我倒是要会会他们，看看是我们俱乐部的天才强，还是他们利兹联的天才厉害。”

　　泽曼当教练这么久，像布拉格斯巴达这种没名气，但队内拥有如此之多实力派的俱乐部是第一次见到。如果这家俱乐部是尤文图斯、米兰这种豪门，或者是拉齐奥、罗马这种拥有豪爽老板的俱乐部，那么就不是什么罕见的事情。因为他们有自己的青训、有着雄厚的资金，拥有天才和实力派球员是必须的。

　　但是布拉格斯巴达这种小联赛的强队拥有如此之多实力派球员和天才球员，泽曼绝对是很惊讶的。在开始的时候泽曼还以为布拉格斯巴达是阿贾克斯。因此他有信心，应该说他很想带着这批天才到欧洲证明一下。

　　泽曼说的虽然没有什么豪言壮语，但是一下让里斯特惊醒过来。对呀，利兹联是很强。但是现在的布拉格斯巴达也不是垃圾球队，球队当中好球员如云。凭什么还没有打比赛就如此消极。所以点点头，道：“对。利兹联又不是不可战胜的球队。”

　　里斯特自己都感觉好笑，竟然被利兹联给吓着了。托马斯·切尔尼听到里斯特的话，也是笑了笑。他自己也是摇摇头，可能实在是太长时间窝在捷克了，自己也认为捷克足球比不上英格兰。想到利兹联是英超第三名就害怕了，实在是太丢脸了。自己身为布拉格斯巴达主席怎么能这么没出息。

　　因此道：“对，说不定利兹联碰到我们才是最倒霉的。”

　　虽然大家心中还是留有担心，但大家已经是走出了刚刚的情绪。里斯特看着泽曼道：“兹德内克，我现在就去收集利兹联的情况。把他们上赛季到本赛季的比赛资料都拿过来。利兹联肯定是看不起我们，也不会对我们进行细致的了解。”

　　“恩。”泽曼点点头，然后对着里斯特道：“里斯特，应该如此。他们肯定想不到我们也拥有如此之多的天才球员，他们也不会认真对待我们。里斯特，能快点吗？毕竟时间不多。”

　　“没问题。”

　　里斯特现在的实力是越来越强。有钱了，里斯特并不是干别的。而是把资金投入到各个联赛当中，对于各个联赛都进行资料的收集。收集球队的情报是最简单的。

　　虽然里斯特在英格兰没什么实力，但是收集利兹联的情报是没有任何问题的。就连他们的训练内容，里斯特都能够拿过来。而且这种东西都不费多少精力和时间。

　　“最多两天，你就能够看到这两个赛季利兹联最完整的资料。包括很多内部资料。”

　　“谢谢你了。”


第210章 埃兰路球场

　　1999年8月17日，埃兰路球场。

　　利兹联主场挑战布拉格斯巴达。这是欧冠附加赛第四轮比赛。托马斯·切尔尼、里斯特、泽曼等布拉格斯巴达上上下下都是希望布拉格斯巴达能够打一次欧冠正赛。

　　毕竟布拉格斯巴达这十年当中是捷克足坛的霸主，但是一直没能在欧冠有什么表现。甚至都无法进入欧冠正赛，这对他们来说是一个遗憾，更是一种耻辱。这次终于来到了附加赛第四轮，因此很希望能够进入欧冠正赛当中。但是布拉格斯巴达的对手利兹联也一样。

　　利兹联算得上是英格兰的传统强队，也是末代英甲的联赛冠军。可是这十年来成绩一般，不要说是在欧冠当中，就算是在联赛当中的成绩也一般。现在终于凭借着自己青训营出来的天才重新开始崛起。上赛季拿到了英超第三名，拿到了欧冠附加赛的资格。

　　因此他们很高兴，他们认为他们终于又能够在欧洲出现了。更高兴的是对手竟然是布拉格斯巴达。布拉格斯巴达，是个什么球队？他们当中有什么球星？对于利兹联来说，布拉格斯巴达是很陌生的对手。换句话来说，布拉格斯巴达这个俱乐部的名字都陌生，球员就更加不用说了。

　　现在的布拉格斯巴达最出名的就是泽曼了，毕竟泽曼曾经是拉齐奥和罗马的主教练，算是有点名气。但是对于骄傲地英格兰球迷来说，泽曼也不过就是小教练而已。泽曼有什么重要冠军？有什么拿得出手的冠军？

　　因此利兹联球迷对于这场比赛感觉很轻松。因为他们很自信，自信能够轻松地进入欧冠正赛。

　　“你好。”

　　彼得·里兹代尔一脸傲气的进入包厢当中，看到托马斯·切尔尼之后简单握手致意。对于他来说布拉格斯巴达俱乐部的主席姓甚名谁一点关系都没有。他只知道眼前这个人是布拉格斯巴达俱乐部的主席，所以才打声招呼而已。

　　看着彼得·里兹代尔那种傲气，里斯特在旁边冷笑一声。彼得·里兹代尔虽然因为是利兹联主席，因此在英格兰足坛有一号。但是他本人并不是什么大富豪，以后也是利兹联陷入地狱的罪人。虽然布拉格斯巴达的确是比不上人家利兹联，但是托马斯·切尔尼那可是自己的父亲。被里兹代尔如此的无视，里斯特当然是非常生气。

　　在不能说很大的包厢当中里斯特的冷笑很清晰的在每个人的耳朵当中。彼得·里兹代尔这才抬眼看了看站在托马斯·切尔尼旁边的里斯特。

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　里斯特很随意的和彼得·里兹代尔打招呼。彼得·里兹代尔听到里斯特名字的片刻顿了一下。因为里斯特·切尔尼这个名字已经不是两三年前那样的让人陌生，相反现在的里斯特名字是越发响亮。虽然里斯特还没有完全进入英格兰足坛，但是在英格兰足坛里斯特也不是无名小卒。

　　特别是操作了曼联、拉齐奥中国行之后，里斯特的名字开始在欧洲强队中间流传。毕竟很多豪门都眼馋中国市场，只不过没有一个好的渠道推广自己而已。彼得·里兹代尔现在正是雄心勃勃的时候，自认为利兹联会超过曼联这样的强队。所以也关注过这个消息，只不过没有太过关心而已。

　　这样一想他忽然间想到了当时看到里斯特资料，貌似这个经纪人就是捷克经纪人，捷克豪门布拉格斯巴达的主席就是他的父亲。所以他再次看了看托马斯·切尔尼，毕竟托马斯·切尔尼和里斯特是父子，有很多相似的地方。

　　里兹代尔知道今天有些得罪了里斯特·切尔尼。如果是其他场合，他说不定会和里斯特讲和。毕竟按照别人的说法里斯特手上球员很多，说不定哪一天就有合作的可能。但是今天在这样的场合，双方后面都有各自俱乐部的高层随行。

　　不仅如此，里兹代尔是骄傲的人。让他当众道个歉，就算是委婉的道个歉，对他来说都会感觉是羞辱。因此他对着里斯特点点头，直接就往另外自己的位置走了过去。

　　“哼！”

　　托马斯·切尔尼当然生气了。他在捷克足坛也算是打个喷嚏能够让捷克足坛都震一震的人物了，到了欧足坛竟然是如此让人轻视。

　　“父亲，看比赛吧。他肯定是利兹联未来的罪人。”

　　……

　　“欧冠资格赛第四轮比赛要开始了，看看双方的首发阵容。先看看主队利兹联的首发，门将是马丁、后防线是伊恩·哈特、拉德贝、伍德盖特、丹尼·米尔斯，中场是科威尔、大卫·巴蒂、鲍耶、加里·凯利，锋线是迈克尔·布里奇斯和阿兰·史密斯。”

　　解说这场比赛的英格兰解说员是莫特森。他是英格兰著名的解说员，对于利兹联已经是很熟悉了。不过对于布拉格斯巴达则是一点不了解，只能是按照赛前名单来解读。

　　“客队布拉格斯巴达弗拉米尔，后卫线是扬库洛夫斯基、马特拉齐、乌伊法鲁西、许布施曼、格里格拉，中场吉尔伯托·席尔瓦、马科斯·塞纳、托马斯·罗西基，锋线是克洛泽和巴罗什。”

　　“布拉格斯巴达的人员构成可真有意思。以前看到捷克俱乐部基本都是捷克和斯洛伐克的球员组成，偶尔也会有德国球员。但是现在布拉格斯巴达的球员当中有意大利球员、有巴西球员、有德国球员。而且从年纪来看，布拉格斯巴达很多球员的年纪还真不大。”

　　“从赛前的分析来看所有媒体都是一致看好利兹联。”

　　阿兰·汉森是莫特森的搭档，笑着道：“奥莱利现在的思路是对的。大力提拔自己的青训天才，辅以一些实力派球员。本赛季又引进了米尔斯、布里奇斯等人，虽然哈塞尔巴因克加盟了马竞，但是利兹联的实力是有增无减。”

　　赛前的舆论是一边倒的。就是利兹联球员自己都是这么认为，奥莱利赛前虽然不高调，但主要原因只有一个。那就是他认为面对布拉格斯巴达这样的俱乐部都不需要什么高调。布拉格斯巴达根本不在奥莱利的眼中。

　　奥莱利赛前根本就没有好好分析过布拉格斯巴达。倒不是说奥莱利是这样的人，主要是现在英超已经开始了，对于他来说没有多少时间关注布拉格斯巴达。

　　“泽曼教练，你好。”

　　“你好，奥莱利教练。”

　　只是简单的握手，然后奥莱利就回到了自己的位置上。泽曼摇摇头，年轻教练太过傲气了。泽曼这些日子一直研究这个对手，毕竟这是主客场的淘汰赛。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“比赛开始了，99-00赛季的欧冠资格赛第四轮比赛开始了。利兹联在主场面对布拉格斯巴达，相信以利兹联的实力……史密斯，他丢球了。”

　　比赛才开始，利兹联仅仅有了三传就被布拉格斯巴达断球了。阿兰·史密斯接到了鲍耶的传球准备转身没想到被吉尔伯托·席尔瓦给断球了。

　　“是布拉格斯巴达的十四号球员吉尔伯托·席尔瓦断球了，他把球交给了前面的十号托马森·罗西基。”

　　毕竟布拉格斯巴达对于莫特森和阿兰·汉森来说是很陌生的俱乐部，他们的球员是不太了解的。仅仅看着他们的踢球动作和脸庞他们无法分辨，所以他只能是按照号码判断球员。

　　“布拉格斯巴达十号球员是托马斯·罗西基，再过一个多月才是十九岁。罗西基，带球突破……他的爆发力很强，大卫·巴蒂没能够拦住他。”

　　因为是比赛刚刚开始，所以利兹联也没有准备好。等到罗西基拿球突然加速，一下让利兹联措手不及。罗西基在中场突然之间的带球突破是非常出色的。会一瞬间带动球队的进攻速度，罗西基正是拥有这样的实力。

　　大卫·巴蒂作为利兹联的防守中场，原来是准备贴上去直接顶住罗西基。在大卫·巴蒂的眼中罗西基身体弱小，只要冲击一下应该不成问题。可是他冷不丁一下才发现罗西基的爆发力太强了，突然之间加速一下让大卫·巴蒂措手不及。

　　罗西基直接从大卫·巴蒂的身边突破，然后右脚轻轻一个挑传。

　　“罗西基，挑传……十一号，十一号巴罗什反越位成功了。速度不错，射门！”

　　“哎呀。这球打飞了。”

　　虽然是英格兰解说员，但是莫特森还是被这个球感到意外。这多好的球，传的多舒服。虽然那名前锋反越位也不错，但是最后的结果不太好。

　　布拉格斯巴达的十一号球员就是巴罗什了。巴罗什的速度还是不错的，这次的反越位也不错，可惜面对球一脚打飞了。连他自己都摇摇头，然后不好意思的对罗西基挥手。

　　“比赛开始十四秒，客场作战的布拉格斯巴达率先有了一次射门。刚刚布拉格斯巴达的十号球员罗西基的突破、传球都非常漂亮。”

　　虽然巴罗什打飞了，但是里斯特依旧是在包厢当中拍拍手。就是这样，虽然布拉格斯巴达是捷克球队，利兹联的英超球队。但是谁说捷克俱乐部碰到英超俱乐部就必须要投降的。还不一定谁能够赢下这场比赛。


第211章 捷克天才

　　泽曼是什么人，这就是一个疯子，一个很执拗的疯子。不管是性格上是一个疯子，在他的战术能力上也是一个疯子。意大利足坛所有人都知道，他不管是面对什么对手都是疯狂的进攻。但是骄傲地英格兰足坛虽然也听说过，但是却不会怎么在意泽曼。

　　但是比赛开始之后，泽曼就告诉利兹联，为什么意大利足坛的人说泽曼是疯子。

　　“这是利兹联的主场？这是英超第三名的球队和捷克俱乐部的比赛？现在的形势和大家赛前的想法完全不同，应该说太让人惊讶了。布拉格斯巴达现在是反客为主，反而是利兹联在主场不知道该怎么办。”

　　嘘声震天。期望和现实差距太大了，反差太大了。赛前利兹联球迷都想看利兹联如何轻松战胜布拉格斯巴达，然后挺近欧冠正赛的。没想到比赛开始之后，反而是布拉格斯巴达占据优势。疯狂的攻击，打得利兹联球员都懵了。

　　利兹联是大卫·巴蒂在后面保护，然后是鲍耶的前插、穿插进攻。阿兰·史密斯时常后撤帮忙组织进攻。可惜比赛开始之后，塞纳和吉尔伯托·席尔瓦两个人压上直接掐断了阿兰·史密斯和鲍耶两个人的活动空间。塞纳此人的跑动很聪明，而且跑动能力也很强。而吉尔伯托·席尔瓦就是一个防守能力很出色的后腰。这两个人的合作，牢牢地控制着中场的控球权。然后两个边路球员疯狂的压上，直接把利兹联的边路进攻打了下去。

　　其实说起来论起大赛经验布拉格斯巴达绝对比不上利兹联球员。而且英超毕竟是英超，远比捷克联赛比赛强度激烈多了。只不过利兹联球员被打懵了，从赛前以为比赛的胜利如探囊取物，到现在这样被打压措手不及。

　　因此利兹联这边是手忙脚乱，而布拉格斯巴达则是继续压上。让人感受到了什么是疯狂。布拉格斯巴达的防线已经够靠前了，但是泽曼在场边依旧是让球队继续压上。在英超当中属于技术不错、传球配合很好的利兹联在布拉格斯巴达这种意外的打法之下，传球频频出现失误。

　　“凯利，鲍耶上来了。凯利，传球……失误了，这球力量太小了。凯利怎么能够有这样低级的失误。球被扬库洛夫斯基断了，扬库洛夫斯基拿到了球，他把球交给了二十二号的塞纳。”

　　扬库洛夫斯基是捷克国脚，现在已经是捷克的主力左后卫了。所以对于他莫特森还是很熟悉的，而塞纳则是看到了他背后的号码才叫出名字来。莫特森这方面还是不错的，他把号码和名字背的很熟练。

　　“塞纳，扣球，他简单的扣过了鲍耶。”

　　塞纳技术虽然不华丽，但是基本功很扎实，这种简单的过人更是轻而易举。怎么说塞纳也是巴西长大的，是巴西球员。对于巴西球员来说过人技术是基本的。包括吉尔伯托·席尔瓦这样的防守中场的过人能力也一点不差。

　　如果说这种小细节的处理，塞纳放在英格兰球员当中就算不是第一，也能够进入前三名的位置。这次拿到球之后摆脱鲍耶也是很简单的一个扣球、拉球加速，已经是轻松突破鲍耶。

　　“塞纳，扬库洛夫斯基插上……塞纳把球传给了罗西基。罗西基拿到了球。”

　　比赛开始之后如果说表现最好的绝对是吉尔伯托和塞纳组成的中场线。他们两个人联手直接扼杀了利兹联的进攻。但是最耀眼的只有一个人，那就是罗西基。

　　罗西基飘逸的球风牢牢地吸引着所有人的目光。这一次罗西基再次拿到了球，最紧张的就是大卫·巴蒂了。大卫·巴蒂是老将，马上就是三十一岁的老将。他巅峰时期是英格兰最出色的中场之一，不仅仅是代表利兹联拿到过末代英甲冠军、也代表布莱克本拿到过英超冠军的球员。

　　今天面对比他小十二岁的罗西基可谓是脸面尽失。因此这次看到罗西基带球，大卫·巴蒂准备直接顶上去，不让罗西基转身。罗西基的技术、爆发力、速度都太出色了，如果是面对面大卫·巴蒂真没有把握能够防住他。因此最好的办法就是不让他转身。

　　可惜他小看了罗西基。在英格兰赛场上很少这样的球员，英格兰赛场更喜欢那种体力充沛、能上能下的中场。虽然罗西基和他们类型不一样，但是大卫·巴蒂依旧是按照这种思维去防守。一下就被罗西基甩开了。

　　灵活，很灵活的罗西基在大卫·巴蒂贴身之前转了一圈就转身了。转身很快，以至于大卫·巴蒂没能够站好位置。转身之后，罗西基再次发挥他的特点。一个加速就从大卫·巴蒂身边飞过。

　　“大卫·巴蒂，这是他和罗西基本场比赛的第三次对面。但是没有一次是成功防住的，都是被罗西基轻松突破。十九岁的罗西基，这是捷克足球出来的又一名天才球员。”

　　罗西基过了大卫·巴蒂之后并没有继续突破，而是把球传给了边路的扬库洛夫斯基。扬库洛夫斯基带球继续奔跑，在凯利和米尔斯合围关门之前再次把球传到了中路。

　　“罗西基，罗西基拿到了球……射门！”

　　因为克洛泽和巴罗什压上，也带了利兹联的后卫线。当罗西基拿球的时候，大卫·巴蒂好不容易跟上来了。但是罗西基拿球之后横带两步，再次摆脱了没有站好位置的大卫·巴蒂。然后直接抡起右脚，在大禁区附近进行了远射。

　　“马丁，这球速度太快了。马丁没能够扑住球。”

　　莫特森可惜的摇摇头。如果是利兹联进球率，他一定是高呼进球。但是进球的是布拉格斯巴达，虽然他不是利兹联的球迷，但利兹联怎么说也是英格兰的球队。

　　不过他是很专业的解说员，再次把目光聚焦到了进球的罗西基的身上。“托马斯·罗西基，一名还不到十九岁的球员。他在刚刚十七岁的时候就开始在捷克甲级联赛踢球，上赛季是他第一次完整的一个赛季。上场24次，打入了五个进球、助攻七个。是布拉格斯巴达青训营出来的天才球员。”

　　罗西基在看到进球之后对着满场的嘘声做出了闭嘴的手势。年轻天才都有傲气，罗西基也不例外。看着报纸上对于利兹联天才球员肉麻的赞扬，罗西基作为捷克第一天才当然也是非常不满意。

　　今天在埃兰路球场进球他非常高兴。因此他肆意的庆祝，不仅仅是他所有的布拉格斯巴达球员都憋了一口气。利兹联太瞧不起布拉格斯巴达，今天给他们一个教训。

　　“父亲，俱乐部又可以挣大钱了。把他给我怎么样，我出一千万欧元。”

　　托马斯·切尔尼看了看里斯特没有说话。他对于自己的这个儿子实在是不知道该怎么说。托马斯相信要不是罗西基是布拉格斯巴达的青训球员，里斯特一定会握住所有权不放的。

　　顿了好长时间之后，托马斯·切尔尼才道：“里斯特，你说说他能够值多少钱？”

　　“你要是把一切都交给我，让我去处理。那么我可以把他的身价炒到两千万欧元以上。如果父亲你用钱奖励我，那我就是两千五百万欧元也可以炒出来。”

　　罗西基是天才，这是无可置疑。在原来的历史当中多特蒙德挖罗西基的时候转会费就是快两千万欧元了，当时的罗西基才刚刚过了二十岁生日。现在的罗西基虽然并不比历史上的罗西基更强，但只要里斯特操作好了，里斯特有信心能够把他卖到两千五百万欧元。而且如果布拉格斯巴达的成绩很好，里斯特甚至相信自己可以炒到三千万。

　　“两千万、两千五百万。里斯特，如果你真的能够卖到两千万欧元以上，还是老规矩。我可以把球员转会费的十分之一当做是你的佣金。”

　　这算是两个人的老规矩。从里斯特帮助卖出波博斯基、内德维德开始这个基本上就已经是固定了。里斯特的收入每次都是十分之一。

　　但是这一次里斯特却没有直接答应。而是微微一笑，对着自己的父亲摇摇头，道：“父亲，我要把他的身价炒到两千万以上，可是需要动用各种人脉。你就给我十分之一，也不过是两百万多一点。这点钱您就好意思？”

　　里斯特现在的胃口是越来越大。球员的身价也是越来越高，自然要的钱也是越来越高了。

　　“一点五。”

　　“成交。”

　　如果是十分之一点五的话，卖出两千万欧元那么就有三百万收入了。加上从买方俱乐部的佣金，罗西基的转会里斯特的收入就非常高了。如果是卖出两千五百万欧元，那么收入就有可能达到六七百万欧元了。不过对于托马斯·切尔尼来说，没有人帮忙炒价格的话，捷克球员转会是卖不到高价的。而且这个钱也是落入自己儿子口袋当中，因此他也不心疼。

　　“嘘——”

　　就在里斯特和自己的父亲讨价还价的时候，突然之间球场上响起了巨大的嘘声。里斯特往下一看乐的笑了出来。因为上半场还没有结束，克洛泽接到格里格拉的传中头球攻破了利兹联的球门。

　　球场上大大的屏幕当中写着红红的零比二。客场作战的布拉格斯巴达竟然是两球领先。


第212章 冷门

　　“克洛泽，克洛泽！！！这名来自德国的前锋用头球再次攻开了利兹联的球门。”

　　“太意外了。赛前大家都普遍看低布拉格斯巴达，所有人都认为利兹联能够轻松进入欧冠正赛。但是比赛才进行了三十分钟，他们已经是二比零领先了利兹联。真是……”

　　莫特森自己都感觉相当意外。作为已经有二十多年解说经历的莫特森来说，看到的冷门非常多。很多屠龙传奇他都亲自解说过，因此对于这些冷门看得多了。但是今天的冷门让他最意外。因为作为英超第三名的利兹联面对捷克的一支俱乐部，竟然是溃不成军。

　　第二个丢球布拉格斯巴达的打法很简单，并不是不能防住的。可是利兹联后卫出现了巨大的失误，当格里格拉传中的时候，伍德盖特和拉德贝已经是站好了位置。但是可能心态出现了巨大的变化，所以在传中球过来的时候，克洛泽跳了起来，但是他们两个人却迟疑了一下。让克洛泽轻松头球破门。

　　这种球在英超踢球的利兹联来说，对于像伍德盖特这样的年轻天才后卫来说更是一个很简单的问题。可是他们却没能够防住，反而让克洛泽打进了球。比分变成了二比零。

　　“他们很明显是没有调整好自己的心态。一直认为这场比赛能够轻松战胜，可惜比赛却没有按照他们的预料走。年轻球员心理波动大，完全表现在了这场比赛当中。看看他们的动作，完全和平时不一样。”

　　阿兰·汉森可是当年利物浦的铁卫，是利物浦最辉煌的时候主力中后卫。可以说巅峰期的时候，他是英格兰乃至欧洲都最出色的中后卫了。因此对于球员的心态还是相当明白的。

　　阿兰·汉森看的很明白，利兹联球员的状态他也把握的很清楚。当然现在能够看出问题的不仅仅是阿兰·汉森一个人，只要是有点专业能力的都能够看出来。奥莱利作为主教练当然也看出来了，所以他很是紧张的在场边走来走去。奥莱利很强，球员时代也是阿森纳的名宿，在英格兰足坛有一号的人物。他本人能力强、心理素质也不错，可惜他带的利兹联球员都太年轻了。如果利兹联球员都有奥莱利那种心理素质，就不会出现现在的问题了。

　　赛前从奥莱利开始到下面的球员都是自信满满。布拉格斯巴达，他们都不知道是什么球队。利兹联很多球员都完全不在乎布拉格斯巴达，认为这场比赛就是走过场的。应该是能够轻轻松松战胜他们。可惜比赛完全不一样，这让利兹联球员明显抓狂。这其实也算是奥莱利的一个失误，他一个主教练看不起对手，球员怎么会看得起对手。

　　奥莱利这个时候不知道应该如何去调整球员的状态。这个才是奥莱利当主教练的第二个赛季，他依旧属于菜鸟教练。所以面对这种情况他和球员一样措手不及。

　　相反一边的泽曼却不同，他是一个疯狂的人。现在已经是二比零领先的，但是他不满足。现在的结果对于他来说也是很意外的结果，因此他很兴奋。欧冠资格赛第四轮是主客场两回合的比赛，泽曼的想法很简单。客场直接打掉利兹联。

　　因此泽曼不管不顾，依旧对着球队表示压上去、压上去。

　　这种疯狂的打法让利兹联球员很难适应。同样他们的心中也很愤怒，因为在他们看来布拉格斯巴达一个来自捷克这个乡下的小球队，竟然是这样看不起自己。但是他们越是这样生气，动作就越来越别扭。天才的自信有时候就是执拗了，反而是影响他们的发挥。

　　“大卫·巴蒂，把球传给了鲍耶……鲍耶带球过了塞纳，哎呀，带球带多了！”

　　鲍耶就是英格兰足坛的天才，虽然后来的成就不高，远远比不上原来的期待。但是目前来说他的名气远比兰帕德、杰拉德他们大多了，至于什么帕克、巴里这些球员和鲍耶根本就不成对比。此时的鲍耶才是真正的中场天才球员。

　　因此他不服气。比赛开始之后就没有什么好机会，因此这次拿到球之后他就带球突破。要告诉布拉格斯巴达这些乡下球员，自己可是英格兰足坛的天才。

　　鲍耶是很强。但是带球突破，绝对不是他的长项。过一两个人虽然不成问题，但并不能像南美球员、或者跟罗西基也无法相比。但是他心情不爽所以执意要表演一下，没想到过了塞纳之后，他想继续突击被罗西基直接一个侧面的铲球把球铲了下来。

　　如果按照鲍耶自己能力来说，只要他正常发挥他的确是非常出色的中场球员。可惜他性格很有问题，很容易被激怒，也很容易头脑发热。这次就是如此。太无理的在中路突破，被罗西基给铲断了球。

　　“罗西基，他把球铲了下来……塞纳，塞纳拿到了球。塞纳，直塞！”

　　塞纳是一名后腰球员。在后腰的位置上他能攻能守，控制比赛节奏也有一套。但是他不仅仅是能够打后腰，在前腰的位置上传威胁球也不差。可能比不上那些前腰球员，但是也一点不差。这次就是如此，因为突然之间在中间断球，所以正好是在利兹联要反击的当口。

　　塞纳的直塞一下就突破了利兹联的后卫线，从伍德盖特和拉德贝中间传了过去。非常简单的一次中场断球，然后就是就地反击了。却形成了一次单刀。

　　“巴罗什，巴罗什反越位成功。他的速度很快，马丁出来了……巴罗什，趟过去了。”

　　巴罗什的射门能力其实一般，或者说在比赛当中他不是很冷静。但是这场比赛整个布拉格斯巴达都疯了，巴罗什反越位之后并没有仓促射门。而是面对出击的马丁趟球用速度过去。

　　巴罗什这名球员很有意思。说他射门不好吧，有时候很难进的球能够打进去。说他技术一般吧，一些小空间之内的突破很出色。加上他的爆发力很强，速度很快，所以在前场的威慑力还是很足的。如果说不足，就是他太独了。比赛当中喜欢自己带球突破、喜欢自己射门，不喜欢和人配合。

　　但是这次接球不一样。他只要跑动就可以了，接到了塞纳的电话，他速度起来一下就甩过了利兹联的后卫线，然后再次甩过了马丁。

　　“巴罗什，这是空门。零比三，零比三了。利兹联这是打什么比赛，如此轻易就变成了零比三。看起来他们都在梦游。”

　　莫特森叹息。零比三了，虽然还剩下次回合的比赛，但是莫特森一点都不看好利兹联还能够扳回来。看来利兹联想要进入欧冠正赛几乎是不可能了。到了这个时候莫特森开始重新正视起布拉格斯巴达。

　　巴罗什本场比赛包括这次的机会已经有三次一对一面对门将的机会了。可是前面两个都让他浪费了，好在这次的机会他抓住了。因此他格外的兴奋。

　　“巴罗什，米兰·巴罗什。这是一名还没有到十八岁的球员，却能够在如此重要的比赛当中打进一球。这个球很有可能决定着这次欧冠正赛的名额。捷克足球自从出来了内德维德、波博斯基、博格他们之后，又一次出现天才云集的状况。布拉格斯巴达的扬库洛夫斯基、格里格拉、乌伊法鲁西、罗西基、巴罗什都是很年轻的球员，他们未来肯定又是捷克足球的中坚人物。”

　　莫特森虽然很不爽利兹联这样叫人家灭了。但是莫特森依旧是很客观的评价对手。他看到的是捷克足球并没有断档，从96黄金一代之后不缺少接班人。

　　“好。”

　　托马斯·切尔尼只是笑着鼓掌，但是里斯特却是瞥了一眼不远处的里兹代尔喊了一声“好”。原来就很生气的里兹代尔脸色铁青。其实里斯特就是故意让他听到的，赛前里斯特很生气，因此也气气里兹代尔。

　　在赛前他根本就没搭理布拉格斯巴达的主席，因为在里兹代尔的心中布拉格斯巴达就是个乡下球队。以为这场比赛很轻松，而且大家以后也没有什么接触的时候，所以才故意怠慢了。但是比赛让他非常生气，自己投入那么多钱，就是为了恢复利兹联的辉煌。未曾想到比赛和自己的想法完全不一样。

　　如果利兹联本赛季无法进入欧冠，那么损失就很大了。一个小组赛下来就有几百万美元是肯定的，甚至多了的话上千万也不是不可能的。已经很生气的里兹代尔听到里斯特喊好，眼睛当中都能够冒出火了。

　　“里斯特。”

　　托马斯·切尔尼很不爽里兹代尔，但是该保持的风度还是要保持的。因此拉了拉里斯特，让里斯特不要那么露骨。

　　“没事的，父亲。”

　　里斯特笑了笑。风度，像里兹代尔这样的混蛋面前还要什么风度。

　　上半场比赛慢慢的要结束了。虽然还没有哨声，但是里兹代尔已经是站起来气冲冲的走了出去。如果可能他真想进入更衣室当中狠狠地骂一顿自己的球员。

　　看到里兹代尔气冲冲的走出去，里斯特对着托马斯·切尔尼小声的说了一声，然后也跟着走了出去。然后疾步来到了里兹代尔的旁边，笑眯眯的道：“里兹代尔主席，我请你喝杯咖啡。”


第213章 世界上没有永远的敌人

　　“切尔尼先生，找我有什么事情吗？”

　　因为赛前的不愉快，加上里斯特在包厢当中肆意的庆祝都让里兹代尔很不满意。里兹代尔是英格兰足坛目前比较重要的人物，或者说是影响力急剧上升的人物。在英超圆桌会议上虽然比不了曼联的爱德华兹、阿森纳的大卫·邓恩、切尔西的贝茨他们这些巨头人物，但是远远比纽卡斯尔、热刺他们的老板厉害多了。

　　因此也有自己的骄傲。里斯特邀请里兹代尔喝咖啡，却一直不说话。这让里兹代尔很不满意，所以有些硬声的问道。一直等到里兹代尔问出来，里斯特才把手中的咖啡放下来。然后看着里兹代尔道：“里兹代尔主席，看着现在的利兹联我真是很羡慕。利兹联的天才球员很多，未来的成绩一定可以预期。说不定未来几年英超的格局就不会是现在曼联和阿森纳之间的争雄了。”

　　对于赞扬利兹联，里兹代尔有些骄傲。自从他成为俱乐部主席之后，就大力支持主教练提拔青训球员。以一批青训天才为班底，然后组成了现在的利兹联。而利兹联的成绩也是稳步上升，很多媒体都在赞扬现在的利兹联。

　　可是一想到上半场零比三，里兹代尔就像是吞了苍蝇一样恶心的感觉。他有些狐疑的看了看里斯特，这小子是不是故意在讽刺我。是不是看到布拉格斯巴达如此压着利兹联，这小子才拐弯抹角的嘲笑自己。想到里斯特之前庆祝的样子，里兹代尔心中认为里斯特就是在讽刺自己。所以冷声道：“你们布拉格斯巴达更厉害。要是在英超是能够和曼联、阿森纳争夺英超冠军的实力。不，应该是能够轻松拿到英超冠军。”

　　听到里兹代尔生气的话，里斯特毫无顾忌的哈哈大笑。一点不管里兹代尔铁青色的脸，等到里兹代尔差点要爆发的时候里斯特才止住了笑容。然后看着里兹代尔道：“里兹代尔主席，你知道我们布拉格斯巴达和利兹联有什么区别吗？”

　　里兹代尔很纳闷的看着里斯特。他不是很明白里斯特找自己喝咖啡的原因，因为里斯特东拉西扯，没有任何的中心内容。中场休息时间来说，里兹代尔是比较生气的。毕竟利兹联现在零比三落后，本赛季进入欧冠正赛基本上不可能了。要不是看在里斯特·切尔尼是实力很强的经纪人，他才没有心情陪着他说话。可是里斯特不入重点，老是说一些题外话。

　　里斯特看着疑惑的里兹代尔，很直接道：“里兹代尔主席，我们两家俱乐部的区别只有一个。那就是利兹联可以是长时间的欧洲强队，他能够长时间出现在欧洲赛场上。因为利兹联是英超强队，他有足够的实力和吸引力引进好球员。也就是说利兹联是有能力成为欧洲豪门，因为你们在英超。”

　　“但是我们布拉格斯巴达不是。虽然他是捷克第一豪门，统治捷克足坛。但是捷克联赛毕竟比不了英超，在欧足坛排名在二十名左右。没有任何的吸引力，就算有钱也吸引不来球员。我们可能有时候凭借着一群天才和实力派球员崛起，打出一些好成绩。但是每次崛起都是需要天时地利人和。现在是我们布拉格斯巴达崛起的又一个机会，因为我们布拉格斯巴达聚集了众多的捷克天才和其他的实力派球员。只是这种时间很短，最多就是一两年、不超过两三年时间的。这就是我们布拉格斯巴达的命运，这就是身为小联赛强队的命运。因为留不住好球员，所以巅峰期就是那么一两年时间。该死的博斯曼法案，我们永远没有机会成为欧洲强队、欧洲豪门。这就是我们两家的区别。”

　　其实这句话不仅仅是对布拉格斯巴达适用，包括埃因霍温、阿贾克斯还有里昂这些法甲豪门、荷甲豪门都是适用的。他们可以在一段时间之内强势，但是顶多能够统治自己国内的联赛。在欧洲联赛当中只要有一年他们的表现出色，那么他们就留不住好球员。这是博斯曼法案之后欧洲足球乃至世界足球的变化。

　　里兹代尔依旧没有说话，因为他还是无法把握里斯特的意思。里斯特留下自己到底想干什么？他才不相信里斯特会无缘无故的和自己和咖啡。然后跟自己分析两支球队的不同。

　　“像我们布拉格斯巴达就是小俱乐部，累积一段时间之后说不定就有一次爆发，但是无法长久。里兹代尔主席，不是我跟你吹。现在我们俱乐部的实力很强，本赛季或者是下赛季大家都会见识到布拉格斯巴达的实力。不过这些好球员我是留不住了。实在是太可惜了。”

　　里兹代尔听到这里有些回过味来。里斯特把自己留在这里，请自己喝咖啡看起来是为了球员的事情。球员，难道里斯特想给自己推销球员？

　　“切尔尼先生，你这是想……”

　　“呵呵。里兹代尔主席，我相信你应该差不多了解了我的意思。”里兹代尔聪明人，不然也不可能成为利兹联的主席。虽然后来利兹联的没落他就是罪魁祸首，但是那只是他野心太大导致的。

　　“你完全可以派人看看我们布拉格斯巴达本赛季的表现。我相信一定有适合利兹联的球员。里兹代尔主席，不要因为我们淘汰了利兹联就生气。”

　　里斯特说话太毒了，现在才上半场结束。还有一场半的比赛，虽然里兹代尔也不抱什么希望了，但是最起码还有那么一点点可能不是。现在里斯特口中说出来好像利兹联就完全输了比赛一样。这完全是诅咒一样，因此他脸色再次垮了下来。

　　不过里斯特就像是毫不在意一样，继续道：“不过是一场比赛，算不了什么。如果你真的看上了我的球员，我还是很愿意和利兹联做生意。”

　　英格兰足坛的格局差不多了。里斯特是不喜欢里兹代尔，但是做生意和个人交情没有关系。利兹联是英超又一个想要用金钱崛起的俱乐部，只不过他们没有阿布拉莫维奇这样的大富豪支持，所以最后只能是死了。利兹联马上就是要大肆花钱，从里面混一点也是不错的。

　　里兹代尔沉默片刻，他想要好好想一想。他身为利兹联的主席，可不愿意被里斯特牵着鼻子走。因此他在考虑里斯特的意思。

　　看他沉默里斯特不厚道的笑了笑。里斯特今天只是临时起意，加上现在布拉格斯巴达领先利兹联这么多，所以才会在中间休息的时候跟里兹代尔聊天。但里兹代尔却不是，他在考虑里斯特的意思，还有会不会大家真的要合作。

　　沉默片刻之后，里兹代尔才道：“切尔尼先生，你的意思我明白了。如果我们的主教练真的看上了你的球员，我一定会找到你的。”

　　虽然起初被里斯特整的有些晕头转向，不太明白里斯特的意思。但是里兹代尔已经是明白了里斯特的意思，里斯特看起来是想和自己做生意。但是他没有任何明确的话，回答了一个模棱两可的回答。

　　“那好，里兹代尔主席。布拉格斯巴达的任何球员只要你看上了都可以直接联系我，因为他们俱乐部的球员都是我旗下的球员。”

　　有些炫耀，也是让里兹代尔看看自己的实力。里兹代尔没有什么太多的表情，但是心中却是惊诧万分。因为布拉格斯巴达本场比赛表现出来的实力很强，没想到他们全是里斯特的球员。眼前这个人号称是捷克第一经纪人，果然是名不虚传。这么多好球员以后涌进欧足坛，那么到时候里斯特的实力会达到什么地步，谁都说不清楚。

　　因此里兹代尔立马就换了一种语气，换了一种样子和里斯特交流。现在利兹联是上升势头很好的时候，里兹代尔也需要里斯特这样经纪人的支持。

　　两个人在休息时间喝咖啡，聊聊天时间已经是过去了不少。下半场都已经是开始了，当里斯特和里兹代尔走进来的时候，下半场打得正热闹。和赛前不一样。

　　赛前包厢的气氛是有些压抑的，但是中间休息回来之后就不一样了。里斯特和里兹代尔两个人有说有笑的进来，里兹代尔还委婉的和托马斯·切尔尼说了一些话。算是另一类的道歉。这样一来虽然赛场上是你死我活，但是包厢当中大家却是轻松的聊天。

　　利兹联这个年轻球员居多的球队的确是士气影响太大了。上半场的零比三对他们打击很大，下半场他们依旧是没有缓过来。而泽曼不一样，他就是一个疯子。他一旦打疯了，根本就不管不顾的进攻。下半场依旧是如此。

　　最终比赛出现了惊人的比分。四比零，来自谁都不注意的捷克的俱乐部竟然在客场四比零战胜了利兹联。

　　可以说一场比赛布拉格斯巴达就拿到了欧冠正赛的名单。四比零，还是客场的四比零。没有人相信利兹联还能够有机会翻盘。


第214章 欢庆

　　里斯特和托马斯·切尔尼虽然不是英格兰人，但是来到英格兰的时候还是配有车的。总不能挤在大巴上和球员一起来球场。但是比赛结束之后托马斯·切尔尼和里斯特并没有坐车先走，反而是等着球队的出来。看到球员走上了大巴，里斯特和托马斯·切尔尼也是走上了大巴。

　　当托马斯·切尔尼和里斯特两个人上大巴的时候，能够感受到大巴当中大家的兴致很高。毕竟在客场四比零的悬殊比分击败了利兹联，这对于布拉格斯巴达的球员来说是非常值得庆祝的事情。赛前谁能够想到布拉格斯巴达客场战胜利兹联，而且还是如此悬殊的比分。

　　“攻击攻击，把任何对手都踩在脚下。他就算是英超第三也不是我们的对手。进攻永远是最好的防御，用进攻碾碎所有的一切防守。”

　　还能够听到泽曼兴奋的声音。泽曼的声音不是那种很洪亮的声音，听起来反而是有一些沙哑和细细的声线。但是这个时候听着泽曼的动员，让大家都很兴奋。就连里斯特在车外都感觉兴奋。所有球员都是附和泽曼，欢呼声很大。

　　只有看到了里斯特和托马斯·切尔尼上来之后，大家的声音才低了。托马斯·切尔尼看着大巴上的球员，对着司机表示开车。

　　“托马斯，怎么你要跟着我们的大巴走？不坐你的轿车了？”

　　泽曼的年纪比托马斯·切尔尼小了几岁，但是因为泽曼是布拉格斯巴达这几年当中邀请的名气最大的主教练。所以托马斯·切尔尼是给足了泽曼面子，而泽曼也喜欢这样的俱乐部主席。因此双方的关系还是非常好的。加上今天这么高兴，泽曼才会和托马斯开玩笑。

　　“怎么不欢迎我，那我可就下去了。”

　　托马斯·切尔尼也很高兴，所以在球员面前开玩笑。其实托马斯·切尔尼平常是比较严肃的，在俱乐部也好、在球员面前也好都是如此。但是今天心情太好了，所以才笑眯眯的在球员面前和泽曼开玩笑。

　　和泽曼开了两句玩笑之后，托马斯才转过身面对着球员道：“我以布拉格斯巴达的主席身份宣布。如果我们能够晋级欧冠正赛，那么俱乐部将会拿出二十万欧元作为奖金，就在晋级当天这笔奖金就会下发。这只是球员奖金，教练组的奖金另有安排。”

　　“好！”

　　“主席万岁！”

　　“喔喔喔！！！！”

　　托马斯的话刚落，大巴当中就响起了巨大的欢呼声。二十万欧元可不是一个小数目，甚至可以说对于布拉格斯巴达来说就是冠军奖金也没有这么高。

　　捷克其实还没有进入欧盟，但是捷克自从捷克斯洛伐克解体以来，就一直想要进入欧盟当中。因此对于欧盟新出台的欧元政策也是举双手同意，在外面的事情当中也开始用欧元结算。甚至比很多欧盟国家更加积极。因为他想让欧盟看到自己的努力。

　　按照奖金的分配来说，那些俱乐部主力球员都能够拿到超过一万欧元的奖金。虽然这几个赛季球员薪水大涨，捷克足坛也是如此。但是一万欧元依旧是不低的资金了，目前布拉格斯巴达主力球员当中税后年薪超过十万欧元的没有几个。现在布拉格斯巴达的球员因为年轻，还有一些球员是南美球员，所以薪水不算是非常高。

　　不要说是一万欧元，对于现在的布拉格斯巴达的球员来说就算是五千美元也是一笔很大的数目。现在托马斯·切尔尼喊出了二十万欧元的奖金，这是多么大的数目。

　　首回合是四比零，对于布拉格斯巴达球员来说他们都知道晋级基本上没有任何的问题了。托马斯此举对于他们来说，完全是送钱一样。他们怎么可能不兴奋。这可是白花花的钱。

　　看着欢呼不已的球员，托马斯·切尔尼双手做出了往下压的动作。球员什么时候看过托马斯像今天这样柔和的时刻，因此立马是止住了欢呼声，车内恢复了安静，大家都在静静的听着托马斯接下来的话。

　　“如果，我是说如果能够从欧冠小组赛第一轮突围而出，那么俱乐部就再次拿出三十万欧元的奖金。如果突围第二轮小组赛，那么俱乐部愿意拿出五十万欧元的奖金。之后如果能够每近一步，俱乐部都会拿出巨额的奖金。”

　　托马斯·切尔尼的话还没有结束，大巴当中大家的情绪已经是达到了顶点，里面全是欢呼声。托马斯·切尔尼的这一手连里斯特都很惊讶，看着豪气的父亲里斯特微微点头。

　　有舍才有得，先舍得才能获得。二十万欧元、三十万欧元、五十万欧元，这些钱看起来很多。但是比起欧冠丰厚的收入来说就是毛毛雨。如果布拉格斯巴达真的能够突围第二轮小组赛，进入欧冠八强当中，那么收入肯定能够超过千万欧元。到时候这点奖金算什么。

　　而且对于布拉格斯巴达来说，比起欧冠收入卖球员才是真正的收入。就如里斯特说的那样，只要欧冠表现出色，球员才能够高价卖出去。这才是像布拉格斯巴达这样的俱乐部利润点。如果真的能够进入欧冠八强，想要买球员的俱乐部肯定会蜂拥而至。

　　看着大巴当中球员的欢呼声，托马斯·切尔尼露出了笑容。从邀请泽曼开始，布拉格斯巴达的投入骤然多了起来。虽然布拉格斯巴达这点投入放在英超、意甲这些联赛当中，还比不上他们的中下游俱乐部。但是在布拉格斯巴达的历史来说，这次绝对是花钱最多的一次。

　　不过他决定相信自己的教练和儿子。两个人都表示现在的布拉格斯巴达实力很强，一定能够在欧洲赛程取得好成绩。所以他才会采取奖金刺激的办法。

　　“父亲，这次不错。这笔奖金下去，肯定能够调动球员的积极性。”

　　快上飞机的时候，里斯特才笑着对父亲道。里斯特一直认为托马斯·切尔尼在捷克足坛当霸主那么多年，已经快磨灭了雄心壮志。没想到还有如此魄力的时候。

　　“不行了。俱乐部这么多年在欧洲赛场都没有什么表现，我都习以为常了。我一直以为我们俱乐部这样的小联赛球队就是如此。但是最近看到我们俱乐部那么多天才球员，我最后也想赌一把。”

　　其实托马斯·切尔尼有一句话没有说。那就是他看着自己的儿子越来越厉害，还有赛前里兹代尔的样子，都算是深深地刺激了托马斯·切尔尼。有时候儿子出色，父亲是很自豪。但是同样也给做父亲的太大的压力。托马斯·切尔尼就感受到了这种压力。当然托马斯·切尔尼是不会这么说的，同样他也不会这么认为的。

　　“父亲，你放心。只要这次我们俱乐部成绩出色，那么我们球员的身价一定大涨。我肯定帮助俱乐部卖出好价钱。到时候我相信布拉格斯巴达的收入一定是让人惊讶的。不过你可不要忘了给我准备好佣金。”

　　四比零客场战胜利兹联，虽然只是欧冠资格赛，但依旧是让很多人吃惊。很多媒体吃惊，特别是英格兰媒体。在英超赛场利兹联算是很厉害，但是竟然被捷克来的乡下球队打了四比零。幸灾乐祸的有、大吃一惊的也有。

　　二十万欧元的刺激大不大，反正绝对不小。虽然到了主场比赛的时候，利兹联已经是半抛弃的状态了。但他们也不愿意太丢人，怎么也应该要保持英超强队的面子，所以还是比较努力的踢球的。可是根本无济于事了。

　　二十万欧元的奖金刺激真的是刺激到了布拉格斯巴达的球员。他们面对已经半残的利兹联，在主场是有了如潮的攻势。利兹联没能够挡住布拉格斯巴达的攻击，在客场是零比二落败。

　　赢了，而且还是主客场双回合六比零的悬殊比分。当比赛结束之后，布拉格斯巴达的球迷在主场欢庆伟大的胜利。就像是获得冠军一样。实在是因为布拉格斯巴达这么多年进入欧冠正赛的次数屈指可数。加上这次竟然能够以六比零的悬殊比分击败了英超球队，更是让球迷欢庆不已。

　　里斯特在包厢当中看着庆祝的球员和球迷，脸上的笑容是止不住。虽然说大比分战胜了利兹联，但是对于布拉格斯巴达的球员来说这才是开始。现在的布拉格斯巴达顶多就是受到一丁点的关注，对于球员身价并没有多少帮助。布拉格斯巴达球员现在的身价加起来应该还不到三千万欧元，甚至能够刚刚突破两千万欧元就不错了。

　　毕竟只不过是一个小小的欧冠附加赛而已。只有等到了欧冠正赛，只有在欧冠正赛的表现出色，球员身价才能够往上涨。

　　现在才是开始。里斯特能够幻想等到未来布拉格斯巴达的表现出色，球员的身价加起来六七千万欧元是不成任何的问题的。甚至好好炒作一下，就是上亿欧元也不是不可能。想想里斯特就兴奋的不得了。

　　等到把这些球员都卖出去，到时候里斯特的实力就不是现在了。肯定是现在实力的一倍、两倍，甚至是数倍。到时候里斯特在欧足坛不敢说呼风唤雨，最起码没有任何一家俱乐部敢忽视里斯特，甚至包括那些豪门都会重视里斯特。


第215章 运气

　　“里斯特，你怎么……”

　　里斯特不是布拉格斯巴达的高层，但是以里斯特和布拉格斯巴达的特殊关系来说，里斯特是堂而皇之的和布拉格斯巴达的代表一起来到了欧冠抽签的现场。甚至里斯特现在在布拉格斯巴达还挂名转会顾问，是名正言顺的布拉格斯巴达的人。

　　不过有些看到里斯特的人却感到意外。因为里斯特是一名球员经纪人，今天的场合应该跟他没关系才对。不过他们看到里斯特过来，还是过来和里斯特打招呼。先于里斯特来到的奥蒂过来和里斯特打招呼。

　　“海梅，你好。我是随布拉格斯巴达俱乐部来到这里的。”

　　“哦，布拉格斯巴达。布拉格斯巴达可是让人惊讶，在欧冠附加赛屠了利兹联，可是让我们很惊讶。”

　　奥蒂很快就想起来了里斯特和布拉格斯巴达的关系。既然瓦伦西亚要开始和里斯特合作，他当然是了解过里斯特。知道里斯特和布拉格斯巴达是拥有很特殊的关系。

　　“运气，运气好。”

　　里斯特当然高兴，但还是要谦虚。“海梅，你们俱乐部也可以关注布拉格斯巴达。布拉格斯巴达没有非卖品，如果瓦伦西亚看上了某个球员，那么都可以直接找我。”

　　“好。”

　　虽然奥蒂不知道目前布拉格斯巴达的球员都是里斯特旗下的球员，但是奥蒂能够猜出来。以里斯特和布拉格斯巴达俱乐部的关系，布拉格斯巴达的出色球员应该很难跑出里斯特的手掌之中。

　　按理来说，里斯特和贝尼特斯关系更好。不过贝尼特斯作为教练界的小辈，还要去和其他的教练打招呼。因此仅仅是和里斯特打声招呼，就到他应该去的地方。而里斯特则是一名经纪人，所以跟一些俱乐部主席聊聊天。

　　随着欧冠扩军，能够来打欧冠是强队的标准。今天来到这里的有数不清楚的名帅，同样跟随教练来到这里的有些是俱乐部主席、有些是俱乐部高层。可以说这些俱乐部左右欧足坛的局势、欧足坛的命运，他们才是欧足坛最核心的力量。里斯特作为经纪人也需要和他们打好关系。周旋在他们中间里斯特是必须要做的。只有掌握他们这些人脉，里斯特未来的路才更加宽广。

　　“里斯特，你也来了。这是跟奥蒂先生一起来的？”

　　就在里斯特和奥蒂聊天的时候，又有一个人看到了里斯特，所以过来和里斯特打招呼。里斯特转过身一看，原来是拉科鲁尼亚的伦多伊罗。伦多伊罗旁边的就是拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔。里斯特和伦多伊罗、伊鲁埃塔两个人先是简单的打了声招呼。伊鲁埃塔则是去和其他的主教练谈谈，留下了伦多伊罗、奥蒂、里斯特三个人。

　　“不是。我是跟着布拉格斯巴达一起来的。奥古斯托，最近你可是风光无限。连续两个赛季力压皇马、巴萨，他们两家俱乐部肯定是对你恨之入骨了。”

　　“哈哈哈。”

　　伦多伊罗毫无顾忌这里这么多的俱乐部主席、主教练，自顾自的哈哈大笑。而且还在那里拍着自己的大肚子，一点不顾及自己的形象。当然伦多伊罗本人就是如此。

　　伦多伊罗的确是很得意。皇马、巴萨还有那个号称西甲第三豪门的马竞，这三个赛季都不是拉科鲁尼亚的对手。拉科鲁尼亚在西甲当中真的是所向披靡。这两个赛季当中不仅仅是联赛冠军是拉科鲁尼亚的，而且在正面对决当中拉科鲁尼亚也是占据优势。皇马、巴萨、马竞面对拉科鲁尼亚都是溃不成军。如果从花钱来说，拉科鲁尼亚虽然不少，但还是比不上皇马、巴萨。但是成绩来说拉科鲁尼亚远比他们出色。

　　伦多伊罗的声望是越来越高。如果在拉科鲁尼亚地区投票，如果伦多伊罗参加估计没有人是他的对手。他在拉科鲁尼亚的成绩实在是太好了。甚至有拉科鲁尼亚球迷提议，应该给伦多伊罗塑造一个雕像。因为伦多伊罗不仅仅是十年前拯救了频临破产的拉科鲁尼亚，而且还带领拉科鲁尼亚拿到了如此好的成绩。

　　伦多伊罗本人很得意的拍拍自己的肚子，然后对着里斯特道：“这还要感谢你。你每次给我推荐的球员都很出色。里斯特，每次转会的时候我都想听你的意见。”

　　“奥古斯托，我们的关系用得着如此见外。你要是看上什么球员可以随时告诉我。还有想要什么样的球员也可以直接找我，我是绝对不会坑你的。”

　　奥蒂在旁边看着伦多伊罗和里斯特熟悉的样子，心中也有些其他想法。任何一家想要辉煌的俱乐部都是需要经纪人的帮忙，就如拉科鲁尼亚。他们这几年引援一直很出色，奥蒂相信当中肯定有里斯特的贡献。

　　而且能够看出伦多伊罗是非常相信里斯特的眼光。这样的经纪人瓦伦西亚也是需要。

　　“弗兰克，来了。”

　　里斯特第一次参加欧冠抽签当中，因此到处转转。这一转就能够发现里斯特从96年走出捷克以来，到现在已经是三年时间，经营了很庞大的人脉关系。和很多欧洲强队的关系都非常不错，和他们的高层都有不少的交情。只不过目前来说出现在欧洲顶级联赛球员不多，所以不惹眼而已。

　　“里斯特，恭喜恭喜。布拉格斯巴达屠杀了利兹联。”

　　阿内森看到里斯特之后，立马是笑着恭喜里斯特。里斯特摆摆手，今天所有见过里斯特的人都这么说。

　　“没有没有。弗兰克，真不希望我们分在一起。”

　　“不会的。我们两家都是第四档的球队。”

　　阿内森苦笑。因为前几个赛季是阿贾克斯辉煌的那几年，埃因霍温在欧冠当中的成绩一般，甚至说好几次都在第一轮淘汰。甚至有几个赛季连欧冠正赛都没有进去，所以积分很少。被分在了第四档当中。

　　身为荷甲豪门来说，阿内森看来这就是耻辱。当年埃因霍温也有过巨大的辉煌，甚至埃因霍温是荷兰足坛当中唯一一个三冠王球队。但是现在沦落到第四档，这让阿内森很没面子。

　　“不过我相信本赛季之后我们两家都会给人惊讶的。”

　　两个人开着玩笑。要说起来里斯特和阿内森是认识最早的，合作也是最多的，应该说交情也最好。这种场合虽然是过来欧冠抽签，但也是这些人交流的平台。因此很多熟悉的人都是三三两两的站在一起聊天。里斯特对于埃因霍温的实力是清楚的，这可不是小对手。

　　埃因霍温现在的实力非常强大，谁碰上了他绝对是倒霉透顶的。不过很快抽签的时间到了，大家开始进入找自己的位置。

　　“布拉格斯巴达。”

　　随着此次邀请嘉宾普拉蒂尼的宣布，欧冠G小组的抽签已经是结束了。当喊出布拉格斯巴达的时候，托马斯·切尔尼、里斯特包括泽曼三个人都是忍不住笑了出来。

　　因为G小组算是此次欧冠小组赛第一轮当中最弱的一个小组。布拉格斯巴达是第四档的球队，上面的三支球队是波尔多、威廉二世、莫斯科斯巴达克。这四支球队没有什么最强的，如果说比较强应该就是法甲的波尔多了。

　　虽然说欧冠附加赛当中布拉格斯巴达六比零屠杀了利兹联，但是对于其他三家俱乐部来说布拉格斯巴达依旧是实力最弱的球队。因此当听到第四档的球队是布拉格斯巴达之后，其他三家俱乐部的脸上也是露出了笑脸。因为他们发现他们也有机会进入欧冠第二轮小组赛了。

　　“父亲，这个小组不错。真的不错。”

　　因为抽签还没有结束，所以里斯特是小声的和旁边的托马斯·切尔尼说话。听到里斯特的话，托马斯·切尔尼也是点点头。敌在明、我在暗，这是最好的情况。

　　现在布拉格斯巴达就是这种情况。说实话虽然布拉格斯巴达的实力很强，但是真没有那种实力屠杀利兹联。完全是因为利兹联小看了布拉格斯巴达，根本就没有了解过对手。所以才会出现这样的情况。如果让利兹联重视布拉格斯巴达，然后让两家俱乐部再次打一场比赛，谁胜谁负还真不一定。

　　这四支球队都是一样的水平。不过很多俱乐部的想法和利兹联一样，都是看不起布拉格斯巴达的。而这个对于布拉格斯巴达来说就是最有利的。敌人的轻视，正好给布拉格斯巴达一个突然袭击的机会。布拉格斯巴达说不定能够给人措手不及，突围应该不会有任何的问题。就是旁边的泽曼看到这个小组都是长长的舒口气。

　　从意大利足坛狼狈逃窜之后，倔强的泽曼一直都想重新证明自己。他对于布拉格斯巴达倾注了很大的心血，这次欧冠他也是非常重视。这个小组很不错，能够让自己的球员适应欧冠联赛。

　　这种抽签里面猫腻也很多，不过对于布拉格斯巴达来说这是好的不能再好的抽签了。运气，这运气完全爆棚。

　　“里斯特，恭喜你。”

　　抽签结束之后，阿内森有些生气的恭喜里斯特。里斯特当然明白阿内森为什么这么叹气，因为埃因霍温的抽签不是很好。虽然算不上是绝对死亡之组，但也绝对是不容易出现的小组。

　　他们是进入了E组，在这个小组当中有大豪门皇家马德里。除了皇家马德里之外还有波尔图、埃因霍温、奥林匹亚科斯三支球队。

　　虽然现在的波尔图还不是后来的黑店，但是实力依旧是很强的。皇家马德里不用说，这是肯定能够出现的。最后一个名额就是波尔图和埃因霍温争夺才可以。所以阿内森的表情才不是很好。

　　“弗兰克，我看你们那个小组不错。除了皇马之外，我想另一个名额应该就是属于埃因霍温的。波尔图算个什么。”

　　阿内森点点头。“也是。”

　　和阿内森说话，里斯特看了看奥蒂和贝尼特斯。瓦伦西亚这次的抽签也不是很好，应该说他们的小组实力也很强。瓦伦西亚和拜仁慕尼黑、格拉斯哥流浪者、莫尔德分在了一起。这个小组说起来也不是一个容易出现的小组。

　　看着他们里斯特才感到轻松。因为瓦伦西亚的实力远比布拉格斯巴达强大，他们有实力能够从小组赛出现。如果是布拉格斯巴达放在里面，那就是基本上必死无疑。

　　反正从这次的抽签来看，布拉格斯巴达的运气很好、里斯特的运气很好。


第216章 改国籍

　　“巴威尔，你怎么有空。最近捷克足协内部不是混乱不堪吗？你不浑水摸鱼，还有时间找我说话。”

　　最近里斯特心情不错，特别是布拉格斯巴达的抽签非常好。不过到了布拉格之后，里斯特就接到了默克利的邀请。他邀请里斯特吃饭。

　　两个人现在都完全不一样了。默克利在捷克足协的分量越来越重，而里斯特更是真正的垄断了捷克球员。两个人都是捷克足坛可以呼风唤雨的人物。不过两个人毕竟还没有能够完全统治捷克足坛，因此还是需要互相合作的。因此两个人也一直维持很不错的关系。

　　“别说了。都乱套了，里面什么事情都有。奥布斯特自己都快弹压不住了。要不是奥布斯特这么多年积攒下来的威望，换做我这样的早就被人踹下去了。”

　　说这些话的时候，默克利有些窃喜、也有些生气。窃喜的是捷克足协内部对于奥布斯特不满意的声音是越来越大，让他退休的人也是越来越多。生气的是奥布斯特的强制，最终损害的是捷克足球的利益。

　　“那到底是什么意思？你们是不是要炒霍瓦内茨？”

　　现在捷克足坛最大的问题就是捷克国家队的成绩很差。目前的欧洲杯预选赛当中捷克国家队的形势是岌岌可危、步履蹒跚，甚至有可能无法进入欧洲杯。而当初力主选择霍瓦内茨的捷克足协主席奥布斯特被很多人指责，现在他很是被动。

　　选择霍瓦内茨成为主教练不过一年的时间，霍瓦内茨的表现太让人失望了。他作为还不到四十岁的年轻教练，根本就弹压不住那些捷克球星。他的很多执教方法和捷克球星之间格格不入，导致捷克国家队的成绩一塌糊涂。

　　当然奥布斯特实力很强，凭借着他这么多年的实力和威望，还是能够坐稳捷克足协主席的位置的。但是现在捷克足协很多人开始不满意奥布斯特，他们的意思很简单。让他们去真正反对奥布斯特，他们还没有那样的胆量。但是他们的意思很简单，奥布斯特你个老不死的，都已经多少岁了还不准备退休。只有他退休了，才能够留出空位，大家都有机会上去。

　　因此大家的目的很简单，就是让奥布斯特退休。捷克足协这段时间是纷纷扰扰的。那个当出头鸟的笨蛋则是被奥布斯特当成是杀鸡骇猴的那只鸡了。而背后的那些捷克足协的大人物都是在酝酿，酝酿怎么把奥布斯特整下去。

　　所以现在捷克足协内部是暗流涌动，里斯特也清楚的指导这件事情。

　　“我是有这个打算。”

　　默克利直接点点头。“趁着现在还有机会，赶紧换个教练。就如布吕克纳这样的老教练上任，我相信我们还是会有机会的。我们还是有机会进入欧洲杯的。”

　　“奥布斯特会同意？”

　　“哎——”

　　默克利叹口气，然后正色道：“我不清楚。奥布斯特人比较固执，我是知道这一点的。可是我不能看着我们国家队连欧洲杯都进不了，那样对我们捷克足球的打击太大了。我会劝奥布斯特的。”

　　里斯特微微一笑，摇了摇头。

　　“默克利，不要白费心思了，那根本不可能的。你还是不要对奥布斯特说，奥布斯特的性格你还不了解吗？他现在只有一个办法。他只能是硬着头皮支持霍瓦内茨，因为一旦他变化，那就是自己承认他当时的选择是错误的。既然选择是错误的，他怎么好意思继续坐在主席的位置上。他不会做这种事情的。”

　　奥布斯特这个老头子里斯特接触不多。但是对于他的性格里斯特很是了解，这个老头子和里斯特的爷爷是一辈的，而且关系还不差。他是一个脾气很倔强的人。

　　而且奥布斯特此人权力欲望还很强。不然也不会七十多岁了还在捷克足协主席的位置上不下来，继续霸占着这个位置。现在的他骑虎难下，因为霍瓦内茨的成绩太差了。但是他只能是赌，只能是继续支持霍瓦内茨。

　　“里斯特，你和我不一样。我必须要努力一下，我不能让捷克国家队无法进入欧洲杯。”

　　里斯特没说话。因为双方所处的位置不一样，对于里斯特来说巴不得捷克国家队这次无法进入欧洲杯。这样一定会严重打击奥布斯特的一切，里斯特可以肯定一旦捷克国家队进入不了欧洲杯，那么奥布斯特绝对无法在这个位置上继续下去。因为捷克俱乐部、捷克经纪人、捷克足协内部甚至更上面也有很多人希望奥布斯特赶紧退休。这么多人希望他退休，只不过这些年捷克国家队的成绩太好了，所以他才能够继续坐稳那个位置。但是一旦捷克国家队无法进入欧洲杯，对于奥布斯特的打击一定是致命的。

　　里斯特就是这样希望。奥布斯特这个混蛋在捷克足坛太长时间，压制着一切反对的人。里斯特虽然号称捷克第一经纪人，但是却一点不敢得罪奥布斯特这个混蛋。因为里斯特在捷克足坛内部手脚也不干净，奥布斯特这种捷克足协第一人如果对付里斯特，里斯特是绝对挡不住的。

　　这个老不死的把捷克足坛牢牢压制，让里斯特这样的实力派人物都感觉很难呼吸。这里面也包括默克利这样的捷克足协的实力派。

　　只有奥布斯特这个老混蛋从捷克足坛滚蛋，大家才能够呼吸新鲜空气，大家才能够放下很多的顾忌。虽然这样有一些对不起关系不错的霍瓦内茨，但是为了以后能够在捷克足坛有更大的势力，里斯特才不会顾忌和霍瓦内茨的交情。

　　“里斯特，不说这些事情了。现在闹哄哄的，我找你是有其他的事情。”

　　虽然说奥布斯特一旦滚蛋，最得益的就是默克利。默克利现在是捷克足协的二把手，只要奥布斯特退休，最有可能接班的就是默克利。默克利是希望自己接班，但他还是关心国家队的成绩问题。

　　“什么事情。如果是简单的事情给我打个电话就行了。”

　　里斯特和默克利两个人认识也有几年，最重要的是两个人是捷克足坛的实力人物。两个人在捷克足坛算是强强联合。为了在捷克足坛拿到更多的话语权，两个人一直是紧密合作的。因此关系比别人更近。一些小问题大家都会帮忙。

　　“不是一两句话的事情。加上我们不是有段时间没见面了，所以才会准备了这样的场合。”

　　“说。”

　　“最近国家队成绩不好，我想了很多。我们的后备力量是比不上意大利、英格兰、法兰西这些欧洲强队的。但是我可不愿意我们总是被人认为是欧洲二流球队。”

　　里斯特点点头。虽然里斯特这次希望捷克国家队进不了欧洲杯，但是里斯特对于捷克国家队也是很有感情的。因为里斯特知道只有捷克国家队的成绩越好，里斯特这个捷克经纪人的地位才越来越稳固。这次希望捷克国家队无法打入欧洲杯，就是希望那个一直霸占捷克足协主席位置的奥布斯特赶紧退休而已。

　　“巴威尔，我当然也希望捷克国家队的成绩好。但是这个貌似和我没有多少关系，我也没有能力帮忙。我就是一个经纪人而已。”

　　里斯特是想过，未来自己收入多了之后，一定要投入一千万、两千万欧元在捷克的青训当中。为捷克的青训也做出一些贡献，当然顺便能够更加牢牢地掌握捷克年轻球员。可是目前里斯特还没有那样的实力。

　　“吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳。”

　　“什么意思？”

　　里斯特摇摇头。饶是里斯特和默克利认识这么多年，里斯特也没有明白默克利的意思。

　　“你们布拉格斯巴达的比赛我也关注了。这两名球员表现都很出色。我们捷克国家队主力球员的实力不算很差，中场有内德维德、波博斯基、加拉塞克、博格、斯米切尔，还有最近表现出色的罗西基。不过我还是觉得我们捷克国家队的中场缺少人。最近博格和斯米切尔老是受伤。有人给我一个建议，是不是可以让他们两个人进入捷克的国籍，成为捷克国家队的球员。”

　　里斯特没有说话，但是不可思议的看了看默克利。捷克国家队是欧洲二流球队，但是实力并不弱。而且一般改国籍进入国家队，都是因为他们之间历史上会有关系。但是没听说捷克还会改国籍吸引球员。

　　不过也不知道是哪个混蛋想出来的，说实话真是一个很不错的想法。以吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳的实力来说，绝对是比加拉塞克强多了。如果他们两个人真的加入捷克国家队，捷克国家队的实力一定是欧洲一流了。甚至捷克国家队的中场实力放在世界上，都是一流的。是能够和巴西、阿根廷、意大利这些世界级强队相抗衡的中场实力。说不定真有可能冲击大赛冠军。

　　但是改国籍可不是简单的事情。里斯特看了看默克利道：“巴威尔，不是我夸奖我的球员。吉尔伯托和马科斯两个人甚至有实力在巴西国家队立足。你说说他们能加入我们捷克国家队吗？而且他们才在我们捷克几年时间，够资格改国籍吗？”

　　“资格？资格是什么东西。虽然规定是五年时间，但是任何事情都有例外。特殊人才，还是可以放宽一些政策的。这一点我还是可以做到的。只剩下说服他们，我这不是过来找你了吗？他们是你亲自从巴西带过来的，我想你应该有办法。”

　　办法？哪里有那么多办法。里斯特是和他们关系不错，但是选国籍这可是大事情。哪里是上下嘴唇碰两下就能够完成的。而且就算是改国籍进入国家队也不应该是这个时候。现在这个时候里斯特是巴不得落井下石，让国家队无法进入欧洲杯。才不会帮助国家队拥有这样两名出色的球员。

　　所以想了想道：“巴威尔，我实在是没有把握。就算说服他们也需要他们对巴西国家队死心才可以。我想短时间之内是不太可能，你给我一点时间。你想要让他们在欧洲杯预选赛当中帮忙，我看是不太可能了。”

　　“恩。”

　　默克利叹口气。他的确是有这样的想法，希望能够让他们驰援目前的欧洲杯预选赛。因此听到里斯特的话摇了摇头。不过很快道：“不过我们还有其他的大赛。以后还是能够用得上的。里斯特，为了我们捷克国家队，我还是希望你能够说服他们两个人。”

　　“好，我尽力吧。”

　　里斯特点点头。如果捷克国家队未来的成绩好，对于里斯特的好处更多。里斯特愿意去试一试。


第217章 交流

　　“国籍？”

　　吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳两个人都是很惊讶。他们没有想到里斯特会跟他们说这些话，虽然他们根本就没有收到巴西国家队的召唤，但是他们还是不想抛弃进入巴西国家队的机会的，当然他们两个人也知道希望渺茫。

　　看着吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳两个人里斯特微微叹口气。巴西球员改换国籍是非常多的，原因只有一个。那就是巴西好球员太多了，很多能够在其他国家队立足的球员，都无法进入巴西国家队。当然除了这个原因就是风格问题。巴西足坛有他们自己的足球风格。很多实力很强的球员就因为风格问题无法进入国家队。

　　里斯特虽然和他们两个人的关系不错，但是这种转换国籍的事情他也不能强求。这种事情和其他事情完全不一样，里斯特是无法用交情逼迫他们。不过里斯特想了想还是说道：“这不是我想强求你们，我也没有这方面的想法，当然我也没有这个资格。因为这件事情都是属于你们自己的选择。我今天找你们是因为前几天我们捷克足协的副主席找到了我，他希望你们能够加入捷克国家队。”

　　“我后来想了想，觉得这个建议还不错。你们今年都已经是二十三岁了，这个赛季结束就是二十四岁。你们的年纪已经不小了，真的不小了。和你们同一年的埃莫森已经是名震欧足坛，更是巴西国家队绝对的主力中场了。还有在科林蒂安俱乐部踢球的埃杜，他目前也是巴西国内颇受关注的中场，他还比你们两个人小两岁。我知道在巴西很多球员都是十八九岁的时候就能够进入国家队，就算不能进入国家队也能够受到关注。但是你们两个人现在却是……”

　　里斯特说的话很正确。还好几个人认识好多年，几个人的关系还不错。所以还不至于生气，但是吉尔伯托·席尔瓦和塞纳还是黯然。和一些其他国家不一样，巴西国家队最不缺少的就是天才球员，因此他们国家队是很难进的。这是所有巴西球员都知道的。像吉尔伯托·席尔瓦和塞纳这样都已经是二十三岁，但还在捷克甲级联赛踢球的球员基本上是没有任何的希望了。

　　二十三岁的巴西球员，就算是在荷甲联赛、法甲联赛、葡超联赛踢球都不见得能够进入巴西国家队当中。因为在意甲、西甲这些高水平联赛当中踢球的巴西球员不知道有多少，因此在德甲呼风唤雨的不少巴西球员也进不了国家队。更何况是在捷克踢球的球员。

　　里斯特本人是知道吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳的潜力，知道他们未来能够达到的高度。但是他们两个人自己却不知道。他们两个人现在的理解来说，他们和巴西国家队的距离就是地球和月亮之间的差距了。

　　“里斯特，事情太大了，你让我们想想好吗？”

　　吉尔伯托接了话。因为对于他们来说改换国籍事情太大了。虽然他们也知道这辈子都很可能没有机会进入巴西国家队，但是想要决定还是很困难。

　　里斯特也不想逼他们。而且里斯特很清楚的知道一点，就算布拉格斯巴达在欧冠表现出色，以他们在捷克踢球的身份来说，很难受到巴西国家队的青睐。在未来一两年之内他们两个人是根本不可能进入国家队。

　　因此里斯特想了想，然后道：“吉尔伯托、马科斯，这是你们的事情，你们自己判断。不过我最后还是要说一句。如果你们还想打世界大赛，那么最好的办法就是进入捷克国家队。因为你们要想进入巴西国家队都不知道是什么时候？我想你们可以在一两年当中继续等待巴西国家队的召唤，但是到时候你们就是二十五六岁了。到时候就真的晚了。”

　　“你们好好想想。当然也用不着急于下结论，一定要选择最适合你们的。因为这个关系到你们的职业生涯。”

　　说服，说服。说服绝对不能强求，要表现的公正才可以。这样他们才能够听进去。所以只是简单的说完之后，里斯特就离开了。

　　“马科斯，你怎么想？”

　　吉尔伯托·席尔瓦在里斯特离开之后就问了塞纳。里斯特的提议是他从来没有想过的，或者说他们从来没敢想过的。因此里斯特的话带给他们的冲击很大，他们都很想知道对方的意思。

　　两个人都是里斯特在巴西带过来的，是同一时间到捷克的。到了捷克之后，又是都在布拉格斯巴达踢球。加上因为两个人都是巴西人，所以两个人一直都是形影不离。他们两个人还是中场的搭档，吉尔伯托当防守后腰、塞纳是能攻善守的全能中场。他们的搭档很默契。同样他们两个人两年多的相处当中成为了最好的朋友。

　　现在他们两个人都是布拉格斯巴达的主力球员，薪水虽然不高但是年薪也有十三万欧元。这个薪水比起他们在巴西的生活已经是不知道好了多少。甚至里斯特的安排之下，他们两家人都安排在布拉格生活。而且两家的距离很近，这都让他们的交情好的不得了。

　　塞纳没有立即回答，而是皱着眉头想了好一会才慢慢道：“里斯特说的话没有骗我们。像你我这样的踢球风格很难受到国家队的青睐。”

　　“你要同意？”

　　吉尔伯托·席尔瓦明白塞纳的意思。他们两个人想要获得国家队的青睐是非常难的。但是他还是有那么一点点的念想。

　　“先等等看吧。如果再过段时间我们没有机会的话……吉尔伯托，我很想打世界大赛，我想打世界杯。如果作为一名球员连世界杯都没有打过，那是多么大的遗憾，我不想如此。如果真的无法进入巴西国家队，那么我是不会放弃这样的机会的。”

　　塞纳就像是做出了什么决定一样。吉尔伯托·席尔瓦叹口气，作为球员来说谁不想打世界大赛，特别是世界杯。他们都已经是二十三岁，明年就是二十四岁。这已经是一名球员开始步入巅峰期的时候了。已经是没有多少年可以挥霍了。这个时候的决定会影响球员的一声的。

　　“恩，我们先度过本赛季吧。如果我们本赛季结束之后还无法受到巴西国家队的召唤，那么我们两个人就好好考虑接受里斯特的建议。”

　　吉尔伯托·席尔瓦也豁出去了。比起一辈子都打不了世界大赛，选择加入捷克这样的欧洲二流强队是不错的选择。而且他们已经在捷克呆了两年多的时间，也开始熟悉捷克。

　　……

　　“如何？”

　　几天之后默克利就问了问里斯特。

　　“我想应该问题不大，毕竟他们想要进入巴西国家队在短时间之内基本上不太可能。或者说除非他们在一两年之后加入欧洲强队，不然是不太可能被巴西国家队关注的。为了参加世界大赛，他们应该会选择加入捷克国家队的。”

　　默克利点点头。默克利作为足协副主席其实也没有那么关注他们两个人。毕竟他更多的目光是放在捷克足协内部。只不过有人向他提出了这样的建议，他认为非常不错。而且他知道他们的加入会让国家队成绩出色。以后他成为足协主席，想要坐稳最重要的也是国家队的成绩。奥布斯特多少年积累的实力和威望，现在国家队成绩不好也是岌岌可危。可以知道国家队成绩对于足协主席的帮忙。所以才会跟里斯特讨论这件事情的。

　　“那就好。你也说过他们两个人的实力很强。”

　　“当然。如果实力不强，我怎么会从巴西把他们挖到捷克来。不过这种事情最好要静悄悄的完成，绝对不能大张旗鼓。因为这样很容易吸引欧足联、世界足联的关注，到时候对我们不是很有利。这种改国籍的事情肯定会闹得纷纷扬扬。一旦有什么不对，欧足联和世界足联有可能就会干涉我们。”

　　里斯特可是没有把握让吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人留在捷克五年时间。在捷克工作五年时间才有资格申请国籍，而且申请下来还是比较麻烦的。时间不到而给他们改国籍，肯定有很多不方便的地方。这都是需要上面的人网开一面才可以，也就是捷克这样政坛有些问题的国家才最容易操作。静悄悄的完成所有的一切，然后变成既成事实不错。但是在改之前就闹出来，那么欧足联和世界足联是肯定会干涉的。

　　“我明白你的意思。这方面你放心，只要他们本人同意，那么我就会用最快的速度完成。不会给外面任何的反应机会的。甚至报纸谁也不会捅出来的。”

　　默克利对于这方面很有信心。以他在捷克足坛的地位、以他们家在捷克政坛的地位，给人办国籍简单的不能再简单的问题。不要说吉尔伯托·席尔瓦和塞纳已经在捷克两年多的时间，就算是刚刚到了捷克他也有把握帮助他们搞定国籍问题。还能够让人挑不出问题，而且会办的静悄悄。

　　“那我就放心了。”


第218章 波尔多

　　这些天里斯特好不容易留在布拉格休息，像看电影一样看着捷克足协内部的纷争。果然和里斯特想的一样，奥布斯特在捷克足协的会议当中是强势的表态，要继续给霍瓦内茨信任。里斯特心中冷笑，奥布斯特这个老不死的，一直以来都很聪明。但是在捷克足球强势崛起的时候，也不知道哪根筋不对，竟然会放弃布吕克纳这样的好教练，选择了霍瓦内茨这样年轻教练。让捷克足球一定会受到大的挫折。

　　看看现在霍瓦内茨在国家队表现一塌糊涂，捷克报纸一阵炮轰。但是奥布斯特没有其他的选择余地，他只能是继续支持他。但是里斯特知道，一旦明年的欧洲杯捷克国家队无法进入，那么等待奥布斯特的就只能是退休了。

　　很多捷克足协的实力派人物，没有人出来反对。不是他们不想出来反对，而是他们仅仅是害怕成为出头鸟。虽然现在奥布斯特位置摇摇晃晃，但是收拾一两个出头鸟还是绰绰有余的。毕竟瘦死的骆驼比马大，他的实力依旧是很强悍。因此没有人愿意这个时候去惹怒奥布斯特。

　　但是这些人也不是好惹的。这些人都等着，等着霍瓦内茨在此次欧洲杯预选赛发挥不佳。到时候这些人一哄而上，强如奥布斯特最后不退休也不行了。

　　里斯特不仅仅是因为奥布斯特威望和实力太强了，更重要的就是奥布斯特退休之后，最有可能的就是默克利了。以里斯特和默克利这些年的配合来说，里斯特是愿意默克利成为捷克足协的主席。这样里斯特做事情也方便多了。

　　而就在捷克足协内部动荡的时候，布拉格斯巴达是继续他们本赛季在欧冠的征程。托马斯·切尔尼和泽曼本赛季的选择很简单。大部分精力都要放在欧冠当中。

　　至于国内联赛，泽曼虽然没有比欧冠更用心，但也不会放过。而且更加重要的是，此次为了泽曼托马斯·切尔尼可是把捷克国内的好手挖掘一空。本来布拉格斯巴达实力就是冠绝捷克联赛，这次把捷克联赛的好手挖掘一空，实力更是霸道了。在捷克甲级联赛来说，无人能够撼动布拉格斯巴达的地位。

　　为了欧冠轮换一下，布拉格斯巴达也在捷克联赛排名第一。国内联赛根本就不会影响布拉格斯巴达在欧冠当中的表现。

　　1999年9月15日，布拉格斯巴达在主场面对欧冠小组赛的第一个对手，来自法甲的波尔多。波尔多也是这个小组当中实力最强的一个。欧冠的门票是比联赛的门票贵的。特别是像布拉格斯巴达这种很难进入欧冠正赛的球队来说，能够打欧冠小组赛是非常不容易的机会。因此虽然门票比联赛贵了很多，但依旧是吸引了所有的球迷。

　　“路易斯，波尔多的红酒久闻大名。你的酒庄也不少，我可是很向往。”

　　“里斯特，我随时欢迎。”

　　在包厢当中里斯特和波尔多主席开着玩笑。里斯特虽然还没有进入法国足坛，但是也和法国足坛的一些人是认识的。波尔多的主席是路易斯·特里奥，三年前开始成为波尔多的主席。他同时也是一名成功的红酒商，在当地坐拥多个酒庄和葡萄园。在波尔多几个著名的酒庄和葡萄园当中就有他的产业。

　　波尔多这些年效力过的球员当中最出色的当属齐达内了。齐达内正是在波尔多表现出色，才会被尤文图斯引进，现在更是成为了天王巨星。而目前波尔多名气最大的球员当属米库。

　　像米库这样的前腰球员也就是未来几年之内有空间，以后随着出现马克莱莱、埃辛、马斯切拉诺这种纯以防守和破坏见长的后腰出现，让很多米库类型的球员是慢慢的退出了历史舞台。

　　因为这些前腰最大的特点就是控球好、传球好，但是也有他们的缺点，就是跑动不多。就是因为他们这种特点，被专职防守的后腰球员紧贴着防守会极大地限制这些前腰的发展。最典型的就是被誉为“齐达内接班人”的法国新一代古典前腰古尔库夫，他在法甲联赛的表现很好。但是一旦到了防守力度更强的联赛，就只能是淘汰品了。因为那种破坏性的后腰越来越多了。

　　泽曼的战术是进攻、进攻、进攻。他的战术体系当中只有进攻，防守都是依靠着进攻存在的。可是不同的是布拉格斯巴达的中场是吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的组合。

　　塞纳是一名全能后腰。是一名能攻善守的中场球员，防守能力一点不弱。而比起塞纳来说，吉尔伯托·席尔瓦是一名纯粹的防守后腰。他就是那种比赛当中根本就看不见，被人忽略的球员。但是这样的后腰球员对于米库此等前腰的杀伤力是最大的。

　　泽曼虽然是进攻教练，但也是从意大利足坛混出来的，做了这么多年的教练防守也有自己的一套。他对于法甲球队也是非常熟悉，因此用吉尔伯托·席尔瓦人盯人的防守盯住了米库。米库一直在法甲踢球，虽然实力很强，但是面对吉尔伯托·席尔瓦人盯人的防守很不适应。

　　加上塞纳时常帮忙防守，因此米库踢得很别扭。法甲球队普遍重视技术，而且因为出来过齐达内、米库这样的中场球员，所以对于前腰的战术是很重视的。所谓的前腰球员就是球队的绝对核心，所有的进攻都是靠着他们发起。因此当米库受到了重点关注之后，波尔多的进攻就陷入了低迷。

　　“布拉格斯巴达淘汰利兹联的确是有原因的。看看布拉格斯巴达的进攻能力，的确是不一般。”

　　泽曼的球队本来就是如此。就算是面对最强的对手，在场面上也不会处于下风。而现在布拉格斯巴达实力并不比波尔多弱，而且还是在主场。因此在比赛开始第一时间就已经是攻势如潮。所以法国解说员都在感叹。

　　“里斯特，没想到。你们布拉格斯巴达的实力真的很不错。”

　　看了一会之后特里奥很是感叹。以前真是小看了布拉格斯巴达，没想到布拉格斯巴达实力真是不错。

　　“路易斯，这个小组就是咱们两家能够出现。”

　　这是里斯特的猜测。这个小组当中大黑马肯定是布拉格斯巴达，因为没有人重视他。而另外一个名额应该是属于实力不错的波尔多。

　　“我也这么想。”

　　虽然说两个人都关注自己球队的表现，但是不可能像教练那样爱憎分明。在包厢当中大家讨论的绝对不会是一两场比赛的事情。因此里斯特转换话题道：“路易斯，我手上可是有很多科特迪瓦的球员。虽然我不敢说科特迪瓦的年轻天才都在我的手上，但是我可以肯定科特迪瓦最出色的顶级天才都在我的手上。怎么样，有没有这方面的意思。”

　　“科特迪瓦球员？”

　　特里奥想了想。法国足坛当中纯粹的法国球员虽然不少，但其他国家的后裔也不少。因为当年法国也是老牌强国，在世界各地的殖民地不少。那些殖民地国家的不少人都来到了法国，然后成为了法国人。特别是非洲后裔最多。

　　科特迪瓦也是法国殖民地之一，很多科特迪瓦后裔在法国生活。而且因为科特迪瓦很多人会法语，所以科特迪瓦球员到法国踢球是最好的选择。加上非洲球员便宜，法甲俱乐部也愿意接受非洲球员。

　　“里斯特，如果你手上真的有出色的科特迪瓦球员，我们当然是不会拒绝。”

　　“那就简单了。路易斯，过段时间我让你看看我手上最出色的科特迪瓦球员。我相信当中一定有你喜欢的球员。”

　　对于自己手上越来越多的科特迪瓦球员，里斯特想了两个渠道。一个就是通过自己在荷兰联赛的人脉，包括和海伦芬、埃因霍温他们，把科特迪瓦球员送到荷甲当中。另外一个就是销往法国，毕竟科特迪瓦球员加盟法甲是最好的一个发展方向。这是科特迪瓦球员最重要的两个地方。

　　只不过里斯特这两年一直是忙着在荷兰和西班牙布局，并没有和法国足坛接触过。因此才会借着这个机会向波尔多推荐一下自己的球员。目前里斯特手上的图雷兄弟、科内兄弟还有已经被里斯特预购的埃布埃等人，最好的办法就是在比利时联赛立足、然后到荷甲和法甲锻炼，最终加盟英超、西甲。这是最好的发展渠道。

　　“里斯特，那么我们就这么说定了。”

　　特里奥有钱，但又不是那种顶级富豪。波尔多的预算有限，能够便宜引进非洲球员也是一个很不错的想法。

　　两个人来说更多的是关心双方的合作，比赛倒是关心的少。但是和里斯特想到的一样，目前的布拉格斯巴达除了没有名气，从球队实力来说已经是很出色了。

　　上半场结束已经是主场二比零领先波尔多，里斯特知道这场比赛问题不大了。如果不是克洛泽和巴罗什两个人在锋线实力一般，早就把波尔多打成了筛子。


第219章 独立

　　“人家报价了，你能拒绝不成。那可是德甲强队。”

　　里斯特没好气的回答阿内森。“博斯曼法案之后，你们埃因霍温论吸引力还不如人家四大联赛的中游球队。”

　　“也是。”

　　阿内森也是笑了出来。不过想了想突然之间冷哼道：“怎么也应该卖出高价才对。不过菲热尔那个混蛋想要帮助勒沃库森压价，还敢鼓动卢西奥闹事。真把我们埃因霍温当成是软柿子。”

　　“你现在才知道。勒沃库森肯定是给菲热尔足够的好处了，所以他才会压着埃因霍温。”

　　卢西奥，勒沃库森看上了埃因霍温的卢西奥。他们想在冬季的时候带走卢西奥，埃因霍温当然是不同意了。卢西奥现在是埃因霍温的主力中后卫，冬天带走什么意思。像埃因霍温这样的荷甲豪门，就算是卖人也不愿意在冬天卖出去。而且更让阿内森生气的是勒沃库森竟然报出了六百万欧元的低价。这让阿内森忍无可忍，他们真当埃因霍温是泥捏的不成。六百万欧元也敢喊出来，现在的卢西奥最起码应该是千万欧元的价格。

　　菲热尔是世界经纪人大鳄，可以说是目前世界足坛最有钱、最有实力的超级经纪人。虽然一些轰动欧足坛的转会当中阿根廷经纪人大鳄马卡迪斯更多，但是论真正的实力他也不是菲热尔的对手。欧足坛那些豪门俱乐部，基本上没有一个人会轻易得罪他。但是这也不代表那些豪门俱乐部就真的会害怕菲热尔。虽然在南美经纪人实力比那些俱乐部更强，但是放在欧洲还是豪门俱乐部主导欧足坛的秩序。菲热尔还没有达到能够撼动豪门俱乐部地位的地步。

　　就如埃因霍温，这是一家荷甲豪门。虽然埃因霍温历史上有过罗马里奥、罗纳尔多这样的巴西巨星，但是以埃因霍温出色的青训来说，并不是很需要巴西球员。虽然阿内森是不愿意得罪菲热尔，但是不代表他就害怕菲热尔。埃因霍温就算没有菲热尔，也一样靠着他们在荷兰的地位活下去，而且还活的好好的。所以这次菲热尔故意压低卢西奥的价格，阿内森是相当的不满意。

　　这些超级经纪人最大的手段是什么，不过就是用球员施加给俱乐部压力。菲热尔想用卢西奥给埃因霍温压力，然后低价转会勒沃库森。

　　阿内森是很强硬的主，是掌控欲望很强的主席。他怎么可能允许一名球员要挟俱乐部，他可不愿意开这种恶例。因为自从博斯曼法案之后，荷甲球队本来就处于劣势，留不住好球员。因此对于埃因霍温这样的荷甲球队来说最好的结果就是卖出一个好价钱。如果让球员要挟俱乐部成功，那么未来就有很多球员都会采用这样的办法。到时候就卖不出好价了。

　　阿内森是想过封杀卢西奥，也给其他人一个颜色看看。但是想了想在封杀之前还是选择一个温和的办法，如果到时候还不行，那么就采取强硬措施。毕竟强硬措施最后的结果是两败俱伤。

　　他第一个想到的就是里斯特。因为当初卢西奥转会就是里斯特中间牵线的，而且里斯特和菲热尔还有一些交情。泽罗伯托转会拉科鲁尼亚也是里斯特过去谈的。所以他希望里斯特能够代表埃因霍温和菲热尔谈谈，让他退一步。

　　听到阿内森的嘱托，里斯特摇了摇头。撇撇嘴对着阿内森道：“弗兰克，我也不怕丢脸。人家菲热尔是什么人，我算什么。前几次人家都不搭理我这样的小经纪人，他可是真正的超级经纪人。就算是现在他都不会正眼瞧我，我跟他没有任何的交情。这事情找我根本不靠谱。估计我的分量还不如你出马。”

　　里斯特有自知之明。虽然现在里斯特在欧足坛也算是混的人模狗样，但是面对菲热尔这样的大鳄真不够看的。

　　“里斯特……”

　　“弗兰克，不要着急。你既然找到了我，我就帮你想个办法。而且还是一招永绝后患的招数。”

　　阿内森看着里斯特嘴角的笑容，心里开始安心。和里斯特认识这么长时间，里斯特一旦对某个事情有信心的时候都是这种让人讨厌的笑容出现。

　　如果可能阿内森真不愿意封杀卢西奥。现在要不是菲热尔这个混蛋欺人太甚的话，他绝对不会想到要封杀卢西奥。如果有其他的办法，任何俱乐部都不会采取这样极端的手法。因此听到里斯特有办法，所以阿内森立马是着急的问了里斯特。

　　“什么办法？”

　　里斯特冷笑一声，道：“弗兰克，你可能不清楚卢西奥的事情。卢西奥很小的时候所有权就卖给了菲热尔，而埃因霍温上次就是买了菲热尔手上的所有权。菲热尔名义上是卢西奥的经纪人，但其实他和卢西奥本人没有任何的交情。甚至估计和卢西奥都没有见过几次面，大家互相之间应该都不认识。从小开始给他当贴身经纪人的不是菲热尔，而是有另外一个人。菲热尔才没空关心卢西奥这样级别的球员。现在是卢西奥打出来了，菲热尔就又开始关注了而已。”

　　里斯特说的有些杂，说这个那个的没有一个重点。但是阿内森是什么人。阿内森毛病很多，控制欲望强、过度的自负，这些都导致他的权力欲望很强。在埃因霍温内部，包括埃因霍温更上面的人都不会插手阿内森的工作，因为阿内森非常排斥有人插手他的工作。但是除了这些性格因素之外，其他方面来说阿内森真是很出色。聪明、果断，给他足够的舞台他能够表现很好。

　　从里斯特的话当中他已经是慢慢的琢磨出了一些意思，所以小声道：“你的意思是从他的贴身经纪人着手？”

　　“对，弗兰克。”

　　里斯特只能是说阿内森聪明，所以点点头。然后笑着道：“我接触过卢西奥的经纪人贝克尔，是一名很年轻的经纪人，不过同样也是一名有野心的经纪人。上次卢西奥转会的时候，好处都叫菲热尔拿到了。卢西奥的薪水低、签字费低，而贝克尔作为卢西奥的经纪人什么收入都没有。那笔交易最吃亏的就是贝克尔，第二吃亏的就是卢西奥。当时他的表情就很难看。我可以肯定他是非常不满意菲热尔的，只不过因为菲热尔的实力太强大，他不敢反抗而已。而且我相信卢西奥心情也不会好，心中也不会满意菲热尔的。如果埃因霍温给贝克尔做后盾，让他在巴西足坛大展拳脚，他一定会乐意的。你认为呢？”

　　里斯特对于菲热尔的印象不好。而且菲热尔的实力实在是太强了，他的存在影响着所有经纪人的利益。里斯特希望从根底里灭掉菲热尔，就算不能灭掉菲热尔也应该分散他的实力。最好的办法就是在巴西足坛扶植其他的经纪人。

　　那些巴西经纪人想要走出巴西，想要成为知名经纪人最好的办法就是和欧洲强队建立联系。只要背后有欧洲强队的支持，那么巴西经纪人都是能够冒出头的。因为巴西不缺少天才，缺少的反而是如何让球员走向欧洲。

　　菲热尔就是因为控制了这条线，和欧洲不少豪门关系都很好，所以才有现在的威势。里斯特就要断了这个线。其他的欧洲豪门里斯特还无法控制，所以无法做什么。但是里斯特可以用自己的人脉，扶植那么几个经纪人，慢慢的抗衡菲热尔。

　　阿内森想了想里斯特的话。埃因霍温和南美足坛有些关系，但关系不大。不过博斯曼法案之后，想要挖掘一些便宜球员，南美球员的确是很好。而且就算埃因霍温不买巴西球员，也可以让其他荷甲俱乐部买巴西球员。

　　平息这件事情，然后在恶心一下菲热尔。阿内森想到能够恶心菲热尔就高兴，因此对着里斯特道：“这个主意不错。里斯特，你帮我告诉贝克尔。以后巴西球员到荷兰的通道我给他铺开。”

　　“行。不过菲热尔的势力可不简单，如果知道我们背后做动作，卢西奥想要转会勒沃库森可能就困难多了。”

　　菲热尔和马斯卡迪两个人作为南美经纪人大鳄，在欧足坛的关系像是蜘蛛网一样。他要想破坏一些转会真的不是太难。勒沃库森高层和菲热尔肯定有关系，而且关系还不一般。不然也不会想要帮助勒沃库森压价。

　　“哼！里斯特，我们埃因霍温做了这么多年的生意，难道就怕一个经纪人。难道还怕卖不出球员怎么的。无法转会勒沃库森，我们还可以转会其他俱乐部。现在是勒沃库森求我们，如果他们不要我巴不得让卢西奥在俱乐部多呆一段时间。”

　　阿内森毫不在意。阿内森一点不害怕得罪菲热尔之后的后果。埃因霍温可没有任何依仗菲热尔的地方。埃因霍温背靠荷兰足坛，也拥有数不清楚的球员资源。没有菲热尔也能够获得有滋有味。

　　“行，弗兰克。既然如此，这把火我帮你去点了。”


第220章 点火

　　“桑德罗，你好。”

　　里斯特很快就找到了贝克尔。已经一年半的时间了，但是看起来贝克尔没什么太大的改变。虽然他的球员卢西奥在荷甲当中表现不错，已经吸引了不少球队的目光。但是贝克尔依旧没有捞到任何的好处。他并没有跟着卢西奥水涨船高。

　　在卢西奥刚刚加盟埃因霍温的时候好处都被菲热尔拿到手中。他连个佣金都没有拿到。而且因为菲热尔要的转会费太高，所以埃因霍温只能是压低了卢西奥的薪水。但是这一点贝克尔都无法反对，因为菲热尔根本不管卢西奥的薪水。他只想要卖出一个高价而已。

　　而埃因霍温也不是冤大头。既然卢西奥的转会费高了，当然不会给卢西奥高薪水。这样算下来，这一年多以来贝克尔就没有挣到什么钱，也就是能够糊口的。

　　最近卢西奥的表现慢慢的变好，贝克尔终于认为自己的好日子要来到了。但是当卢西奥表现好了之后，菲热尔那个混蛋又来了。他再次准备插手卢西奥的转会，这都让贝克尔很憋屈。但是他没有办法，因为那个人是菲热尔。

　　那可是能够掌握百分之八九十的巴西球员资源的经纪人大鳄。在巴西足坛，不要说是贝克尔这样的小经纪人，就算是巴西国内的豪门也不会得罪菲热尔。他生气、苦闷，但是他也没有办法。他比起菲热尔就跟路上的蚂蚁没有任何的区别。

　　在贝克尔看来，菲热尔想要对付自己，跟踩死一只蚂蚁一样轻而易举。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　可能是因为太长时间的郁闷，贝克尔说话带有小心。面对里斯特很是低调，甚至还不如上一次见到他的时候。上一次代表菲热尔出来，贝克尔看起来还自信满满，现在却成为了如此。

　　“桑德罗，最近听说卢西奥要转会勒沃库森。我可是要恭喜你了。”

　　听到里斯特假模假式的恭喜，原来就有些蔫着的贝克尔，脸色就更加难看了。如果没有这件事情他还不至于这么生气。他开始还以为只要自己跟着卢西奥就行了。而且一旦卢西奥转会勒沃库森，贝克尔认为自己这次应该能有百万欧元左右的收入了。

　　可是没想到这次卢西奥转会勒沃库森竟然是菲热尔亲自过问。这可以说是拿走了贝克尔应该要拿到的利润。俗话说得好，当人财路如杀人父母。贝克尔的心情岂能很好。

　　“还好。”

　　贝克尔挤出了一丝的笑容。不过这个笑容比哭还难看。

　　“桑德罗，不过这次卢西奥的转会估计很困难了。你知道吗？我刚刚见过埃因霍温的阿内森先生，他的意思很简单。如果卢西奥继续这样跟俱乐部对抗，这样帮助勒沃库森压制转会费，他只能是采取最极端的办法。毕竟卢西奥还有四年的合同，阿内森准备彻底封杀他。让其他球员看看埃因霍温可不是软柿子。”

　　一直蔫着的贝克尔突然站了起来。他和菲热尔不一样，在菲热尔的眼中卢西奥这个级别的球员就是商品。他怎么样菲热尔现阶段是不会关心的。因为卢西奥的级别还不够菲热尔重视。

　　但是贝克尔不一样。贝克尔从卢西奥十五岁的时候开始就成为了他的经纪人。卢西奥的成长过程当中，贝克尔是一直陪着他。和菲热尔把卢西奥当挣钱工具不同，贝克尔虽然也是希望靠着卢西奥挣钱，但是他对于卢西奥是有真感情的。

　　现在听到里斯特的话，贝克尔非常紧张。因为卢西奥现在才二十一岁，是一名球员最重要的时刻。如果这个时候被封杀，那么几乎就废了。

　　“切尔尼先生，这不是卢西奥的错。这是……”

　　贝克尔想要给卢西奥辩解，但是说了开头却不知道下面应该怎么说。难道他要说这件事情都是菲热尔的意思。很多事情大家只可意会不可言传，说出来就没有什么意思了。

　　“桑德罗，当初卢西奥转会埃因霍温是我在中间牵线的。所以咱们还算是有些交情，因此我劝了劝阿内森先生。不过他的意思很简单。埃因霍温是不会接受任何的威胁的，要么埃因霍温退一步给卢西奥另一份薪水，然后重现签订一份合约。要么勒沃库森出价千万欧元，可以带走卢西奥。除了这两个条件之外，埃因霍温不会接受任何其他的结果。”

　　听着就像是最后通牒般的话，贝克尔脸色越来越差。他在菲热尔手下已经干了很长时间，对于菲热尔的性格也是非常了解。菲热尔可不是能够接受别人要挟的人。

　　他是南美经纪人大鳄，但是放在欧洲也是人人吹捧的人物。那些欧洲豪门俱乐部的高层，面对菲热尔都是笑脸相迎。这样的情况已经是有了二十年时间，导致菲热尔的性格是越来越自大，越来越不把其他人放在眼中。

　　如果知道埃因霍温敢这样，贝克尔相信菲热尔肯定是勃然大怒。到时候夹在中间最倒霉的就是卢西奥，很可能成为埃因霍温和菲热尔中间的炮灰。贝克尔实在是不能看到这一点。他脑海当中是急速的考虑应该怎么应对这件事情。

　　旁边的里斯特看着贝克尔越来越暗的脸色慢慢的露出了笑脸。贝克尔这种长期被菲热尔压制的经纪人，就是要给他下猛药。只有他慢慢的开始绝望，他才会选择另外的出路。

　　“桑德罗，说起来我们两个人也有交情。其实这件事情背后到底如何，我也一清二楚。我给你出个主意如何？”

　　贝克尔立马抬头看了里斯特。如果说当年第一次见到里斯特的时候，贝克尔是菲热尔的代表，当时还算是比较骄傲的。因为在他心中菲热尔就是最厉害的，根本就没有瞧得起里斯特。

　　但是跟着卢西奥来到荷兰一年多的时间，他对于里斯特是有了另外的认识。他明白里斯特此人现在还算是比较低调，但是实力已经不凡了。贝克尔明白里斯特这个经纪人的潜力无限，因此今天才会如此的放下姿态。

　　听到里斯特给自己一个主意，他立马是直直的看着里斯特。里斯特笑着道：“桑德罗，我对于自己的眼光还是比较自负的。卢西奥实力不错，而且巴西进攻球员是多的数不胜数，但是好的中后卫却不多。卢西奥一定能够成为巴西国家队主力中后卫。”

　　里斯特先是夸奖了一顿卢西奥，然后才接着道：“你现在守着卢西奥这样出色的球员，何必继续在菲热尔手下听他差遣。卢西奥会给你带来足够的利润，你也用不着看菲热尔的眼色才对。”

　　贝克尔瞪大了眼睛。里斯特是什么意思？里斯特这是在怂恿自己反抗菲热尔？疯了吧。贝克尔一瞬间只有这么一个想法，菲热尔是什么人？

　　菲热尔可是巴西足坛实际的主宰者。在巴西足坛菲热尔实力之强，不是人们能够想象得到的。甚至菲热尔能够确定巴西国家队大部分的首发阵容。当然这不是菲热尔一个人能够做到的，他凭借着和赞助商、和主教练、和巴西足协的关系，然后协调下来确定巴西国家队的首发阵容。

　　这一点就算是目前控制捷克足坛的捷克第一经纪人里斯特也不会做，也不能做的。在世界足坛敢于如此干涉国家队首发阵容的经纪人独此一家别无分店。只有菲热尔在巴西却能够做出来。这就是菲热尔的实力。

　　在贝克尔他们的心中菲热尔就是地下王国的国王。虽然对他很是不满意，但是贝克尔从来不敢有这方面的想法。他从来没有想过，从来不敢想象有一天自己能够反对菲热尔。就算是做梦的时候，他也不敢有这方面的想法。因此他脸色都变了，看着里斯特的目光当中都有一丝恐惧。眼前这个人到底想干什么？

　　“不，不。里斯特，我就当没有听过这句话。你知道吗？如果真的如此卢西奥可能永远都没有机会进入巴西国家队。”

　　看着惊恐万分的贝克尔，里斯特摇摇头。然后冷笑道：“桑德罗，你在菲热尔下面你永远就是个跑腿的，你永无出头之日的。其实菲热尔远没有你想象的那么厉害，他老了，他已经没有了往日的锐利了。菲热尔最大的市场就是葡萄牙市场，但是最近菲热尔和本菲卡的关系太好，惹怒了波尔图。现在他又大咧咧的想要压制埃因霍温，他也不看看弗兰克·阿内森是什么人，他这是要彻底丢弃荷兰市场。昏招频频，菲热尔真是昏招频频。现在里贝罗、门德斯这些人也开始在巴西足坛崛起，菲热尔的势力已经是减弱的阶段了。”

　　其实里斯特夸张了一点。菲热尔的确是势力慢慢的减弱，但是目前在葡萄牙足坛仅仅是跟波尔图有一些嫌隙。但是未来也就是两年之后菲热尔做了一个很错误的决定，把波尔图球员挖到了本菲卡，最终是彻底惹怒了波尔图。也让现在虽然实力比较强，但还属于菲热尔马仔的门德斯异军突起，直接把菲热尔逐出了葡萄牙足坛。

　　还有他太小看埃因霍温，小看了阿内森。这次他的举动彻底惹怒了阿内森，里斯特可以保证以后菲热尔想要进入荷兰足坛是非常困难的。因为在荷兰阿贾克斯更多的是依靠自己的青训、费耶诺德青训出色而且和非洲那边的关系很强，只有埃因霍温和南美足坛关系很多。但是这次的事情，让控制欲望很强的阿内森彻底跟菲热尔闹翻了。

　　虽然里斯特说了很多，但是贝克尔却不敢应承。毕竟菲热尔在他的心目当中是神，是一个无法让人反抗的神。

　　“桑德罗，我就直接说了吧。只要这次你解决好卢西奥的事情，阿内森已经跟我说了。以后埃因霍温在南美的生意只跟你一个人做，顺带着荷甲俱乐部和南美的生意也是跟你做。不仅仅是巴西球员，你要是有本事阿根廷球员、乌拉圭球员都可以。少了菲热尔算什么，荷兰足坛这一大片市场难道你不眼红？”

　　现在是抛出鱼饵的时候。贝克尔心理波动很大，因为这个承诺实在是太诱惑人了。

　　“桑德罗不仅仅是如此。你不是担心卢西奥无法进入国家队吗？我可以给你介绍几名巴西经纪人，包括里贝罗、里瓦尔多的经纪人、徳贾明哈的经纪人，还有和我非常熟悉的里卡多。这些人目前的实力都不错，一个一个当然不是菲热尔的对手。但是只要你们合作起来，菲热尔也不会动你的。等到你在荷兰站住脚，你还怕菲热尔吗？”

　　“而且要是你有更多的好球员，我也可以帮你联系西甲俱乐部。我在西甲有足够的人脉帮你。这是一个好机会，你何必窝在菲热尔下面受他的气。”

　　贝克尔脑袋现在是嗡嗡的。里斯特并没有继续说，而是站起来拍拍贝克尔的肩膀，然后意味深长的道：“错过这个机会，你一辈子只能是活在菲热尔的阴影当中。好好想想吧。”

　　里斯特为了扳倒菲热尔是煞费苦心。当然里斯特知道未来十年之内菲热尔这个老东西是不可能彻底扳倒，但是里斯特可以极大地削弱菲热尔的实力。只有扳倒了菲热尔这样的超级经纪人，里斯特、门德斯这些经纪人后辈才能够脱颖而出。

　　除了扶植一些其他的巴西经纪人，从菲热尔手下下手绝对是最好的办法。像贝克尔这样在菲热尔手下有一段时间的经纪人，肯定知道一些外面的人不知道的秘密。到时候说不定带着几名其他的球员叛逃，那对于菲热尔的打击才是最大的。

　　而且里斯特背后给菲热尔下绊子绝对不是私人恩怨这种东西。里斯特绝对不能允许南美足坛有菲热尔这样的大鳄。只有南美足坛的经纪人越来越多，里斯特才能够控制那些人。里斯特是绝对不能让南美足坛再次出现菲热尔、马斯卡迪这样的超级经纪人。因为南美足坛的特殊地位，一旦出现这种大鳄级别的经纪人，对于里斯特未来的超级经纪人之路的影响也太大了。

　　留下了脸色阴晴不定的贝克尔，里斯特则是笑着离开了。


第221章 劳碌命

　　“弗兰克，我可是帮你解决了大问题。”

　　里斯特有一些得意洋洋。世界上没有人是缺少野心的，就算是真的很淡然的人只要给他一个机会他内心的野心也会被勾出来。更何况贝克尔这样的经纪人。

　　贝克尔害怕菲热尔，从来不敢想过有一天敢反抗菲热尔。但是当一个巨大的馅饼砸下来之后，他本人也没有把持住。当里斯特把他心中的野心慢慢的导出来之后，有了埃因霍温和里斯特的绝对支持，他终于下定了决心。

　　没有和菲热尔商议，他就说服了卢西奥，然后突然之间跟埃因霍温签订了一份新的合约。卢西奥的薪水涨了足足一倍，同样贝克尔也拿到该拿到手的佣金。可以说贝克尔完全是违背了菲热尔的打算。菲热尔已经和勒沃库森的高层谈好了条件，也已经是准备拿到自己的一切好处。但是没想到被人家贝克尔背后打了一个闷棍。

　　贝克尔可不是小孩子了。他是有很大的野心，但是毕竟菲热尔是一个庞然大物。既然准备背叛菲热尔，他就不会毫无准备。他并没有立即反抗菲热尔，因为他还没有做好准备。因此他一边说服卢西奥的同时，一边则是和那些相熟的球员转了一圈，和他们进行了秘密交流。然后等到卢西奥和埃因霍温签下一份新合约之后，他立马是把那些和自己关系好的球员都拉到了自己的手下。虽然那些球员都不算是绝顶天才球员，但也都是有分量的球员，都是有机会能够进入巴西国家队的球员。贝克尔就是带着他们突然之间背叛了菲热尔。菲热尔大怒，但是贝克尔是立马隐藏到了荷兰。

　　菲热尔虽然是勃然大怒，但是一时之间还没有找到如何给贝克尔一个教训。他只是在相熟的足坛当中给很多俱乐部一句话。就是谁要是跟贝克尔来往，那么就不要指望和自己合作。

　　可惜贝克尔现在是背靠着埃因霍温，把球员拉到了荷兰足坛。荷兰足坛并不算是菲热尔的领地，有埃因霍温和阿内森、里斯特保护，贝克尔的球员生意做的事有滋有味。

　　“谢谢你了。”

　　阿内森算是完美的解决了卢西奥的问题。而且他还给贝克尔一个承诺，只要他能够找到一家俱乐部愿意拿出千万欧元，卢西奥随时都能够带走。埃因霍温绝对不会为难卢西奥。

　　“菲热尔这个混蛋，我跟他也算是老交情了。当年他把巴西球员销往我们荷兰的时候，我可是帮了很多忙。但是他简直是翻脸不认人，老了老了脾气越来越大。让我忍无可忍。”

　　阿内森生闷气。说起来当年罗纳尔多是阿内森最精妙的手笔，但其实罗纳尔多能够转会埃因霍温当中也有菲热尔的牵线搭桥。阿内森和菲热尔认识已经是有十年了。在阿内森还是埃因霍温球探的时候，就已经是认识了菲热尔。当年的菲热尔虽然也是经纪人大鳄，但是远没有现在这么张狂。

　　“弗兰克，菲热尔他掌握着大部分的巴西球员资源，而且巴西球员现在的实力也是越来越好。这二十年来他都活在别人的吹捧当中，当然是越来越牛气了。”

　　菲热尔在巴西足坛誉为“教父”，很多球员叫菲热尔的时候都是说“爸爸”。可以看出他在巴西足坛受到多么大的尊重。他对于球员很是苛刻，但是巴西球员还是飞蛾扑火一样一批一批的扑向菲热尔。就是因为投靠菲热尔才能够转会欧洲。

　　“不说他了，说起来就闹心。这次的事情他太不给我和埃因霍温面子了。对了，勒沃库森的代表又联系了我们。”

　　“他们不是和菲热尔关系很深吗？怎么会？”

　　这次可以说埃因霍温和菲热尔是完全闹翻了。开始仅仅是因为球员的转会问题有了矛盾，但是埃因霍温在背地里鼓动贝克尔背叛菲热尔，可以说已经是没有任何的转圜余地了。里斯特知道勒沃库森高层和菲热尔是有一些交情，现在勒沃库森的中场大将埃莫森就是菲热尔的球员。

　　埃因霍温和菲热尔闹翻了，勒沃库森应该放弃这次的转会才对。怎么会继续关注卢西奥。如果继续和埃因霍温做生意，到时候就会得罪菲热尔了。毕竟菲热尔已经是向足坛宣布了自己的决定。勒沃库森怎么会如此。

　　阿内森摆摆手，笑着道：“菲热尔是很厉害。但是不代表所有的俱乐部都要哄着菲热尔，就像是我们埃因霍温。虽然埃因霍温也有从巴西引进的球员，但是没有巴西球员我们一样能够活下去。他们勒沃库森也一样，他们是不愿意得罪菲热尔。但是同样他们没有菲热尔也不是活不下去。其实那些欧洲豪门供着菲热尔不是因为害怕，而是因为以后有可能要和他打交道，所以彼此留有余地而已。”

　　“你可能不认识勒沃库森的总经理卡尔蒙德。这个人别看整天挺着个大肚子笑眯眯的，在德国他连贝肯鲍尔都不给面子。何况是菲热尔。”

　　里斯特点点头。虽然里斯特并没有见过卡尔蒙德，但是他的资料里斯特可是清楚的记得。卡尔蒙德和伦多伊罗一样都是大胖子，在勒沃库森当了十多年的总经理。此人能力极强，重要的是脾气也不小，在德国足坛是一位传奇人物。

　　他可是敢于在公开场反驳贝肯鲍尔的几个人之一，而且每天都会和赫内斯骂战。在他担任勒沃库森总经理之前，勒沃库森就是一个德甲中游球队。但是在他的带领之下勒沃库森现在成为了拜仁最大的对手。这样的人怎么可能害怕菲热尔。

　　当年双德统一的时候，第一个看上了东德球员的就是卡尔蒙德。他动作很快，几乎要把东德球员当中的天才球员和实力派球员一网打尽。包括像萨默尔、基尔斯滕这些人都是卡尔蒙德拿到手的。可是因为他当初太猛了，把东德的好球员都聚集一空。所以联邦政府都干涉，让卡尔蒙德不要太贪心。所以萨默尔才去了多特蒙德，不然他就是勒沃库森的球员了。这就是卡尔蒙德。卡尔蒙德在德国足坛很受推崇。

　　“而且里斯特，你最近在捷克呆时间太长了，没有关注其他方面的消息。你以为菲热尔为什么积极的运作卢西奥到勒沃库森，是因为菲热尔私自接触罗马那边，想要让埃莫森转会到意甲。所以惹怒了卡尔蒙德，为了平息卡尔蒙德的怒气，菲热尔才帮助勒沃库森压低卢西奥的身价。”

　　里斯特点点头。原来里面还有这样一回事情。应该是埃莫森已经是决定要去罗马了，卡尔蒙德又没有得到卢西奥，所以就迁怒了菲热尔。里斯特手上每天都有欧足坛各种各样的消息，但是因为还没有进入德国足坛，所以对于德国足坛的消息最不在乎。

　　“这次来的是卡尔蒙德？”

　　“不是，是沃勒尔。怎么样，里斯特。帮我去接待一下他，告诉他我的底线。”

　　阿内森说的很轻松，但是里斯特却是露出了笑脸。然后对着阿内森道：“弗兰克，谢谢你。”

　　很郑重的感谢。因为这次的事情到了现在勒沃库森那边肯定已经是知道了。但是仍然过来和埃因霍温谈判，表明他们已经是准备接受埃因霍温的提议了。而且里斯特相信勒沃库森早就和贝克尔私下谈过，所以才会由沃勒尔这样的体育总监亲自出马。

　　按理来说阿内森完全可以自己过去谈判。因为沃勒尔亲自出马，表明这件事情基本上是板上钉钉了。但是他却推出里斯特，就是让里斯特凭借着这个机会可以和勒沃库森留下关系。毕竟里斯特是捷克经纪人，应该是天然和德国足坛那边关系很好。但是里斯特自从96进出欧足坛以来，反而是在荷兰和西班牙留下了重重的脚印。就算是英格兰和意大利也有一些足迹，偏偏跟德国足坛的关系很淡。

　　以后捷克球员大规模要进出，最合适的地方依旧是德国足坛。而沃勒尔不仅仅是勒沃库森的体育总监，更重要的是他是德国足坛名宿，再过两年还是德国国家队的主教练。认识这样的人对于里斯特拓展在德国足坛的影响力好处非凡。

　　“里斯特，你帮我解决了大麻烦。这点事情只是举手之劳而已。”

　　……

　　“沃勒尔先生，你好。”

　　沃勒尔可是八十年代纵横欧足坛的德国传奇前锋。不过德国最不缺少的就是这种名宿，因为德国国家队历史上的成绩太出色了。

　　虽然因为年代和宣传的原因，很多名宿不为其他球迷认识。但是说句实话，德国足坛的这些名宿一个个都是一大堆的冠军在手。沃勒尔从年轻时代开始拥有欧青赛冠军、欧冠冠军、欧洲杯亚军、世界杯亚军、世界杯冠军这些重量级的成绩。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特·切尔尼还没有进入德国足坛，在德国足坛仅仅和凯泽斯劳滕有点关系。因为凯泽斯劳滕奇迹时候的主力门将就是捷克国家队的主力门将。是里斯特把他送到凯泽斯劳滕的。除了这个再也没有和其他的德甲球队打过交道。但就算是如此沃勒尔对于里斯特的大名也有所耳闻，毕竟里斯特·切尔尼在经纪人圈子当中现在也有不少地位。

　　“沃勒尔先生，我相信所有的事情你应该了解才来到了这里。所以我也不废话。埃因霍温这边的意思很简单，卢西奥才二十一岁，但已经是埃因霍温的主力中后卫。他的实力勒沃库森也应该有专业的评价。所以埃因霍温那边开出千万欧元，只要出得起这笔钱这次的交易就完成了。阿内森这次因为菲热尔的原因有些生气，所以是不可能降低价格的。至于个人合同可以找贝克尔谈。”

　　对于阿内森，里斯特比谁都清楚。阿内森因为有了菲热尔的刺激，现在对于卢西奥的事情有些敏感。他说出千万欧元的转会费，那么绝对不会有任何的反复。所以里斯特也仅仅是传达了阿内森的意思。对于如此直截了当的话，沃勒尔点点头。来之前埃因霍温这边发生的事情，勒沃库森都已经是知道了。而且勒沃库森和贝克尔已经私下交流过，明白了埃因霍温这边的态度。

　　虽然这样可能惹怒了菲热尔，但是卡尔蒙德才不在乎一个菲热尔。这可是连德国足坛一哥贝肯鲍尔都能够反对的人物，菲热尔虽然是经纪人大鳄，但他才不会屈服。而且这个混蛋竟然私自接触罗马，让埃莫森转会。已经让强势的卡尔蒙德很生气了。

　　因此笑着道：“这件事情没有任何的问题。我们就是为了得到埃因霍温的同意而来。”

　　“沃勒尔先生，那么你就可以和桑德罗谈个人合同了，埃因霍温这边是不会有任何的阻拦的。”

　　里斯特早就想过这件事情很简单，就是过来搭个话就行。剩下的时间当中里斯特就跟沃勒尔谈一些别的事情，这样的见面不是那么容易的。勒沃库森现在是上升势头的俱乐部，里斯特愿意和他们搭上一些关系。

　　沃勒尔也发现了里斯特今天的目的。反正现在俱乐部有可能和菲热尔闹翻了，多认识一个经纪人没有任何的坏处。像德甲，像勒沃库森这样的俱乐部对于菲热尔的倚重不小。因为德甲更需要一些巴西球员，对于巴西球员的依赖远远超过荷甲足坛。

　　得罪了菲热尔几乎表明勒沃库森未来和巴西球员缘分不大了，那就和其他的一些经纪人打好关系是很重要的。特别是德国和捷克的历史原因，捷克球员也是德甲足坛非常庞大的一个群体。里斯特作为捷克第一经纪人，如果早在德国足坛发展关系，远比荷甲和西甲更加容易。所以双方之间的谈话还算是非常友好。

　　里斯特认识了沃勒尔，沃勒尔也认识了里斯特。双方还留下了彼此的联系方式，约定以后多多交流。


第222章 大生意

　　卢西奥千万欧元的转会差不多定下来的。里斯特心情不错，因为卢西奥千万欧元转会，里斯特也有一定的收入。这是当初里斯特把卢西奥介绍给阿内森的时候，双方定下来的东西。因为上个赛季埃因霍温是双冠王，荷甲冠军和荷兰杯冠军。因此里斯特凭借着引进卢西奥和罗纳尔迪尼奥时候签订的合同，上赛季从埃因霍温拿到手的钱就是四十万美元。而这个赛季埃因霍温的成绩依旧很出色，里斯特还能按照这个条款获得一定的收入。而冬天卢西奥千万欧元的转会，里斯特能够从中拿到近百万欧元的提成。

　　虽然说起来钱不能说是很多，但是里斯特依旧很高兴。因为卢西奥和罗纳尔迪尼奥里斯特根本就没有放什么心思，不过就是当个中介把他们介绍给了埃因霍温而已。

　　不过里斯特并没有留在埃因霍温，而是准备去一趟西班牙。因为最近瓦伦西亚的成绩不算很出色，贝尼特斯在瓦伦西亚的开头也不能说很好。虽然成绩不是很差，但是和大家的期望还是低了一些。里斯特担心贝尼特斯目前的心情，所以准备到瓦伦西亚看看有什么解决的办法。

　　更重要的是这个时候里斯特希望能够稳住瓦伦西亚高层。希望瓦伦西亚高层不要给贝尼特斯压力。不过刚刚准备到西班牙，就接到了来自意大利的电话。

　　“塞尔吉奥，有什么重要的事情这么着急找我。”

　　里斯特在意甲赛场上也没有发展什么人脉，能够找里斯特的只有拉齐奥主席克拉尼奥蒂了。现在的拉齐奥正是蒸蒸日上的时候，在意大利赛场上可谓是所向披靡。更重要的是拉齐奥现在和后来阿布拉莫维奇的切尔西一样，大手大脚的花钱。

　　克拉尼奥蒂在拉齐奥的投入让人惊讶。从1992年开始到现在已经七年时间，拉齐奥在转会市场上的投入已经是超过了两亿美元，甚至已经是能够看到三亿美元的尾巴了。这样的投入欧足坛谁能够相比。就算是皇马、巴萨、米兰、尤文图斯他们都无法相比。

　　英超第一个用金钱堆积的冠军就是布莱克本。但是布莱克本的投入和克拉尼奥蒂比起来真是小巫见大巫。特别是关于球员市场的投入来说，布莱克本简直是不到拉齐奥投入的零头。

　　今年3月份拉齐奥在米兰股票市场上市，更是给拉齐奥带来了巨大的经济收入。因此目前的克拉尼奥蒂是更加的雄心勃勃。年纪已经很大了，但是里斯特每次见到克拉尼奥蒂，都能够从他的眼睛当中看到足够的自信。他真的是想要把拉齐奥打造成意甲第一豪门。

　　“里斯特，来了。不好意思，这么着急找你过来。坐下喝杯咖啡。”

　　克拉尼奥蒂和里斯特认识三年多的时间，彼此之间说话也随意了很多。他都掐着时间，等到里斯特进来的时候已经是泡杯咖啡等着里斯特。

　　“塞尔吉奥，拉齐奥最近可是志得意满。你怎么会有用得着我的地方？”

　　拉齐奥买人都是直接扔出几千万欧元，欧洲足坛还很少有他买不到的球员。而里斯特虽然现在基础打得很好，但还真没有符合拉齐奥要求的球员。

　　“里斯特，你可不要妄自菲薄。我的确是有需要你帮忙的地方。”

　　“继续说下去。”

　　里斯特很想听听克拉尼奥蒂这样的土豪还有什么需要自己帮忙的。

　　“洛佩斯，克劳迪奥·洛佩斯。”

　　里斯特一愣。洛佩斯是瓦伦西亚的球员，在这个夏天拉齐奥出价到三千万欧元，但是被人家奥蒂给否了。奥蒂认为本赛季的瓦伦西亚变化太大，如果把最佳射手洛佩斯卖了就不太好。所以直接拒绝了拉齐奥。没想到克拉尼奥蒂竟然还没有死心。

　　“洛佩斯？塞尔吉奥，这可不是容易完成的任务。你应该知道一点，人家洛佩斯可是瓦伦西亚的头牌球员。”

　　洛佩斯速度快、爆发力强、技术出色、射门更是不错。在目前的瓦伦西亚当中是很重要的一个点，特别是锋线有扬科勒的情况下，洛佩斯的特点发挥的淋漓尽致。有了扬科勒的保护，洛佩斯能够抢点、还能够接到门迭塔的传球跑空当、反击的时候更是有用。新赛季开始之后还是瓦伦西亚的最佳射手。

　　“就是因为难，所以才找你。你也知道夏天的时候也不知道哪里出现了问题，瓦伦西亚那边的态度太强硬了。根本没有给我们留下任何的讨价还价的余地。我知道你在瓦伦西亚可是有一定的人脉，瓦伦西亚的主教练不就是你旗下的球员。我相信你应该能够帮助我们。”

　　里斯特没有立即答应。因为里斯特知道一点，如果洛佩斯的转会能够通过，那么这次的转会所需的费用肯定是会超过三千万欧元。这对于里斯特来说是第一次操作如此大额的生意。到现在里斯特处理过的转会当中最高的就是扬科勒的转会。因此里斯特愿意小心一点。如果真的操作成功了，对于里斯特在这一行名声的提高有很大的好处，但是失败了则是会让里斯特受到很多人的嘲笑。

　　“里斯特，我不会让你白白帮忙的。如果你帮我们说服了瓦伦西亚高层，那么该你拥有的佣金我一分不少的。”

　　“这个我从来没有担心。”

　　里斯特笑着摇摇头。和克拉尼奥蒂认识这么些年，对于克拉尼奥蒂的一些性格里斯特还是了解的。这哥们最好的一面就是从来不吝啬金钱。该给的东西不会跟你讨价还价。里斯特知道自己只要帮助拉齐奥收购了洛佩斯，那么克拉尼奥蒂一定会给自己足够的好处的。

　　“塞尔吉奥，你给我透个底。为洛佩斯你们拉齐奥愿意花多少钱。两千万、三千万还是四千万，总得让我心中有数。”

　　这件事情并不是不能操作，而且也不是很难操作。里斯特已经是想了很多办法，但是归根结底最后还是要取决于钱。所以里斯特很想知道克拉尼奥蒂愿意为洛佩斯花多少钱。

　　里斯特可是知道这个夏天维耶里从拉齐奥转会国米是五千万欧元的价格。虽然洛佩斯不如维耶里，但也是瓦伦西亚的头牌，是目前阿根廷旅欧球员当中非常出色的前锋。也不可能便宜，不然夏天拉齐奥也不会送上三千万欧元的报价。

　　“三千万到三千五百万欧元，都是我能够接受的。四千万欧元，我也不是出不起的。但是超过了四千万欧元，就不用谈了。”

　　说到钱，克拉尼奥蒂完全是一副不在乎的样子。完全是一副暴发户的姿态，告诉人们老子有钱快点过来。

　　三千万、三千五百万、四千万。拉齐奥果然是土豪，克拉尼奥蒂果然是目前欧足坛最豪爽的主。这样的投资放在其他的俱乐部当中，想要说出来都很困难。但是克拉尼奥蒂口中这些事情都是轻而易举的事情。

　　里斯特想了想。瓦伦西亚的两位大股东罗伊格和索莱尔虽然都很有钱，但是瓦伦西亚毕竟不是私人的。他们花钱都是要考虑的，毕竟他们只是大股东而已。虽然因为瓦伦西亚的成绩不错，因此收入不算很低。但是瓦伦西亚依旧不是很有钱的俱乐部。

　　拍出三千万他们不动心，如果拍出三千五百万会怎么样？如果拍出四千万欧元会如何？里斯特可不相信瓦伦西亚能够绷得住。

　　不过也不知道夏天和瓦伦西亚谈判的拉齐奥代表如何得罪了瓦伦西亚的高层，看来瓦伦西亚高层不愿意和拉齐奥直接谈判。所以克拉尼奥蒂才会找到了里斯特。奥蒂是明白人，里斯特相信奥蒂绝对不会意气用事。就算夏天和拉齐奥有过什么龌龊，应该不会有任何的问题。

　　“行。塞尔吉奥，这件事情就交给我了。但是就算我帮你搞定了这件事情，但是我想这笔转会也应该是明年夏天才行。我是不会谈冬天让他转会的。”

　　“我理解。”

　　克拉尼奥蒂知道贝尼特斯刚刚成为瓦伦西亚的主教练，第一年怎么也不会卖走第一射手。因此对于里斯特的话给与了最充分的理解。

　　“那好，塞尔吉奥。你就在家里等着我的好消息。这件事情我愿意帮你操作，不用太过担心。”

　　三千万欧元以上的转会操作，里斯特也是第一次做。所以里斯特心理微微有一些兴奋。因为以后这种转会一定是越来越多，今天先热身一下。成功了，里斯特就能够提高自己的知名度。就算失败了，洛佩斯又不是里斯特的球员，又有什么关系。就算有些丢脸，让人看笑话，但是只要自己手上的球员没有问题，里斯特的实力就不会有任何的损失。因此里斯特是轻轻松松的来到了西班牙，来到了瓦伦西亚。

　　洛佩斯是瓦伦西亚头牌，贝尼特斯也颇为倚重。但是洛佩兹转会，里斯特也不在乎。因为里斯特有把握给贝尼特斯找到更好的球员。就算洛佩兹走了，一样会有更出色的球员来到瓦伦西亚。


第223章 巴萨克星

　　“阿尔贝尔达，高球……扬科勒，扬科勒倚住了瓜迪奥拉，头球把球交给了后面的门迭塔。门迭塔，传球！”

　　“洛佩斯，洛佩斯拿到了球。他反越位成功，他从雷齐格身旁突过。洛佩斯他插入禁区，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　贝尼特斯的瓦伦西亚和拉涅利的瓦伦西亚改变不多。中场是以马克莱莱和阿尔贝尔达作为防守中场，他们的任务就是在中场拦截。马克莱莱不用说，阿尔贝尔达作为二十二岁的年轻人，却是目前西班牙足坛最好的防守后腰之一。

　　阿尔贝尔达的选位出色、速度不慢、抢断能力强，是西班牙足坛非常著名的硬汉。有了马克莱莱和阿尔贝尔达的保护，瓦伦西亚的后防线很是稳当。正因为有了他们所以给了门迭塔足够的空间，让门迭塔自由的发挥。左中右不限制门迭塔，贝尼特斯给了门迭塔最大的权力。

　　然后洛佩斯和安古洛都是反击的好手。安古洛是西班牙传统边锋，速度快、有激情，反击的时候在右路的速度非常快。而洛佩斯更是反击大将。

　　贝尼特斯是用扬科勒压制对手的后防线，然后就是靠着门迭塔、洛佩斯、安古洛三个人进行反击。因为有了足够的空间，正适合他们三个人的发挥。

　　这次打巴萨就是如此。马克莱莱和阿尔贝尔达两个人控制中场，疯狂的进行抢球。抢到球之后直接就交给扬科勒。扬科勒脚下技术也不差，但是最厉害的不用说还是头球。在目前的西班牙足坛后卫当中，头球争抢能力上超过扬科勒的还没有出生。

　　扬科勒的头球优势太大了。他能够从容的看队友的跑位，把球交给了后面的门迭塔。门迭塔控球能力强、过人能力也很出色、传球更是他的拿手好戏。

　　因此把球停下来之后，立马就是一个漂亮的直塞。从巴塞罗那的中后卫和边后卫之间的结合点传过去，正适合让洛佩斯发挥他的爆发力和速度。这是最适合洛佩斯的反击的打法。洛佩斯启动之后，雷齐格根本就跟不上洛佩斯的步伐。

　　巴塞罗那本场比赛打得是三后卫的打法，中后卫只有德波尔一个人。洛佩斯跑起来之后，雷齐格已经是被甩开了，就是德波尔也来不及。所以德波尔只能是后撤保护门前，可是洛佩斯并没有进入禁区里面。而是从左路插进去之后，直接就是左脚射门。球从近角飞了进去。

　　“洛佩斯，洛佩斯。洛佩斯真是巴萨克星，这是洛佩斯在瓦伦西亚对阵巴萨的第十一场比赛，也是他在瓦伦西亚打进巴萨的第十二个进球。洛佩斯是名副其实的巴萨克星。”

　　小虫洛佩斯自从加盟瓦伦西亚开始就是巴萨第一克星。只要是面对巴萨，洛佩斯就疯了一样。他面对巴萨就是一场一球的节奏。

　　“海梅，洛佩斯真是一名好球员。也是反击的好手，正适合现在的瓦伦西亚。”

　　这已经是本赛季西甲联赛第九轮的比赛，不过瓦伦西亚的成绩并不是很好。在之前结束的八轮比赛当中，瓦伦西亚仅仅是拿到了两胜四平两负的战绩，积分仅仅是十分。目前在西甲联赛当中仅仅排名第八名。因此对于贝尼特斯的压力比较大，毕竟上赛季拉涅利可是让瓦伦西亚进入了欧冠正赛当中。可是本赛季开始之后只排名第八名。重要的是前八轮比赛当中对手都不算是太强，但竟然是有了四场平局。

　　这是第九轮的比赛，主场面对西甲豪门巴塞罗那。里斯特看着这场比赛算是有些了解了。目前来说，贝尼特斯对于瓦伦西亚的改造还没有结束。瓦伦西亚目前的打法比较简单，更多的靠着反击。面对弱队反而是没有反击的余地。而面对巴萨这样进攻打法的球队，反而是表现的很出色。

　　只要给贝尼特斯一段时间，里斯特相信瓦伦西亚的进攻就会变得丰富很多。贝尼特斯就是战术大师，设计各种战术就是他的长处。过段时间里斯特相信不会像现在这样只有反击这么一个途径。

　　“恩。”

　　奥蒂点点头。对于奥蒂来说，本赛季的成绩虽然不算是很好，但其实也一点不难看。因为瓦伦西亚虽然是第八名，但是西甲联赛第四名才十四分、就是第三名也仅仅是十六分。大家差距并不大，一直到第三名只有六分也就是两场球的差距。只要瓦伦西亚有两场胜利，很快就能够缩小差距。

　　因此他现在一直不表态，也不到他表态的时候。他还要关注，目前来说只有三十九岁的贝尼特斯虽然受到了媒体的批评，但是奥蒂还是比较满意的。

　　“国米和帕尔马他们都对洛佩斯感兴趣，你是什么意思？”

　　来到了瓦伦西亚之后里斯特算是明白了，明白了为什么克拉尼奥蒂会这么着急。里斯特既然要帮忙，当然是找人了解了目前洛佩斯的情况。这一了解之后，里斯特算是知道了很多。现在对于洛佩斯感兴趣的不仅仅是拉齐奥一家俱乐部，意甲的国米和帕尔马也对洛佩斯感兴趣。夏天瓦伦西亚强硬的拒绝拉齐奥，让洛佩斯有些生气。

　　打听到这个消息里斯特就放下了大部分的心。只要洛佩斯愿意转会，瓦伦西亚愿意放手，那么这笔交易就简单多了。因为在众多的买家当中推荐拉齐奥对于里斯特来说是再简单不过的事情。而且拉齐奥出钱豪爽，和国米的莫拉蒂是不相上下的。

　　“拉斐尔想问的？”

　　奥蒂想到了贝尼特斯。毕竟洛佩斯现在是贝尼特斯非常重要的球员，如果俱乐部卖了洛佩斯，他肯定是有其他的想法。

　　里斯特没有回话，奥蒂就当是如此。因此无力的叹口气道：“里斯特，我能够强留洛佩斯一个赛季已经是很难了，他的经纪人已经是向我表示出了不满意。如果下赛季如果再次强留洛佩斯，我怕他会直接反抗。如果大家真的撕破脸皮了，到时候可能就是鸡飞蛋打了。留得住球员，留不住洛佩斯的心。他的表现不好，到时候身价下降倒霉的就是我们了。”

　　里斯特点点头。瓦伦西亚虽然也是西班牙传统强队，但是目前来说欧足坛还是意甲的天下。意甲才是最好的联赛，几乎所有好球员都是往意甲跑去。洛佩斯也不例外。

　　既然是留不住，那么就好说了。因此里斯特道：“海梅，我来西班牙之前接到了拉齐奥的克拉尼奥蒂主席的电话。他这个夏天不是想要洛佩斯吗？他还没有死心，希望通过我向你表达他们拉齐奥的立场。”

　　“拉齐奥？”

　　奥蒂的脸色黑了一下，然后有些生气道：“里斯特，不是我说什么。克拉尼奥蒂的儿子比他老子好难伺候。”

　　里斯特笑了出来。原来奥蒂和小克拉尼奥蒂两个人起了龌龊。这个夏天过来和拉齐奥谈洛佩斯问题的就是小克拉尼奥蒂。奥蒂的话没有结束，继续道：“不过我们做生意，那些事情我就不在乎了。拉齐奥愿意出多少钱。”

　　奥蒂不喜欢小克拉尼奥蒂，但是很冷静。做生意不能把自己的个人喜好放在生意当中。

　　“那就要看你的胃口有多大了。不过我想在三千万到三千五百万中间是差不多的，你要是有本事可以卖出三千五百万。这些都是你的事情，只要你愿意卖洛佩斯就行。而且洛佩斯本人应该会选择拉齐奥的，因为拉齐奥有他很多的阿根廷队友。”

　　奥蒂没有直接回话。他已经是明白了里斯特的意思，里斯特这是代表拉齐奥过来和自己谈谈。对于洛佩斯转会拉齐奥他没有什么抗拒，只要给钱哪里都一样。

　　三千万欧元到三千五百万欧元之间，这是一个很不错的转会费。奥蒂想了想对着里斯特道：“如果拉齐奥愿意在一个赛季之后买下洛佩斯，而且有足够的转会费，我们俱乐部是可以考虑的。”

　　“那就说定了。”

　　谈洛佩斯的问题，竟然是远比里斯特想的简单。人家奥蒂早就考虑过留不住洛佩斯，省了里斯特很多的口水。如果奥蒂没有卖出洛佩斯的想法，到时候想要说服就困难多了。

　　里斯特心情不错，看着奥蒂道：“海梅，有没有想过洛佩斯的替代者？”

　　“在考虑。毕竟还有一个赛季的时间，我相信应该能够找到的。”

　　里斯特微微一笑，道：“怎么样，海梅。如果你相信我，我给你推荐两名球员如何。我可以保证我给你推荐的两名球员身价都没有洛佩斯贵，两个人加起来也没有洛佩斯贵。但是两个人的实力没有一个人比洛佩斯差。如果你能够把他们两个人都拿下来，瓦伦西亚的实力更上一层楼。”

　　听到里斯特的话，奥蒂立马就坐直了身子。他对于里斯特没有一丝一毫的小看，不是因为里斯特目前是拥有很多球员的经纪人。主要是因为他的眼光。他推荐给瓦伦西亚的几名球员、还有和艾斯特雷马杜拉俱乐部的合作当中推荐的球员，都是非常出色的。因此他也想听听里斯特推荐的球员。

　　“一个就是艾斯特雷马杜拉俱乐部的左边锋维森特。如果说左路的反击能力，维森特不比洛佩斯差，甚至比他更好。而且维森特年轻，身价不高，还是西班牙本土球员。”

　　“他好像是你的球员，一半所有权也在你的手上？”

　　维森特是这两个赛季西甲赛场闪闪发亮的新星。本赛季在艾斯特雷马杜拉成为了主力左边锋，表现很是不错。很多球队都在关注维森特的发展。

　　“海梅，我是不会砸了我自己的招牌。维森特虽然是我的球员，但是如果没有实力在瓦伦西亚立足。那么我为了我的名声着想，也为了我球员的未来着想，我是不会推荐给你的。我既然推荐给你，就是因为维森特有实力能够在瓦伦西亚成为主力。”

　　推荐自己的球员里斯特一点都没有感觉不好意思。因为维森特实力在那里，里斯特并没有亏待瓦伦西亚。相反里斯特推荐维森特，那是给瓦伦西亚好处。

　　“继续，还有一名球员是……”

　　“海梅，我现在要给你推荐的这名球员可不是普通人。是一名天赋不下于罗纳尔多的超级天才，是一名未来能够成为球王的球员。”

　　听到里斯特如此高的评价，奥蒂都瞪大了眼睛。因为他很惊讶，虽然和里斯特认识时间不长，但是他也知道里斯特不会妄言。

　　什么叫天赋不下于罗纳尔多，未来能够成为球王的球员。这评价实在是太高了，高的离谱。因此他很想知道这到底是谁，能够让里斯特如此的另眼看待。

　　“埃因霍温的罗纳尔迪尼奥。今年十九岁，明年春天就是二十岁。是我目前见过的天赋最高的球员，如果瓦伦西亚能够拿下他，真是天上掉馅饼了。”


第224章 接触另一名教练

　　“拉斐尔，很是抱歉。洛佩斯的事情我没能够先跟你打声招呼。”

　　洛佩斯是瓦伦西亚头牌，在贝尼特斯手下也是颇受重视。现在还是瓦伦西亚第一射手，在本赛季已经是打入了六个进球。上一场比赛更是梅开二度，击沉了巴塞罗那。在和巴塞罗那十一次对决当中打进了十三个进球。

　　西甲就是如此。这么重要的球员上面的高层都没有跟主教练打招呼，就已经开始准备出售了。如果是放在英超当中，如果俱乐部高层敢于这样卖球员，主教练早就闹起来了。在英超当中，就算是那些小球队的主教练，都不会允许俱乐部如此无视主教练的权威。

　　可是在西班牙足坛来说，能够参与转会的主教练一般都是俱乐部相当有地位的主教练。只有那些主教练才有资格参与转会。而大部分情况之下，俱乐部的转会都是体育总监一手负责。主教练告诉体育总监希望引进什么位置上的球员，那么体育总监就帮忙引进那个位置上的球员。甚至有时候那些体育总监根本就不管主教练的意思，随意的引进球员塞给主教练。这种事情完全是比比皆是。不过贝尼特斯是西甲长大的，早就习惯了这些事情。

　　因此贝尼特斯并没有生气，只是点点头。虽然能够理解，也习惯了这种事情，但是心里还是有一些不舒服。毕竟洛佩斯虽然不是自己的嫡系球员，但也是自己倚重的球员。这样一名出色的球员就要离开了，心理当然不舒服。

　　“里斯特，我明白了。其实我早就知道了，奥蒂先生不卖洛佩斯不仅仅是因为本赛季瓦伦西亚变动很大，更重要的是价钱没有谈拢。只要价钱谈拢了，在瓦伦西亚就没有非卖品。”

　　贝尼特斯平常冷冷的，人际关系一般。但是这只是他的性格，该明白的他都明白。甚至他这样的人比其他人看的更明白。

　　“拉斐尔，也不用感到生气。不是有句话，旧的不去新的不来。我已经给奥蒂推荐了艾斯特雷马杜拉俱乐部的维森特了。维森特是你执教过的球员，这个补偿还不错吧。”

　　“维森特啊，本赛季确实成长了。”

　　维森特虽然在贝尼特斯手上不是绝对主力，但也是贝尼特斯非常喜欢的球员。在刚刚进入贝尼特斯手下踢球的时候，他才过了十七岁的生日。而现在的维森特已经是十八岁，下赛季就是十九岁了。而且到时候已经有了两个赛季的西甲经验。

　　维森特的天赋不用说。执教过维森特的贝尼特斯清楚的记得维森特的潜力，甚至贝尼特斯在皇马青训营呆过那么长时间，但是也没有发现皇马青训营有谁的天赋能够超过维森特的。

　　可是维森特唯一缺少的就是经验，他的经验比不上洛佩斯。洛佩斯成名多年，现在还是阿根廷国家队的主力球员。他大大小小的比赛打过无数，在经验方面完爆维森特。一个维森特无法弥补贝尼特斯的缺憾。毕竟洛佩斯还是一个射手，在进球方面来说维森特是不如洛佩斯，他们也不算是一个类型的球员。

　　“还有一名球员。拉斐尔，这名球员我可要重点给你介绍。这是我到现在接手过的球员当中天赋最高的，不亚于罗纳尔多的超级天才。目前在埃因霍温踢球的巴西球员罗纳尔迪尼奥。”

　　罗纳尔多在这个时代就是一个标杆。所有天赋出众的球员都会和罗纳尔多相比，天赋只要不弱于罗纳尔多多少，那么都是超级天才了。而里斯特用了不亚于罗纳尔多的天赋来形容一名球员，让贝尼特斯大为惊讶。

　　“拉斐尔，不要为一个即将要离去的洛佩斯感到伤心，因为这个世界上最不缺少的就是天才球员。我已经让人把罗纳尔迪尼奥的资料给你送过来，你好好看看。”

　　“谢谢。”

　　贝尼特斯心中很是感谢，因为他知道如果没有里斯特的帮忙，他也走不到现在的位置。自从和里斯特见面之后，里斯特凭借着自己的人脉，大力支援贝尼特斯。一名又一名的出色球员走到了贝尼特斯手上。而且还帮忙搞定了瓦伦西亚，才能够成为瓦伦西亚主教练。

　　这些东西贝尼特斯都明白。但是贝尼特斯就是一个不懂得表达感情的人，所以才会简单的表示谢意。

　　“拉斐尔，你这个性格应该改一改了。你是不是很吝啬赞扬，那些球员表现好了，你应该多多表扬才对。”

　　贝尼特斯真是一个不善于赞扬的人。杰拉德后来回忆和贝尼特斯共事的时候，说过这么一段故事。那就是当利物浦赢下了一场比赛之后，进了一球的杰拉德走向贝尼特斯。希望能够得到贝尼特斯的赞扬，因为他认为自己本场比赛的表现很好。

　　可是当杰拉德走到了贝尼特斯面前的时候，没想到贝尼特斯不要说是赞扬，竟然是一脸严肃的指出杰拉德比赛当中的一些问题。在回忆当中杰拉德表示当时的自己很是沮丧，因为想要得到一次贝尼特斯的赞扬太不容易了。这是贝尼特斯的性格。他总是不习惯用赞扬，不习惯和球员沟通。

　　“我的球员都是年轻球员，比起赞扬他们更需要鞭策。”

　　贝尼特斯并不同意里斯特的看法。他虽然感谢里斯特，但是在自己的专业领域是不愿意里斯特插手的。里斯特没有继续劝他，因为贝尼特斯现在才三十九岁。是一名非常年轻的主教练，有自己的看法。里斯特虽然是经纪人，但最多就是给个忠告。至于怎么管理更衣室，每个主教练都有自己的一套方法。如果里斯特说多了，说不定贝尼特斯反而会不高兴。

　　“恩。对了拉斐尔，胡安德·拉莫斯你熟悉吗？”

　　“胡安德·拉莫斯？你说的是巴列卡诺的主教练？”

　　贝尼特斯立马就说出来了。毕竟胡安德·拉莫斯虽然在西甲足坛名气不大，但是圈内人都是认识他。他现在怎么说也是西甲俱乐部的主教练。

　　里斯特点点头。贝尼特斯有些疑惑里斯特为什么找他，在目前的西甲足坛来说拉莫斯的名气真的不大。现在都已经是四十五岁的拉莫斯，这些年一直都在西班牙乙级联赛执教，现在才随着巴列卡诺来到了西甲联赛执教。

　　“我和巴列卡诺那边还是有些交情。我和胡安德·拉莫斯虽然不是很熟悉，但是都在一个圈子里混，彼此还是认识的。怎么你找他有事情？”

　　里斯特点点头，道：“有人向我推荐了这名教练，认为很有实力。而且希望我能够帮帮他，所以想去见见他。”

　　如果是以前的里斯特当然没有资格帮助什么教练。就算是现在面对那些名帅，里斯特也没有资格表态自己帮助他们。但是像胡安德·拉莫斯这个级别的教练就不一样了。

　　以里斯特拥有的球员资源和在经纪人圈子当中的人脉，只要给他送去几名实力派球员就能够有了巨大的帮忙了。贝尼特斯对此感受最深，因此道：“待会我帮你联系一下。”

　　……

　　“拉莫斯教练，你好。”

　　胡安德·拉莫斯虽然在后来不知道跑那个角落里了，但是在塞维利亚的时候可谓是声名赫赫。他在塞维利亚连续两个赛季拿到联盟杯冠军，让塞维利亚超过一年在世界足联的排行榜上排在第一俱乐部的位置。当时的拉莫斯是整个欧足坛、整个世界足坛都齐声赞扬的出色教练。

　　对于当时的拉莫斯来说，不知道多少豪门想要邀请拉莫斯成为自己的主教练。可是自从他在热刺和皇马接连失败之后，他就开始彻底退出大家的视线当中。不过里斯特不在乎。拉莫斯当年的选择当中最失败的就是选择了皇马。他要是选择任何一支其他的强队，都不会让他最后灰头土脸。

　　里斯特身为捷克人，其实在西班牙足坛并没有多少优势。但是里斯特现在却把自己的中心放在了西班牙，因为里斯特目前在西班牙的发展很顺利。里斯特希望把这样的优势继续保持下去。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　已经四十五岁的拉莫斯面对里斯特稍微拘谨，看起来完全是放不开的样子。里斯特摇摇头，在之前里斯特其实调查过目前的拉莫斯。

　　拉莫斯年轻的时候因为伤病早早的退役，当时的拉莫斯才二十三岁。而且这么多年一直都在低级别联赛执教，年纪也已经是到了四十五岁。所以他的性格当中有一些自卑。今天面对里斯特很是拘谨，一点没有那种大气的感觉。

　　其实拉莫斯虽然常年在低级别联赛，但是他目前在巴列卡诺的成绩还可以。巴列卡诺只是本赛季的升班马，但是目前在西甲联赛当中排名进入了前十名。

　　面对有些拘谨的拉莫斯，里斯特并没有任何的拐弯抹角。以现在里斯特的实力也用不着和拉莫斯扯东扯西的，直接开门见山最好。

　　“拉莫斯教练，今天第一次见面。我不隐瞒我的意思，我希望能够成为拉莫斯教练的经纪人。”


第225章 推波助澜

　　回去的路上胡安德·拉莫斯不停地考虑里斯特说的话。情，感情，这种东西不在里斯特和拉莫斯中间。两个人才是刚刚认识、初次见面没什么感情。里斯特也没有从这方面说。两个初次见面的人，明明谈着生意却说着感情就属于最大的虚伪。

　　利益。里斯特的意思很简单，双方之间有互相合作的基础。里斯特表示只要拉莫斯能够选择合作，那么里斯特就能够在球员方面给拉莫斯最大的支持。而且还能够帮助他选择最适合的俱乐部。帮助拉莫斯宣传、帮助拉莫斯争取最好的薪水、帮助拉莫斯争取最大的权力。

　　而里斯特的要求很简单。里斯特不在乎拉莫斯的那点薪水提成，里斯特更关心的是凭借着拉莫斯争取球员。里斯特希望凭借着拉莫斯能够成为球员经纪人，这才是里斯特的目的。

　　说的太突然了，拉莫斯没能够当场表态。但是他不能不仔细考虑。因为都在同一个圈子当中，西班牙足坛谁不认识现在瓦伦西亚的主教练贝尼特斯的发家过程。他成为了艾斯特雷马杜拉俱乐部的主教练之后，里斯特是倾尽自己的努力帮助贝尼特斯。

　　而贝尼特斯也是因为在艾斯特雷马杜拉俱乐部的出色表现才成为了瓦伦西亚的主教练。就算是到了瓦伦西亚之后，里斯特的帮忙也很大。好球员都是送给贝尼特斯使用。

　　羡慕？如果不羡慕是假的。刚刚见完了里斯特之后，胡安德·拉莫斯心中也在考虑。如果自己有里斯特的大力支持，会不会重走贝尼特斯的路子。

　　像拉莫斯这样的小教练来说，里斯特这样出色经纪人的支持是非常有必要的。因为以里斯特现在的实力，已经完全可以帮助自己。这么想拉莫斯就开始有一些倾斜里斯特这边。不过这件事情对于他来说不是小事情，他是需要多考虑一下。

　　里斯特仅仅是留下了电话，然后辞别了贝尼特斯和瓦伦西亚，最后飞到了布拉格。因为十月初的国家队比赛日又到了，捷克国家队主场面对丹麦队。这对于捷克国家队几乎是生死战。虽然欧洲杯预选赛还没有结束，还剩下一场比赛。但是捷克国家队现在的成绩太差了，这场比赛只要平局那么必死无疑。几乎所有捷克球迷的目光都集中在了这场比赛当中。里斯特也是跟着来到了现场。

　　“捷克国家队完了，没机会了。”

　　看了一会之后，里斯特都忍不住吐槽。捷克国家队目前纸面上的实力一点不弱，拥有内德维德、波博斯基、扬科勒、博格、斯米切尔、加拉塞克、拉塔尔这些球星，还有刚刚冒出头的年轻新星罗西基、格里格拉、乌伊法鲁西、扬库洛夫斯基这些球员。

　　可以说现在捷克的主力阵容不见得比那些欧洲强队差。可是看看现在比赛踢得什么熊样，完全没有任何章法。反而比赛刚刚开始没有多久，叫人家丹麦打进了一个进球，已经是看不到任何的希望了。这让里斯特有一些恼怒。当初选择霍瓦内茨的时候里斯特就非常不满意，现在霍瓦内茨成绩这么差，简直是要毁了捷克的黄金一代。

　　“看来这次我们估计进不了欧洲杯了。”

　　伊戈尔·卡卢达也是点点头。因为这场比赛对于捷克国家队很是重要，所以今天捷克足协的几位大佬、还有捷克足球的名宿、捷克各大俱乐部老板差不多都来到了这里。甚至是捷克青年教育部的大佬也来到了现场。

　　里斯特的身份来说是有资格和他们一起看比赛的。但是里斯特不喜欢和他们接触，特别是捷克足球洗牌时间到了。里斯特不愿意跟他们瞎扯淡。所以就坐在了贵宾席的角落当中。和里斯特坐在一起的就是《今日报》的主编伊戈尔·卡卢达。

　　两个人这几年的合作很好，而且最近里斯特已经是有意进入媒体圈。不是认识几名资深媒体人，而是准备花钱成为这些媒体的股东。里斯特目前盯上的就是《今日报》。不过《今日报》作为捷克第一报纸，价格可不便宜。投资少了，占有的股份太少，说话的声音没有力度。投资多了，里斯特目前还没有那么多钱。以后怎么也应该投入两三千万欧元，就能够成为这家报纸的大股东之一了。里斯特想要进军媒体圈的事情，伊戈尔·卡卢达是知道的。他也是非常赞成。

　　“伊戈尔，现在是墙倒众人推。只要这场比赛出现任何的意外，就让媒体好好炮轰奥布斯特。他的时代已经是过去了，他的时代应该要过去。”

　　比赛打得很混乱，里斯特对于奥布斯特的不满意已经是到了极点。这个老不死的应该退了，他退了自己这些后辈才能够冒出头。而且奥布斯特退了，默克利才能够成为捷克足协的一把手，这样才能让里斯特无所顾忌。

　　“里斯特，就算你不说，奥布斯特也会成为媒体炮轰的对象。”

　　伊戈尔·卡卢达点点头。只要这场比赛没能够胜利，奥布斯特就成为所有捷克媒体炮轰的第一对象。都不需要什么。毕竟捷克国家队在三年前的欧洲杯上是亚军、一年前的世界杯上是八强。捷克国家队在世界杯结束之后，世界足坛的排名当中可是一度排到了第九名的位置上。

　　这样的强队竟然是无法进入欧洲杯，简直是太讽刺了。伊戈尔·卡卢达已经开始考虑如何在媒体当中炮轰那个老头了。

　　里斯特看着还在进行的比赛对着伊戈尔·卡卢达道：“伊戈尔，这次的报道我有一些要求。我不希望媒体太过纠缠霍瓦内茨。他还年轻，他的教练生涯还很长，我不能毁了霍瓦内茨的执教生涯。我希望媒体把矛头都对准了奥布斯特，而不是放在霍瓦内茨身上。”

　　霍瓦内茨在国家队的成绩很差，甚至可以说相当臭。但是里斯特却不能这个时候对他落井下石，因为霍瓦内茨和布拉格斯巴达关系太深了。里斯特的爷爷、父亲和霍瓦内茨的私交很好，就是里斯特和霍瓦内茨的关系也不错。霍瓦内茨现在还不到四十岁，里斯特不希望霍瓦内茨受到太大的打击。

　　至于奥布斯特里斯特就不管了。这个老不死在捷克足坛这么多年，里斯特现在只想让他赶紧滚蛋。他一天不滚蛋，里斯特在捷克足坛都感觉很压抑。伊戈尔·卡卢达抬头看了看里斯特，里斯特却一直关注下面的比赛。伊戈尔·卡卢达笑了笑，然后也是看着下面的比赛，随口道：“我知道了。”

　　为什么如此，他当然明白。霍瓦内茨从小就在布拉格斯巴达踢球，退役之后就成为了布拉格斯巴达的助理教练、主教练。和切尔尼家族关系很深，里斯特想要把他摘出来是很正常的事情。至于怎么摘出来，对于其他人可能很难。对于那些记者来说简直是再简单不过的事情。他们能够把死的说成活的，这点小事情更是不在话下。

　　里斯特和伊戈尔·卡卢达在一旁考虑赛后如何抨击奥布斯特，而奥布斯特本人则是坐在包厢当中脸色铁青，比赛根本就不在他的眼中，他反而是在想其他的问题。在一年前他选择霍瓦内茨的时候，从来没有想过会出现这样的结果。很多人虽然告诉他霍瓦内茨太年轻了，但是当时的霍瓦内茨名声不错。因为年纪轻轻就成为布拉格斯巴达的主教练，带领布拉格斯巴达连续两个赛季拿到捷克联赛冠军、一次捷克杯的冠军。是当时捷克足坛名气最响亮的年轻教头。

　　可是现在……奥布斯特忍不住看了看自己的旁边，坐在奥布斯特旁边的那些人都是现在捷克足协的实力派人物。一个个以前都不敢对奥布斯特反抗，但是现在看到这样的好机会他们还会忍住吗？奥布斯特没有把握。他只能是叹口气摇摇头。

　　默克利看了看难看的比赛，再看了看奥布斯特忍不住叹了口气。默克利倒没有幸灾乐祸，捷克国家队成绩这么差让他感到很难堪。而且他年纪轻轻已经到了捷克足协内部的二把手位置，还真是多亏了奥布斯特的提携。奥布斯特不愿意提拔那些资历和他相当的人，害怕控制不住他们。所以他就支持年轻的默克利。

　　现在奥布斯特的位置越来越不稳了，默克利不愿意落井下石。而且他也知道自己不落井下石，奥布斯特这一关也是很难过了。

　　随着比赛时间的推移，捷克球迷的嘘声是越来越大。因为大家是越来越绝望。里斯特看着捷克国家队离欧洲杯越来越远，心中有些不心痛是假的。毕竟他在捷克也已经是五年多的时间，一直和捷克足坛打交道。捷克在欧洲来说，也是里斯特第一支持的国家队。

　　但是比起心痛，现在的里斯特只剩下了兴奋。奥布斯特，你的时代过去了。捷克足坛马上就是属于默克利、里斯特这些年轻人的天下了。


第226章 大力支持

　　“奥布斯特，完了。”

　　里斯特看着一份又一份的报纸，最后放下报纸是叹口气。你就算是再厉害又怎么样，以前的成绩再好怎么样，现在还不是人人喊打。

　　捷克所有的报纸，甚至就算不是体育报纸也开始猛烈地抨击这次的失败。因为捷克国家队竟然是无缘2000年的欧洲杯。这简直是太意外了。奥布斯特在捷克足协几十年，就算是在足协主席的位置上也已经是二十年时间。在捷克足坛实力雄厚，捷克足协上上下下很多人都是他亲自提拔的。如果是一般的事情，没有人能够撼动奥布斯特。

　　可是在整个捷克足坛都在抱怨，整个捷克媒体都在炮轰的时候，这些所谓的实力根本就是虚的。所有人都知道一点，那就是奥布斯特的时代过去了。就算是以前力挺奥布斯特的那些人，现在不落井下石都算是有良心的。不知道多少人已经开始转移枪口，赶紧和奥布斯特撇清干系。

　　痛打落水狗，捷克的媒体现在是抓住奥布斯特一阵猛批。甚至有些媒体开始抖出奥布斯特在捷克足协主席的过程当中有一些不正当的收入。也就是俗称的贿赂。

　　这种报道绝对不是空穴来风，甚至可以说只要是捷克足坛内部人没有人不知道的。奥布斯特在捷克足协这么多年，没有一些其他的收入根本就不可能的。就是里斯特也给奥布斯特送过钱。而且这二十年时间正是捷克政坛动荡最多的时候，这种腐败是比比皆是。

　　足坛也是一个很封闭的地方，里面各种内部关系很复杂。有不正当收入的绝对不仅仅是奥布斯特一个人，捷克足协上上下下谁也不敢说自己是干净的。因此当有媒体开始说这个的时候，立马就有很多人活动让报纸闭嘴。因为这种事情一旦牵出来就不是一个两个，捷克足协当中谁比谁干净。

　　甚至政府部分都牵涉在内。在自由化浪潮的时候，捷克俱乐部股份制的改革，当时很多属于捷克政府的资产是有不同程度的流失的。而奥布斯特作为足协主席肯定牵涉在内，而当时管理这些捷克俱乐部财产的捷克官员也一样牵涉在内。

　　里斯特看报纸的时候都愣住了，这些人真是什么都敢写。因为捷克足协不仅仅存在贿赂的问题，甚至奥布斯特还牵涉一些操纵比赛的事情。这种事情知道的人不多，甚至是很多足坛内部人士也不知道。但是里斯特作为捷克第一经纪人，消息远比他们多。奥布斯特操纵比赛不多，但是拿钱帮助一些俱乐部保级的事情是存在的。

　　这些事情如果都抖出来，奥布斯特就要进监狱了。可是里斯特才不会这么干，因为一旦这种事情抖出来，要进监狱的就不是一个两个。甚至里斯特都有很大的麻烦，虽然不至于进监狱，但是处理起来名声还要不要了。因此就是里斯特也找人警告那家报纸，让报纸闭嘴。

　　不过这个时候奥布斯特身上的罪名实在是太多了，有些是真的、有些是假的。反正现在的奥布斯特已经是跑不了了，他只有一个方法，那就是自己提出退休，可以体面的离开。

　　“恭喜你了，巴威尔。”

　　看着表情有些僵硬的默克利，里斯特笑着恭喜。里斯特能够理解默克利，毕竟默克利能够上位有奥布斯特绝对的支持。现在奥布斯特要退休了，他有些不舒服是有可能的。但是里斯特和奥布斯特没什么交情，因此一点心理负担都没有。甚至很多媒体的报道还是里斯特在背后支持的。

　　“哎，你不知道。奥布斯特对捷克足球的贡献还是不少的。”

　　“巴威尔，出去跟别人说的时候千万不要这个表情。会有很多人骂你虚伪的。”

　　默克利也是笑了笑。他是为奥布斯特感到不舒服，但只是不舒服而已。他只是普通人，还是一个有野心的人。现在奥布斯特马上要退休，很多人都盯上了他的位置，大家可是八仙过海各显神通。如果按照顺序来说，默克利是最有希望的。不过默克利最大的劣势就是年轻，资历不足。

　　“巴威尔，这次你的希望大不大。我可是热切的盼望你成为捷克足协的主席。捷克足球未来还是需要你这样魄力的人。”

　　听着里斯特的恭维，默克利摆摆手。默克利可不是普通人，他早早的已经开始布置了。他是感念奥布斯特的提携，但是这点东西还不足以让默克利继续坐在奥布斯特的船上。他比任何人更早的开始准备。看默克利的样子，里斯特就知道这哥们能做的已经做完了。眼前的默克利可不是表面上那样和气。

　　“巴威尔，为了提前庆祝你成为捷克足协的主席，我送你一份礼物如何？”

　　“礼物？什么礼物？”

　　默克利已经是万事俱备只欠东风的阶段。但是只要最后还没有确定，他是不会随意的说出来。就算面对的是里斯特这样关系密切的人同样如此。所以他今天的话才格外的少。

　　“捷克足球这几年的辉煌和天才球员的层出不穷有巨大的关系。但是总体来说我们捷克足球的后备人才还是很不足的。我个人准备建立一个巨大的青训基地，当然需要足协的支持。”

　　听到里斯特的话，今天比较沉默的默克利第一次坐直了身子。然后直直的看着里斯特，轻轻问道：“里斯特，此话不假。”

　　“当然，巴威尔。我和彪马的约亨·菜茨聊过，他很乐意为捷克足球做自己的贡献。如果捷克足协带头成立这样的一个青训基地，他愿意五年拿出千万欧元支持。只要这个青训基地前面写出彪马的名字就可以。”

　　彪马和捷克的合作是全方位的。彪马从捷克国家队开始到捷克联赛，现在又要支持捷克的青训。不过彪马自从和捷克合作之后，在捷克的营业额发展是一日千里。随着捷克经济的越来越好，彪马产品在捷克市场上是一枝独秀，其他的那些体育品牌根本就进不了捷克。彪马在捷克一年的营业额已经是稳定下三千万欧元左右。

　　“这……”

　　默克利太惊讶了。不过里斯特继续道：“还有，巴威尔。我也准备给这个青训基地投钱，同样是五年千万欧元。当然如果我的经济条件允许，我愿意五年之后继续往这个青训基地投资。你觉得这个礼物如何？当然这都是看在你的面子上，如果是其他人我可没有那么多钱。”

　　“谢谢。”

　　默克利没有多说，而是简单地表示了感谢。现在的默克利的确是很高兴，因为他对于里斯特的这份礼物很满意。默克利已经是听懂了里斯特的意思。

　　现在想要捷克足协主席位置的人不是一个两个。现在争取这个位置的没有一个是好说话的，虽然默克利已经有了万全准备，但是最后结果如何他也不敢百分百担保。但是默克利知道有了里斯特送上来的这份礼物，那么这件事情十拿九稳了。

　　在法国有一个非常著名的青训基地，那就是克莱枫丹青训基地。在那里培养了一批又一批的法国球星，很多法国后来知名的球星在小时候都在这个青训营训练过。

　　捷克如果有这样出色的青训营对于捷克足球的发展当然是有非常大的促进作用。可是这样的青训营花费的资金太高了，捷克目前的经济是有了好转。但是捷克足协并不算是很富裕的部门，捷克足协想要完成这样一个青训基地基本上是不可能的。

　　但是里斯特给了默克利最好的礼物。彪马愿意五年之内投资千万欧元，也就是每年两百万欧元。而里斯特作为私人，也愿意每年拿出两百万欧元。这就是每年四百万欧元，有了这笔钱这个青训基地就没有任何的问题了。

　　捷克足协只要当一个领路人，进行一定的规化就可以了。如果说法国、德国他们的青训规化，基本上都是十年几亿欧元的投资，可能一年需要一千万、两千万的投资。但是对于捷克这样的小国来说，一年四百万欧元已经是很大的投资了。加上足协每年多少投资一下，那么捷克的青训基地就不会有任何的资金缺陷。

　　至于彪马和里斯特的想法默克利也能够猜出来。彪马赞助是为了继续巩固他们在捷克的地位，而里斯特很明显是为了继续当他的第一经纪人。甚至说不定他还把青训基地培养的球员当成是自己的球员卖给俱乐部。

　　不过这些和默克利没有关系。因为默克利只要能够保证里斯特不去控制捷克联赛、不去干扰捷克国家队，能够让捷克足球发展就行了。在争夺捷克足协主席位置的关键时刻，只要默克利抛出这个其他对手根本就没有机会了。

　　“巴威尔，我还指望你成为捷克足协主席之后多多照顾我。”

　　青训基地？里斯特的目的很简单，捷克足球的天才苗子不容许有任何人敢染指，谁要是敢染指捷克新一代的天才球员，里斯特必杀无疑。用这种青训基地的形式，里斯特要把捷克天才球员一个不拉的都搂在自己的怀中。


第227章 化敌为友

　　“本特主席，你好。”

　　里斯特现在的心情是说不出来的好。奥布斯特的任期还有三年，但是在捷克足坛上上下下的炮轰之下只能是宣布退休。奥布斯特很不甘心，但是他自己也没有办法。这次捷克国家队意外没能够进入欧洲杯，让捷克国内一片嘘声。从上到下都在指责奥布斯特，甚至很多平常都见不着的捷克足坛名宿、还有很多捷克明星、甚至捷克政坛大人物也出来指责这件事情。各方面的压力太大了，奥布斯特是无奈之下的选择。毕竟自己选择退休，还算是体面的离开。

　　不过里斯特关心的不是奥布斯特退休，里斯特关注的是捷克足协新的老大。原来就已经做了很多布置的默克利果然是一马当先，加上他在足协会议上保证会大力促进捷克足球的发展，愿意建造一个类似于法国克莱枫丹基地那样的青训基地。

　　虽然他规化做的硬邦邦的，但这可是大手笔，很多人都质疑。因为捷克足协哪里有钱建造这样的一个青训基地，这样一个青训基地花费太多了。不过默克利拍拍胸脯保证他已经是有了资金来源，只要他能够成为捷克足协的主席他就能够拉来每年至少四百万欧元的资金赞助。

　　钱是好东西，放在任何一个国家都是如此。默克利当初为什么能够被奥布斯特力挺，成为捷克足协的副主席。就是因为他帮助捷克足球带来了彪马这个大土豪。这个时候能够拉来赞助，能够带来钱就是老大。原来默克利就做了很多准备，上面有很多人力挺他。现在抛出这样一个足协新计划，一下就脱颖而出。所有有机会和他竞争的人，有这样那样的计划但是谁也比不了默克利这种大手笔。毕竟默克利的这个计划是捷克足球发展的根本。

　　里斯特离开捷克的时候，默克利基本上已经是当上了捷克足协主席。很多报纸已经认为默克利当选为捷克足协主席了。而里斯特在离开捷克之前已经是动员所有能够动员的力量为默克利摇旗呐喊。事情基本上没有任何的问题了。这让里斯特现在的心情大好，有了默克利的支持，里斯特以后在捷克足坛再也没有任何的掣肘了。

　　所以里斯特就离开了捷克。从94开始当经纪人，经过了五年时间之后，里斯特终于能够在捷克足坛一枝独秀了。其他的经纪人里斯特已经是完全不放在眼中，甚至包括当初和里斯特平起平坐的帕斯卡现在面对里斯特也只能是暂避风忙。或者说几年之后的捷克足坛当中，已经是没有当初那个能够和里斯特掰手腕的帕斯卡一席之地了。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特很友好的和前面的人打招呼，但是他却是用硬邦邦的态度回应里斯特。不过里斯特一点没有生气，反而是笑眯眯的。

　　眼前的人就是汉斯·本特，是荷甲威廉二世俱乐部的主席。汉斯·本特对于里斯特很生气，甚至当里斯特是自己的敌人。因为汉斯·本特无法忘记三年前的事情。当时的威廉二世俱乐部和里斯特已经是谈好了关于加拉塞克的事情，甚至连个人条款都已经谈的差不多了。

　　不过当时阿内森亲自找到了里斯特，谈加拉塞克的问题。所以里斯特就放了鸽子，让基本上只剩下签字就成功的转会整黄了。加拉塞克也成为了埃因霍温的球员。每每想起这件事情汉斯·本特就感到一种耻辱，所以这次重新见到里斯特也没有什么好脸色。

　　“本特主席，我们是老朋友了。你总不能这样对待老朋友。你看连杯咖啡都不给，不是待客之道。”

　　汉斯·本特很稀罕的看着里斯特，里斯特这个人的脸皮怎么能这么厚。明明知道威廉二世不喜欢，竟然还能够如此大大咧咧的坐在那里，就像是到了自己的家一样。不过他倒是没有勃然大怒，然后把里斯特清扫出去。因为对于汉斯·本特来说那是很没有风度的事情，所以对着站在门口的秘书招招手。

　　“谢谢。”

　　等到秘书给里斯特拿来一杯咖啡，里斯特笑着点点头。然后看着汉斯·本特道：“本特主席，三年前的事情我一直想跟你道歉，不过一直没有机会。虽然是迟到的道歉，但还是希望本特主席能够原谅。”

　　汉斯·本特是很生气，但是他不是没脑子。如果说现在的里斯特去英超、意甲来说，他们那些俱乐部可以慢待里斯特。但是汉斯·本特在荷兰，可是清楚的知道里斯特这几年在荷兰的实力膨胀速度。他不愿意得罪里斯特，现在里斯特俯下身道歉，汉斯·本特也不能继续对抗下去。

　　因此汉斯·本特道：“切尔尼先生，严重了。都已经过了三年了，我快忘记了。”虽然语气依旧是硬邦邦的，但是态度好了很多。

　　“呵呵。”

　　这就是实力的对比。如果里斯特惹怒的是阿内森这样的荷甲豪门的主席，那么他才不会如此轻易的接受和解。但是威廉二世可没有资格排斥里斯特，没有资格把里斯特完全推向敌方。最好的办法就是双方能够和解。

　　“不，本特主席。我的道歉绝对是真心的。为了弥补我当初的过失，我愿意给威廉二世介绍一些出色的南美球员和非洲球员。”

　　里斯特现在的基础打得差不多了，很快里斯特的目光就要瞄准英超市场和西甲市场。准备大举进军这两个大市场，因此里斯特希望在之前赶紧在荷甲联赛布置。能够把荷甲联赛当成是自己的第二个基地。

　　里斯特现在的想法很简单。以几家小俱乐部，包括目前和里斯特关系不错的特温特俱乐部、海伦芬俱乐部，加上现在准备化敌为友的威廉二世俱乐部。这些小俱乐部加上埃因霍温，在荷甲联赛形成一个巨大的人脉关系。

　　然后往荷甲联赛倾销自己的南美球员和非洲球员。毕竟比起捷克甲级联赛、比利时超级联赛来说，荷甲联赛的关注度更高。自己的球员经过荷甲联赛才更加容易受到更高级别联赛的关注。

　　里斯特目前虽然在荷甲联赛布置很多，但是里斯特很懂行、很懂规矩。因为荷兰本土经纪人可不好惹，因此里斯特除了挖过范尼之外，从来不动荷兰本土球员。就算是动了也都是亨特拉尔、博拉鲁兹、阿费莱这种特别年轻的球员，根本无法引起荷兰那些超级本土经纪人的目光。现在已经冒出头的那些天才球员里斯特可是一个都没动。因为里斯特目前来说不愿意得罪那些荷兰本土经纪人。

　　既然不好动那些本土球员，里斯特就要往荷甲推销自己的球员。用另类的方式扩大自己的影响，等到在荷甲有了足够的影响力，自然而然的也能够涉足荷兰本土球员。到时候荷兰本土球员不需要里斯特去挖，他们很多人就会自己贴上来。

　　“介绍给我南美球员和非洲球员？”

　　汉斯·本特一直到考虑里斯特今天来的目的。里斯特这么一个大经纪人，没事不可能找到自己。现在听到他想推荐球员，他才恍然大悟。不过心中有些怒气，里斯特真当威廉二世是泥捏的。你三年前耍了我们一把，现在过来给自己推荐球员，难道自己就要接受不成。

　　因此汉斯·本特的脸色慢慢的难看起来。里斯特发现了，因此笑着道：“本特主席，你误会了。我并不是指定某个球员给你，而是准备给你推荐一批年轻天才球员。那里面都是未来能够成为世界级球星的天才球员。因为三年前的事情，我感到很抱歉。所以提前给你介绍，威廉二世完全可以先挑。”

　　汉斯·本特才慢慢道回过神来。也是，里斯特生意能够做到目前这种高度怎么也不可能是那种人。他应该是考虑很周密才对。因此汉斯·本特不停地考虑。天才球员云集，难道是布拉格斯巴达？

　　可是不太可能。布拉格斯巴达所在的捷克联赛虽然等级比较低，但是最起码能够打欧冠。就算布拉格斯巴达想要卖出球员，考虑的也应该不是荷甲联赛。那么是？

　　“本特主席，我在比利时有一家俱乐部。里面都是我从南美和非洲引进的天才球员，本来我是准备推荐给海伦芬俱乐部和法甲的波尔多俱乐部的。不过我心里总是过意不去，毕竟三年前是我做错了。所以我想先推荐给你，先让威廉二世俱乐部挑选一下。”

　　看着汉斯·本特依旧有一些疑惑，里斯特信誓旦旦的道：“本特主席，我是不会说谎的。如果你去观察之后，认为我说谎，那么你尽可以在同行面前说我是骗子。而且我也会在同行面前同意这句话。”

　　“切尔尼先生，那么我就表示感谢了。”

　　汉斯·本特想了好久，觉得以现在里斯特的身份好像也没有什么骗自己的必要。或者里斯特的确拥有很多好球员，今天不过就是纯粹为了给自己推荐而来。或者真是像里斯特说的那样，三年前的事情他感到很抱歉，所以想要补偿一下自己。这么一想汉斯·本特就点了点头。

　　“本特主席，等到你真的看到了我手上的球员，就不是口头上的感谢了。”


第228章 好消息

　　里斯特现在做的一切都是为了一件事情。就是为了打造一个球员通道，从南美和非洲引进球员到比利时，然后再铺设一条比利时到荷兰的通道。这样一来里斯特就能够吃进足够的球员。球员只有不停的流动，才能够给里斯特足够的利润。就算利润少，人数庞大也是一个办法。薄利多销，很多经纪人都是玩这一套做法。

　　里斯特现在吃进的南美球员和非洲球员人数还是太少了。里斯特希望以荷甲联赛、比利时联赛加上捷克联赛，然后渗透到北欧和中欧国家当中。以后里斯特要继续扩展这条通道，最好每年能够吃进十几二十名球员。虽然太夸张的一点，但绝对是有可能的。

　　因此里斯特目前用自己的人脉有意识的让荷甲的几个俱乐部关注一下比利时联赛，特别是关注一下自己拥有的梅赫伦俱乐部。因为梅赫伦俱乐部当中里斯特可是堆积了好几名出色的球员。他们的年纪都在二十岁上下，甚至有几名球员的年纪只有十八岁左右。

　　里斯特相信这些球员的实力一定能够吸引他们。荷甲是天才的土壤，博斯曼法案之后他们只能是吸引这些天才，然后打造成功最后卖出。所以只要看到天才，荷甲俱乐部是不可能不动心的。现在里斯特在荷甲的布置差不多完成了，只要完成最后的一项比利时到荷甲的球员通道，那么里斯特对于荷甲就非常放心了。

　　而在里斯特全力以赴铺设一条球员通道的时候，里斯特接到了来自巴西的电话。

　　“里卡多，怎么有好球员给我介绍？”

　　里斯特上次鼓动贝克尔造反，然后表明全力支持贝克尔。但是论私人关系里斯特和里卡多的关系远比贝克尔近多了。里斯特和贝克尔完全只是为了合作，而跟里卡多是认识了好几年的时间。而且最近的合作也比较多。所以两个人的私交还是很好的。

　　“不是，里斯特。我有些事情想问问你。”

　　里卡多的声音有一些着急的样子，这让里斯特有些疑惑。按理来说现在的里卡多事业发展很顺利，里斯特第一次见到里卡多的时候里卡多才是真落魄。当时的里卡多堪堪能够让自己温饱，在经纪人行业真是狗屁不是。但是跟里斯特混了之后，里卡多现在的生活已经是好了很多，还能够开着漂亮的轿车。

　　最近又向里斯特推销了两名球员。对于这两名球员里斯特可是给足了里卡多好处，因为里斯特对于里卡多介绍的巴普蒂斯塔和西西尼奥很满意。给他好处就是希望他能够继续这么用心，以后能够继续挖这样的好球员给自己。

　　没想到电话当中里卡多的声音有些颤抖的样子。应该是发生了大事情，才会让里卡多如此。当年落魄的时候都没见里卡多如此的样子。

　　“什么事。”

　　不过里卡多虽然声音颤抖，但是里斯特没有在乎。最近里斯特的发展非常不错，里斯特心情好的不得了。而且里斯特是很重视欧足坛的一举一动，能够影响到自己的事情都在里斯特的关注当中。最近也没有什么事情影响里斯特的发展，所以里斯特很从容。

　　“你是不是得罪了菲热尔？”

　　“呵呵。”

　　里斯特呵呵一笑。原来里卡多问的是这个问题。这个不算是什么大问题，在欧足坛经纪人圈子当中不少人都知道这件事情。因为贝克尔脱离菲热尔，没有人相信一个贝克尔胆子这么大，后面肯定有人撑腰。如果没有人支持，一个贝克尔敢反抗菲热尔必死无疑。大家认定的就是埃因霍温的阿内森和里斯特两个人。

　　“算是吧。发生什么事情了？菲热尔不会是准备打压你吧。”

　　“哎呀。”

　　里卡多的在电话那头是重重的叹口气。他拿着电话几乎要哭出来了，带有哭腔跟里斯特道：“完了，完了。里斯特，你这次可要害死我了。”

　　“别着急，慢慢说。这又不是什么大事情，说出来我才能够帮你解决。”

　　里斯特平淡的语气，让里卡多很想哭。里斯特是欧洲经纪人，而且还是欧洲有实力的经纪人。他有实力可以和菲热尔掰手腕，就算菲热尔是世界第一经纪人，也无法彻底打击里斯特。因为里斯特在欧足坛有自己的人脉，而且就算在欧足坛一败涂地，但是回家还能够舔伤口。只要捷克足球没问题，里斯特随时能够重新崛起。但是里卡多是巴西经纪人，就在菲热尔的眼皮子底下。他可没有里斯特这样的底气和菲热尔开战。

　　炮灰，炮灰。里卡多能够想到的只有这个，在两个经纪人大鳄的对抗当中自己就要成为炮灰了。菲热尔对付不了里斯特，就把所有的气都撒在自己的身上。因此他不能不哭、不能不着急，紧张的道：“里斯特，你可能不知道。你在巴西足坛已经是进入了黑名单当中，连带着我、还有贝克尔都是如此。”

　　“好好说，到底是什么意思。”

　　就跟里卡多想的一样。里斯特既然敢给贝克尔撑腰，就一点不怕菲热尔的报复。菲热尔是很厉害，掌握着众多的南美球员。但是里斯特现在也不是菜鸟经纪人，也拥有一大批实力出众的球员。虽然和菲热尔硬碰硬损失很大，但是菲热尔现在也根本是压不住里斯特了。

　　至于说什么上了黑名单，里斯特一点不在乎。南美的球员资源里斯特是很羡慕，但是没有南美球员资源里斯特一样能活。而且里斯特还真不相信菲热尔真能够一手遮天。等到过两年葡萄牙经纪人大鳄里贝罗和门德斯崛起，菲热尔自己的老巢都开始不安定了。哪里有实力打压里斯特。

　　“菲热尔已经是通过他的身边人给了我们一个警告。说任何和你谈生意的巴西经纪人，他们的球员永远都没有机会进入巴西国家队。我不用说，已经是榜上有名的。还有贝克尔拥有的卢西奥，也被禁止进入国家队。而且我和贝克尔拥有的不少球员说不定无法在巴西联赛立足。我已经有球员准备和葡萄牙人签约，现在却被人家俱乐部拒绝了。就是人家葡萄牙人俱乐部害怕菲热尔的警告，就是看好我球员的扎加洛也跟我说声抱歉。”

　　里卡多沮丧的和里斯特表示抗议。不过里斯特听着里卡多的话，完全是放下了心。南美足坛已经是没落了，他们无法和欧洲足坛相提并论了。不是因为球员质量不行，而是因为南美足坛没有钱。如果是二十年以前菲热尔想要打压里卡多，里卡多必死无疑。但是现在菲热尔的手段也就如此了。

　　不让进国家队？这种方法里斯特能够在捷克用，因为捷克足坛就那么点小圈子。但是菲热尔在巴西用，简直是贻笑大方。菲热尔的确是有实力控制巴西国家队，因为现在的巴西足协主席是菲热尔的好朋友、巴西国家队主教练是菲热尔旗下的教练。他的确可以控制巴西国家队名单。

　　但是巴西最不缺少的就是天才球员。捷克的天才球员是出来一个就被里斯特拿在手中，但是巴西不一样。因为天才球员太多了，就算是菲热尔的能力也无法把他们一网打尽。只要在欧洲有人脉，那么拥有一些好球员之后，就能够在足坛立足。菲热尔难道还能够把他们都一扫而光不成。难道他还能够真的让国家队永远拒绝那些天才不成。里斯特才不相信。

　　里卡多慌慌张张的里斯特还以为有多大的事情。只要里卡多拥有巴普蒂斯塔和西西尼奥两个人，菲热尔就算是能够控制住里卡多一时，也不可能控制一世。

　　因此里斯特对着急的里卡多道：“里卡多，我还以为多大的事情。菲热尔的这些做法和你有什么关系，你的球员有谁有资格进入国家队。就是巴普蒂斯塔和西西尼奥想要进入巴西国家队，也需要四五年的时间才可以。到时候菲热尔那个老不死的到底在什么位置上都不知道。不用担心了，连贝克尔都不担心，你担心什么。”

　　这样说了之后，里斯特想了想还是安慰道：“至于你说你的球员在巴西足坛受到排挤。如果真的有球员受到排挤，那么你就带他来找我。我不会让你的球员饿死的。你也不要担心菲热尔，这次贝克尔开了一个头，我相信他内部现在想要摆脱他的肯定不是一个两个。他搞定内部都需要时间，没多少时间理你。”

　　一边安慰里卡多，里斯特一边不由自主的笑了出来。菲热尔很强大，竟然敢如此大咧咧的干涉巴西国家队的名单。那可是巴西国家队，可是号称“足球王国”的巴西，也只有菲热尔这样的世界第一经纪人才有如此的威势。里斯特倒要看看菲热尔能够强势多久，一旦以后巴西国家队成绩稍微不好，里斯特倒要好好看看菲热尔如何收场。菲热尔到底能够屏蔽多少巴西球员，里斯特真是很好奇。

　　其实里斯特现在非常高兴。和里斯特相关的人他都排斥，那么所有权都隶属于里斯特的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人是根本没有机会进入巴西国家队了。这就更好了，都不需要里斯特去说服他们。而没有了吉尔伯托·席尔瓦，没有了卢西奥，里斯特很想知道巴西还能不能夺得2002年的韩日世界杯。

　　想了想里斯特才发现这是一个好消息，对于里斯特来说是非常好的消息。想了一会之后，里斯特拨了贝克尔的电话，笑着道：“桑德罗，听说菲热尔要让你的球员和巴西国家队绝缘。你怎么考虑的？”

　　电话那头的贝克尔就没有里卡多那种焦躁，反而是哈哈大笑。在和菲热尔决裂之前他早就想过这些问题，因此很平静的回答道：“没什么。最多就是影响卢西奥一个人而已，估计卢西奥在未来两三年之内是无法进入巴西国家队了。不过我才不相信菲热尔能够连续多年控制巴西国家队。对了，切尔尼先生。我也想给你打电话，我有一名球员很出色。也是这次我从菲热尔那里带出来的，不过也受到了这次事情的影响，在俱乐部受到冷落。我想在冬季把他带到欧洲，还需要借助你的帮忙。”

　　“好说，你给我他的资料。我会在我的能力范围之内帮你介绍最好的俱乐部。”

　　既然让贝克尔反抗菲热尔了，里斯特当然是不会袖手旁观。如果里斯特现在袖手旁观，以后谁还敢相信里斯特。为了自己的声誉着想，里斯特也要帮助贝克尔。


第229章 罗伊格兄弟

　　“里斯特，你约我们难道就是为了给我们展示一下你年轻活力的一面。你这可是居心不良，嘲笑我们的年龄。”

　　看到里斯特潇洒的挥起高尔夫球杆，弗朗西斯科·罗伊格调侃里斯特。弗朗西斯科·罗伊格和里斯特认识之后，双方之间的交情还不错。甚至两个人合作玩了一把索莱尔，让贝尼特斯成为了瓦伦西亚的主教练。在瓦伦西亚很多人都知道里斯特和罗伊格的关系很好，但是里斯特和贝尼特斯却在俱乐部事务当中从来不发表自己的意见。不然贝尼特斯也不会现在还稳稳地坐在主教练的位置上。

　　不过弗朗西斯科·罗伊格并没有任何的不满意。因为他知道现在的里斯特和贝尼特斯都没有资格介入瓦伦西亚董事会的斗争当中。只有等到贝尼特斯坐稳了瓦伦西亚主教练的位置，等到贝尼特斯在瓦伦西亚有了足够的成绩之后，他们两个人才有资格介入这样的事情。

　　“弗朗西斯科，怎么样。我这水平发展还是很快。”

　　里斯特笑着把球杆放进去，然后坐在了弗朗西斯科·罗伊格的旁边。里斯特是不喜欢这项运动，但是很多人却喜欢高尔夫。那些有钱人好像高尔夫就是象征身份的运动一样，因此里斯特也练了一些。

　　“里斯特，找我过来有什么事情。”

　　弗朗西斯科·罗伊格不着急，和里斯特有一搭没一搭的聊天。但是另一边的费尔南多·罗伊格却不一样。看着自己的哥哥和里斯特两个人随意的调侃，感觉自己被无视了。而且他也很想知道里斯特找自己到底有什么事情。

　　罗伊格家族到了他们这一辈有三个兄弟，弗朗西斯科·罗伊格、费尔南多·罗伊格、胡安·罗伊格。当中胡安·罗伊格非常喜欢篮球，于是在1986年他成为了瓦伦西亚帕梅萨篮球俱乐部的主席。而剩下的两个人都是投资足球。

　　弗朗西斯科·罗伊格就是瓦伦西亚的第一大股东，如果不是米贾托维奇叛逃事件，他现在也是瓦伦西亚足球俱乐部的主席了。而刚刚开口的费尔南多·罗伊格就是比利亚雷亚尔俱乐部的主席了。

　　他是两年前1997年加入了比利亚雷亚尔的董事会成为了主席。应该说他的运气不错，当他成为比利亚雷亚尔第一个赛季比利亚雷亚尔就升级到了西甲联赛当中。当然他的运气不可能一直那么好，刚刚升级到西甲联赛之后，那个赛季就再次降级了。

　　也就是上个赛季98-99赛季，因此本赛季的比利亚雷亚尔是西班牙乙级联赛的球队。今天里斯特专门约费尔南多·罗伊格，当然不会是没事干了。因此转过头对费尔南多·罗伊格道：“费尔南多，我今天可是给你介绍好球员而来。”

　　“好球员？”

　　费尔南多·罗伊格和里斯特认识不久。他能够认识里斯特完全是因为弗朗西斯科·罗伊格的原因。他没有和里斯特合作过，对于里斯特的工作方式不了解，对于里斯特本人也没有太多的认识。因此猛然听到里斯特要给他介绍球员，所以有一些意外。

　　“恩，很出色的球员。是一名巴西球员，最近帮助他找一家俱乐部。我仔细考虑之后，认为你们比利亚雷亚尔很合适。所以准备推荐给你。”

　　“嘿，里斯特。真的很出色吗？”

　　费尔南多·罗伊格没问，反而是旁边的弗朗西斯科·罗伊格问了出来。费尔南多·罗伊格是认识里斯特不久，但是费尔南多·罗伊格和里斯特认识已久。在他看来里斯特是一个很能隐忍的人，也是一个很重视自己名声的经纪人。

　　看看里斯特进入西班牙足坛之后的事情。每次介绍球员都是很出色的球员，不管是拉科鲁尼亚的波博斯基、还是艾斯特雷马杜拉踢过球的扬科勒、马克莱莱、维森特、范志毅这些人都很出色。弗朗西斯科·罗伊格知道里斯特是一个很爱惜羽毛的人。绝对不会随随便便的推荐球员，来影响自己的名声。所以他格外的好奇，里斯特推荐的球员是谁。

　　“当然，弗朗西斯科。不出色的球员有什么资格让我亲自出马。如今能够让我亲自出马的都是非常出色的球员。”

　　里斯特有些得意的道。这一点里斯特没有吹牛，现在的里斯特经纪公司拥有的球员已经超过了百人，达到了一百三十多人。就是里斯特亲自控制的球员也有二十多人。而和里斯特有关系的那些经纪人挂靠在里斯特这里的球员也有三四十人。

　　可以说现在和里斯特有关系的球员超过两百人，甚至如果把一些小球员都加起来甚至能够达到三百人左右。这么多的球员当中只有那些实力不错，或者是和自己未来有战略有关系的球员，才能够让里斯特亲自出马谈判。

　　现在的这名球员就是如此。他和里斯特手中其他的天才球员相比，实力其实算不上是最出色。但是他跟里斯特在西甲联赛的战略、南美足坛的布置有很大的关系，他的经纪人和里斯特有着战略联盟关系。

　　因为拜托里斯特这件事情的就是贝克尔。贝克尔别看是刚刚从菲热尔那里叛逃出来，但是他在菲热尔手下那么长时间，巴西人脉还是不错的。从菲热尔手中劫走的球员有不少都是实力派球员。以后说不定就有几个能够进入巴西国家队。这样的经纪人里斯特愿意和他结盟对抗菲热尔。

　　加上比利亚雷亚尔，这家俱乐部在未来的西甲版图当中也是一名很出色的俱乐部。里斯特不愿意放弃，正好自己跟弗朗西斯科·罗伊格关系好，当然要跟他的弟弟处理好关系了。

　　“也是。”

　　弗朗西斯科·罗伊格点点头。“那些没实力的球员也没有资格能够让你出马。不过有些好奇，到底是怎么样出色的球员让你亲自出马。”

　　“路易斯·法比亚诺，马上就是十九岁。实力非常出色，有巴西传统前锋的一切优点，而且比巴西传统前锋多了一个头球能力。只要比利亚雷亚尔看中了，冬天就能够转会。”

　　里斯特介绍的就是法比亚诺。法比亚诺是圣保罗的球员，不过同样也是菲热尔的球员。法比亚诺不是圣保罗的青训球员，而是圣保罗在他十八岁的时候引进到圣保罗的。但是法比亚诺的情况甚至还不如卢西奥，在菲热尔众多球员当中根本算不上很出色的球员。因此这次贝克尔叛逃的时候，顺手带走了法比亚诺。

　　虽然不是自己手下最出色的球员，但是这样跑到别人手中，还是让菲热尔恼怒不已，因此和圣保罗打招呼希望封杀法比亚诺。圣保罗主席很强硬，是目前巴西俱乐部当中最强硬的主席。他不喜欢经纪人干涉俱乐部的事物。但是他也不会因为法比亚诺这种年轻球员，而和菲热尔这样的经纪人大鳄直接冲突。毕竟法比亚诺不是罗纳尔多这种天才，如果是这种超级天才他肯定不会理菲热尔。但是现在情况到了如此，圣保罗主席只能是放弃法比亚诺。

　　但是他也不是什么都听菲热尔的。他告诉了贝克尔，赶紧弄走法比亚诺。所以贝克尔才向里斯特求援。

　　“为什么这么着急？”

　　里斯特没想过隐瞒，当然这种事情也隐瞒不住。如果真的隐瞒了，那么就不是合作完全是结仇。所以笑着道：“他是桑德罗·贝克尔的球员，留在巴西、留在圣保罗境况很难。不然他才十九岁，当然是留在巴西接受锻炼最好了。”

　　听到里斯特的话，费尔南多·罗伊格立马就严肃多了，包括弗朗西斯科·罗伊格也没有了开始的笑容。因为他们都知道桑德罗·贝克尔是谁？那可是菲热尔的死对头，从菲热尔下面叛逃的主。菲热尔曾经表示过谁要是和他做生意，那就是跟他过不去。

　　西甲赛场上南美球员很多，因此两个人都不能不考虑。那可是南美经纪人大鳄菲热尔，他们惹得起吗？当然罗伊格家族也不会真的害怕菲热尔这样的经纪人。但是说为了一个小球员，得罪菲热尔划算吗？费尔南多·罗伊格毕竟是比利亚雷亚尔的主席，考虑的问题很多。

　　菲热尔控制的不仅仅是球员，还有和西班牙媒体的关系很好，还和西班牙几支强队的关系也很好。他在西班牙的人脉来说，甚至西班牙本土经纪人都比不上。

　　看着沉默的费尔南多·罗伊格里斯特笑着道：“费尔南多，我知道你的顾虑。但是我想以比利亚雷亚尔目前的情况来说，跟菲热尔几乎没有什么交集。而且不要小看桑德罗，他的离开让菲热尔如此生气，不仅仅是因为他是第一个公开反抗菲热尔的巴西经纪人。更多的是因为他这次出走可是带走了好几名出色的球员。他本人在巴西也有自己足够的实力，一时半会死不了。而且我本人在南美当然比不上菲热尔这样的大鳄，但是帮助比利亚雷亚尔一家俱乐部一点不成问题。”

　　说完之后，里斯特站起来拿出了高尔夫杆，然后指了指球，对费尔南多·罗伊格道：“菲热尔实力的确比我强。但是跟他有关系的俱乐部可不是一个两个，比利亚雷亚尔这样的小俱乐部不在他的眼中。但是我不一样，我虽然实力不及菲热尔。但是以我和弗朗西斯科的关系，在球员资源上我愿意全力支持比利亚雷亚尔。我可以面对一个球使出我全部的力气，但是菲热尔不可能只针对一个球。菲热尔？他老了。”

　　菲热尔的原则之一就是每个联赛当中都和其中的一个豪门处理好关系。几乎每个联赛都有一个豪门是菲热尔最大的客户，至于像比利亚雷亚尔这种小俱乐部还真不是菲热尔的一盘菜。估计比利亚雷亚尔的高层想要见一见菲热尔都不是容易的事情。

　　“呵呵，里斯特，说的有道理。”

　　弗朗西斯科哈哈大笑。然后对着费尔南多·罗伊格道：“菲热尔手上有很多好球员。皇马说不定比我们更害怕得罪菲热尔，但是对于我们来说能不得罪菲热尔就不得罪他。但是我们总不能因为菲热尔一句话就连球员都不敢引进，那成什么了。”

　　费尔南多·罗伊格点点头，道：“里斯特，你让那名球员到我们俱乐部试训。如果他实力出色，我们就会留下他。如果实力不够，那么只能说抱歉了。”

　　“没问题。费尔南多，任何位置上缺少球员我都有充足的球员资源。你可以随时找我。”


第230章 划算的买卖

　　“费尔南多，我没说大话吧。”

　　因为是里斯特亲自介绍的球员，所以里斯特还有法比亚诺的经纪人贝克尔都是亲自来到了现场观看法比亚诺的试训。其实以法比亚诺目前的名气来说，还不够里斯特亲自关注的。但是里斯特想要好好维持和比利亚雷亚尔、贝克尔的关系，所以才会亲自出现在试训的地点。

　　现在的法比亚诺当然比不上后来的法比亚诺，但是已经是具备了很出色的能力。不然也不会被圣保罗买进来。法比亚诺是巴西球员，因此脚下技术不错，而且左右脚没有明显的缺点，射门能力一点不弱。在西班牙乙级联赛的球队来说，十九岁的法比亚诺还是很出色的。

　　费尔南多·罗伊格点点头。虽然不是罗纳尔多这样的超级天才球员，当然对于比利亚雷亚尔这样的俱乐部来说也承受不起罗纳尔多那种超级天才。像法比亚诺这样不是绝顶天才，但又是实力派球员才是最适合比利亚雷亚尔。

　　“恩。年纪小，但实力不弱。”

　　费尔南多·罗伊格还是比较满意法比亚诺的表现的。回去之后他也想了很多，就如里斯特说的那样，菲热尔很厉害。他和西甲很多强队关系都很好，但是说起来反而是比利亚雷亚尔这样的小俱乐部没有什么顾忌。他们和菲热尔没有多少联系，以后也很难有什么联系。还不如和里斯特他们合作。

　　“里斯特，这个人我要了。但是转会费你可不能要的太高。”

　　“这个和桑德罗谈就可以了。”

　　具体的谈判里斯特没有任何兴趣参与。贝克尔看着费尔南多·罗伊格道：“他原来是有两百万欧元左右的身价，但是你也知道现在的情况，肯定达不到这个程度。”

　　贝克尔虽然知道离开菲热尔肯定会遭到打压，只不过没想到菲热尔如此的气势汹汹。他已经是避让到了欧洲，本人再也没有回去过巴西。但是菲热尔找不到贝克尔，就对他的球员撒气。目前因为菲热尔的打压，让他在巴西的球员一个个境遇都很困难，也让他挖不到那些巴西天才球员。因为那些天才球员没有一个不是心气很高的，雄心勃勃的都想进入巴西国家队。可是随着菲热尔的打击，那些球员都害怕会遭到打压。而且贝克尔也不敢独自回到巴西，害怕被人做了。

　　而和贝克尔关系不错，而且一向很强势的圣保罗主席，也不愿意为了法比亚诺得罪菲热尔。还好圣保罗主席给贝克尔留点余地，希望贝克尔赶快领走法比亚诺。圣保罗主席只想快点把法比亚诺这个烫手山芋甩出去，因此圣保罗绝对不会故意为难，法比亚诺的身价是不会很高的。甚至能否超过百万欧元都是很大的问题。

　　这次最倒霉的除了贝克尔，其实圣保罗也做了赔本买卖。圣保罗主席考虑了很久之后，不愿意为了一个年轻球员得罪菲热尔。在历史上法比亚诺在圣保罗表现出色，当然那是两年之后的事情了。然后转会法甲的时候身价已经是七百万欧元了。可是现在仅仅才是百万欧元左右而已。

　　“那么你看……”

　　“圣保罗那边不会有任何的阻止的。”

　　正因为圣保罗主席现在恨不得赶紧让法比亚诺离开，所以转会费只要差不多就可以了。有了这句话费尔南多·罗伊格才放下了心。

　　现在南美那边的经纪人做生意是越来越精，球员身价也是一涨再涨。现在能够这么便宜的引进一名球员，费尔南多·罗伊格还是很高兴的。虽然罗伊格家族资金庞大，但是费尔南多·罗伊格不过是其中的一个接班人而已。他不是那种愿意大手大脚花钱的人，他也没有那么高的身家。因此淘便宜货是他的一个宗旨。

　　“费尔南多，其实只要你愿意还有很多好球员。我们可以好好合作的。”

　　这样的小转会里斯特是看不上的。这次的转会太过匆匆，从另一方面来说完全是贝克尔从巴西足坛仓皇逃出。带着法比亚诺逃离了巴西。因此就是贝克尔在这次的转会当中都不会有多少的收入，更何况是里斯特了。

　　里斯特更加关注的是比利亚雷亚尔。比利亚雷亚尔本赛季升级之后，在未来十几年当中是一直留在西甲赛场上的。而且比利亚雷亚尔的青训虽然不算很好，但也出来过卡索拉这样出色的球员。和比利亚雷亚尔处好关系对于里斯特只有百利而无一害。

　　“里斯特，等到我们升级了，我们之间就可以多加强合作。”

　　……

　　“桑德罗，最近是不是很困难？”

　　离开比利亚雷亚尔的路上里斯特轻轻问了问贝克尔。里斯特根基就在欧洲，而且一直以来稳扎稳打。里斯特不仅仅是拥有捷克这样的大后方，而且在荷甲和西甲慢慢的积累实力，可以说欧足坛还没有一个经纪人的基础比里斯特更加稳固。因此里斯特在欧洲根本就感受不到菲热尔的强大威胁能力。

　　但是对于像里卡多、贝克尔这样的巴西本土经纪人来说，菲热尔的威胁是致命的。如果说菲热尔在欧洲的实力都是靠着他旗下众多的球员，让欧洲俱乐部无法得罪他。那么在巴西来说，巴西足坛来说他就是一个无可撼动的巨无霸一样的人物。

　　在巴西足坛，剩下的那些经纪人力量加起来也没有人家菲热尔强大。因此里斯特相信现在的贝克尔压力肯定很大。特别是贝克尔可是菲热尔第一个要打压的目标。只要看到贝克尔都不敢回到巴西就能够知道菲热尔的威胁。

　　“还可以。我早就想到了。”

　　贝克尔的确是受到了巨大的压力。但是贝克尔一点都不后悔，甚至可以说现在的贝克尔感觉自己看到了新的一片天地。现在的贝克尔是无法在巴西足坛立足，甚至无法在巴西立足，但是他早就已经抢走了众多的好球员。然后在菲热尔打压自己之前，已经往欧洲销往了不少好球员。

　　有了这些球员，贝克尔已经有实力在欧足坛立足了。他现在要避其锋芒，只要过了这一段时间，他还是会杀向巴西足坛的。他倒要看看菲热尔能够挡住自己多长时间。

　　“桑德罗，菲热尔兔子尾巴长不了。他都多少岁了，都已经七十多了，能活多长时间都是一个问题。他的那个儿子可没有他的魄力，用不了几年菲热尔就不会是巴西足坛的唯一了。”

　　里斯特真有这方面的考虑。要是菲热尔再年轻二十岁，里斯特真不会这么冒险的和他针锋相对。因为五十岁的菲热尔就不会像现在这样。现在的菲热尔老了，开始掉牙齿了。没有年轻时候的魄力，也没有年轻时候的精力。

　　“他的儿子也没有你说的那么不堪，还是有些能力的。不过比不上他老子倒是真的。”

　　菲热尔的产业那么庞大，随着菲热尔的年纪越来越大，目前管理菲热尔产业的就是他的儿子。现在菲热尔还有余威，等到菲热尔的年龄越来越大，到时候谁还在乎他。

　　“桑德罗，听闻现在南美那边的经济很不好。到了什么程度了？”

　　里斯特虽然身在欧洲，但是对于南美经济的事情也有所耳闻。南美那边现在的情况是越来越差，差到了极点。

　　“经济情况很差。特别是阿根廷，解决不了温饱的也很多。我也没有亲自去过，不过听朋友讲最近阿根廷那边的治安情况也是越来越差。各种刑事案件层出不穷。”

　　里斯特点点头。这两年下来阿根廷的经济一点没有好转，相反阿根廷的经济是越来越差。在里斯特当初去找梅西的时候，阿根廷经济已经是处于崩溃的边缘。现在看来阿根廷经济真的要崩溃了。其实对于里斯特来说，阿根廷经济崩溃跟里斯特没有一点关系。里斯特关注的是阿根廷经济的变化导致的阿根廷足坛的变化。

　　趁火打劫是里斯特一直以来的准则。任何国家联赛的发展都和国家的经济实力有着密切的关系，阿根廷经济现在低迷，阿根廷俱乐部的生存状况也肯定是很差。这样一来阿根廷球员的身价也不会很高，正适合挖来几个用用。

　　不过这都是未来的事情，里斯特只是好奇一下而已。而且以现在里斯特的身份，就算要挖人也用不着亲自奔波忙碌。

　　“桑德罗，过段时间我给你介绍一些人。都是一些巴西足坛的经纪人，我想你会需要他们的。”

　　菲热尔年纪大，而且霸占巴西球员这个所有人都虎视眈眈的市场，已经是太长时间了。相信现在的巴西经纪人都不愿意头顶上有菲热尔这样的经纪人大鳄存在。只不过大家都畏惧他的实力，而不敢正面反抗而已。

　　因此里斯特愿意创造这些条件。让那些巴西经纪人都拧成一股绳，就算不能扳倒菲热尔，也应该削弱他在巴西的影响力。只有菲热尔的影响力减到最弱，才是群雄争霸的时候。

　　“好的，里斯特。谢谢了。”


第231章 再玩一次桑切斯

　　和比利亚雷亚尔有了关系之后，里斯特在西甲足坛当中已经是完全站稳了脚跟。进军欧洲主流联赛以来，西甲是里斯特倾注心血最多的联赛。同样现在的效果也最好。里斯特已经是成为了西甲足坛能够排进前五的顶级经纪人了。

　　其实光从势力上分析，里斯特已经不比那些西班牙本土经纪人差。只不过一直到现在里斯特都未能够和西甲豪门搭上关系，所以从表面上看里斯特的实力还不明显而已。

　　从比利亚雷亚尔出来，里斯特就来到了马德里。不是为了看托雷斯的表演，而是因为和皇马的体育总监何塞·桑切斯有约定。说起来里斯特和何塞·桑切斯认识也快两年半的时间。虽然两人连一次成功的合作都没有，但是两人依旧保持着不错的关系。

　　当然了。从里斯特的角度来说，能够和皇马这样的豪门体育总监保持好关系，那是多么重要的人脉。像西甲当中体育总监的权力非常大，更遑论是皇马的体育总监。能够和皇马体育总监有关系，对于西甲其他人也是一个榜样。

　　至于何塞·桑切斯则是另一种想法。里斯特在西甲足坛当中的发展是能够看出来的，短短三年多的时间当中已经是成为了西甲数得上号的经纪人。因此他只是希望和里斯特保持好关系。说不定什么时候就能够用上。

　　因此两人在不同目的之下，还是继续保持不错的关系。不过这一次可不是为了聊天，何塞·桑切斯是有事情找里斯特。

　　“皇马不是马上就要举行主席选举吗？我可不敢让我的球员冒险。”

　　何塞·桑切斯这次希望引进的不是波博斯基。而是目前荷兰的超级射手范尼斯特鲁伊。以前里斯特一直以为范尼是因为加盟曼联才成名的，但是当上了范尼的经纪人之后，里斯特才发现欧足坛有眼力的人绝对不是一个两个。

　　后来的媒体常常用某某俱乐部、某某教练错过什么球员。或者说某某教练看走眼的球员名单等等。你要是凑热闹的球迷，那么你就感觉很有意思。但是当置身在里面的时候，才能够知道一个球员的转会不是说某个教练看上就可以的。有些时候是因为经纪人佣金问题、有些是球员合同问题、有些是俱乐部之间的转会费问题，只要这么多环节当中有一个出现失误，那么转会就会泡汤。

　　就如范尼，在荷甲联赛是超级射手。他在埃因霍温几乎是一场以赛一个球的效率，里斯特给杰森·弗格森推荐完全是多余的。因为他在埃因霍温的表现，已经是震惊了整个欧足坛。不仅仅是曼联一家俱乐部在关注范尼，甚至包括皇马、米兰、拜仁这些豪门俱乐部都在关注范尼的表现。而且很多强队，如拉齐奥、罗马、拉科鲁尼亚、勒沃库森这些欧洲强队也在关注范尼。这样的一名球员不会有任何的主教练看走眼，但是范尼最后转会哪一家俱乐部，就不是某个教练能够决定的。

　　成了范尼的经纪人之后，里斯特才发现范尼真是一名香饽饽。现在皇马的何塞·桑切斯谈的就是范尼的问题。

　　2000年是皇马的大选年，桑斯的任期在明年夏天就到期了。因此皇马在明年夏天马上就要举行皇马主席的大选。里斯特说的就是那个事情。

　　“主席选举？这个你不用担心。桑斯先生的优势明显，连任是没有丝毫问题的。佩雷斯先生的团队虽然也很强，但是和桑斯先生完全不成比较。我想这一点你也是知道的。”

　　何塞·桑切斯自信满满。对于桑斯的连任是一点不担心，但是里斯特却在心中冷笑。桑斯在皇马主席选举之前的确是优势明显，所有人都认为桑斯的连任没有任何的问题。这不仅仅是西甲足坛如此认为，就是皇马自己的会员也都是这样认为。桑斯治下的皇家马德里虽然债务很严重，不过俱乐部债务是此时西甲足坛最普遍的情况，在西甲足坛算不上什么。而且皇马怕什么欠债。桑斯的皇马毕竟成绩很出色，在现在的各种调查当中，桑斯是遥遥领先其他的候选人。但是里斯特却知道，在选举的时候弗洛伦蒂诺一个杀手锏一下就击败了桑斯。

　　当然他能够拿出这个杀手锏，也是因为菲戈和他的经纪人维加不相信弗洛伦蒂诺能够成为皇马主席才造成的。现在的西甲足坛没有任何一个人认为皇马还有能够威胁到桑斯地位的人。

　　“我也希望如此，这个问题还是可以谈谈的。”

　　范尼加盟皇马，里斯特是绝对不会同意的。虽然只要自己和何塞·桑切斯谈好了，签订了条款就算是弗洛伦蒂诺上去也不可能不认账。但是弗洛伦蒂诺是什么人？皇马是欧足坛最典型的一朝天子一朝臣的俱乐部，范尼如果是前任桑斯签下的球员，那么就算他表现再好，弗洛伦蒂诺也会清洗出去。

　　看看后来的荷兰帮，斯内德、范德法特、罗本这些人实力都没有任何的问题。但是为什么被扫地出门，就是一朝天子一朝臣的结果。里斯特可不愿意范尼去皇马来个一日游，然后被皇马甩掉。因此里斯特是绝对不同意范尼去皇马的。

　　但既然是何塞·桑切斯愿意谈，那么里斯特也就跟着谈。反正这也不损失什么，而且有皇马这样的竞争对手才能够卖出最高价。皇马是一个很好的参照物，有了这么一个庞然大物对范尼感兴趣，对于范尼的身价是一个很大的提高。

　　只有谈着谈着最后不转会皇马，而是转会其他俱乐部，一定会得罪何塞·桑切斯。不过里斯特一点不害怕。何塞·桑切斯现在人模狗样的，是皇马的体育总监。但是再过半年等到弗洛伦蒂诺上台，何塞·桑切斯就是昨日黄花了。就会直接被皇马扫地出门，到时候谁管他是谁。现在得罪何塞·桑切斯怕什么。

　　因此里斯特毫不在意。就像是范尼真的要转会皇马一样，和何塞·桑切斯谈范尼的转会费、薪水包括转会佣金的问题。双方谈的还是比较有“诚意”的。何塞·桑切斯心中比较高兴。

　　这个夏天皇马斥巨资引进了一名天才球员，那就是阿森纳的阿内尔卡。可是打了半个赛季，阿内尔卡的表现惨不忍睹。不是因为阿内尔卡的实力不行，而是阿内尔卡的性格不合群，根本就无法融入皇马当中。在皇马最不缺少的就是巨星，因此无法融入皇马更衣室的人，是不可能有什么好的表现的。阿内尔卡实力很强，但也没有强到可以无视队友的地步。在阿森纳他有温格的细心呵护，到了皇马这样的顶级豪门没有人有耐心等着你。

　　这笔交易让很多人耻笑，也让何塞·桑切斯有些生气。所以他准备引进一名前锋来弥补自己的过失。他看上的球员有两个人，一个是西班牙本土前锋特里斯坦，另外一个就是埃因霍温的范尼。他考察了之后认为范尼是第一选择，所以才和里斯特谈判。

　　对于里斯特的态度他比较满意。看起来里斯特很有诚意让范尼加入皇马，因此何塞·桑切斯是比较满意的离开了。以前里斯特用皇马给拉科鲁尼亚压力，耍了自己的一把，何塞·桑切斯的身份来说当然有些生气。不过这次的事情，大家应该能够合作。看着何塞·桑切斯的背影，里斯特微微一笑。何塞·桑切斯走了，但是里斯特却是慢条斯理的吃完了饭。然后才拿起了电话，悠悠道：“何塞，我给你一个消息。”

　　名字都是何塞，但是完全不同的两个人。一个是何塞·桑切斯，是皇马的体育总监。另外一个是何塞·费利克斯，是目前《马卡报》的重量级记者。

　　里斯特和西班牙的很多报纸都开始打交道，但是交情最好的还是何塞·费利克斯。两个人合作已经三年多的时间，因此这种事情里斯特当然是会给他透漏。也是希望他能够帮忙散布消息。

　　何塞·费利克斯和里斯特合作时间长了，对于里斯特的想法很清楚。因此就在里斯特和何塞·桑切斯见面仅仅一天之后，《马卡报》就出来了大大的消息。“皇马有意引进埃因霍温的神射手范尼斯特鲁伊！”

　　大大的标题，拿着这份报纸里斯特是笑眯眯的。自己和皇马谈范尼的问题，就应该广而告之，让大家都知道知道才对。至于里面具体写了什么，里斯特就没有兴趣了。里斯特仅仅是希望让别人知道自己目前和皇马谈范尼的问题。

　　现在对于范尼感兴趣的俱乐部很多，里斯特当然是希望越来越多。最好所有对范尼感兴趣的俱乐部都一起涌过来，只有报价的俱乐部越来越多，里斯特才能够卖出最高价。

　　“叮铃铃——”

　　看着电话显示的名字，里斯特露出了胜利的笑容。这个电话可是等了很久，不过里斯特却一直等到电话铃声响了好几下，才慢悠悠的接起了电话，然后笑着道：“杰森，好长时间没有联系了。”


第232章 价高者得

　　“杰森，何必来马德里。我去曼彻斯特也可以的。”

　　看着着急的杰森·弗格森，里斯特假惺惺的表示关心。杰森·弗格森心中暗骂，要不是里斯特在电话当中态度暧昧，对于范尼的问题不置可否，他用得着这样找急忙慌的来到马德里。不过已经来到了马德里，看到了里斯特，杰森·弗格森就没有了当初的急躁。反而是让自己平静下来，然后笑着道：“里斯特，我可不敢让你跑来跑去的。你这样的大经纪人我可不敢使唤。”

　　“哈哈，讲笑话了。走，杰森。马德里我比较熟悉，我们找个好地方，请你喝杯好酒。”

　　里斯特一直观察杰森·弗格森的反应。从他到马德里的情况里斯特就可以看出来，弗格森应该是比较喜欢范尼。不然杰森也不会这样着急。在曼联有资格决定球员交易的只有弗格森，弗格森在曼联这么多年是曼联的教父。

　　曼联董事会那些人谁也不会去跟弗格森抢转会方面的权利。而像杰森·弗格森这样的曼联经纪人，都是依附在弗格森身上的。他们最大的利润都是因为能够提前知道曼联的转会消息。里斯特放下了心。只要曼联的弗格森喜欢范尼，弗格森要引进范尼那么所有问题都不是问题。

　　“里斯特，报纸上的事情是不是真的？”

　　杰森·弗格森是让自己冷静下来。但是他不能不着急，毕竟弗格森非常看重范尼。弗格森希望用范尼来代替目前状态急剧下降的黑风双煞。因此曼联对于范尼是观察了有一段时间。杰森·弗格森一直认为既然里斯特当初把范尼推荐给曼联，那么这笔转会应该是万无一失才对。

　　但是现在突然之间皇马横插一刚，让事情变得复杂多了。要不然杰森·弗格森也不会亲自来到马德里见里斯特。里斯特没有隐瞒，而且这件事情本来就是里斯特自己捅出去的。里斯特的目的就是为了让曼联知道，怎么可能会否认。所以点了点头道：“就在三天前我刚刚和何塞·桑切斯见过面。”

　　欧足坛说大不大，说小不小。但是在欧足坛混的经纪人，如果没有听说过何塞·桑切斯的名字，那么这个经纪人就太不称职了。谁让何塞·桑切斯是欧洲顶级豪门皇马的体育总监。

　　因此听到这个回答，虽然早就有了心理准备，但是杰森·弗格森还是严肃了很多。然后才沉声道：“里斯特，范尼可是你推荐给我的，这才过了半年时间你就和其他俱乐部谈范尼的问题，这太不够意思了。”

　　里斯特微微一笑。杰森·弗格森说这句话就太幼稚了。看起来杰森·弗格森虽然因为背靠曼联、背靠弗格森收入颇多，但是他本人依旧属于菜鸟经纪人。不过谁让他有一个好爹，欧足坛谁也不会得罪他。

　　“杰森，我当时是推荐给你们曼联了。但是你们曼联半年以来也没有给过我任何明确的消息。现在鲁德在埃因霍温的表现是越来越好，关注他的俱乐部也越来越多。甚至已经有俱乐部和我接触，你看皇马的体育总监是亲自和我谈判。我总不能为了要等曼联的消息，而耽误鲁德的职业生涯。你说是不是？”

　　杰森·弗格森听着里斯特的话有些苦笑。里斯特说得对，弗格森在第一时间并没有关注范尼。可是因为三冠王之后，曼联的黑风双煞本赛季的状态有了明显的下降。弗格森敏锐的发现，三冠王是他们最后的辉煌了。因此弗格森开始给曼联找一个锋线球员。

　　范尼就进入了弗格森的目光当中。经过一段时间的考察，弗格森认为范尼很出色。已经开始准备和埃因霍温接触。曼联和埃因霍温的关系很好，而且之前还有过斯塔姆转会的事情。因此很快他们知道了，范尼的转会都在里斯特的控制当中。虽然他们不知道里斯特和埃因霍温之间的秘密协议，但是却知道里斯特卖的越高，那么利润肯定越多。而且埃因霍温不插手范尼的转会，范尼的转会是里斯特一手负责的。因此看到报纸之后，曼联才会如此的着急。

　　杰森·弗格森知道现在主动权落在了里斯特的手上，因此对着里斯特道：“里斯特，皇马马上就要举行主席选举了，我不相信你会让范尼去皇马。如果皇马换了主席，到时候怎么办？”

　　“杰森，这句话你相信吗？在皇马这次的候选人当中就没有能够匹敌桑斯的。而且毕竟那是皇马，对于球员来说吸引力太大了。你说是不是？”

　　看里斯特说来说去都不进入正题，杰森·弗格森有些着急。最后很孩子气的道：“里斯特，你不能这样。我们之前说好的，你把范尼介绍给我。你现在可不能如此。”

　　“呵呵。”

　　里斯特微微一笑，里斯特等的就是这个时候。因此对着杰森·弗格森道：“杰森，这个问题虽然说小不小，但是说大也不大。你想想，虽然皇马的吸引力很强，但是对于球员来说曼联也是欧洲顶级豪门。只要有足够的钞票，鲁德加盟曼联也是很正常的。”

　　杰森·弗格森“哼”了一声。因为他为自己刚刚的样子不太满意，而且里斯特算是划出道来。意思很简单，只要有钱什么都好办。

　　“里斯特，简单的说出你的条件吧。”

　　“两千五百万英镑的转会费、三百万英镑的佣金、一百万英镑的签约金、五万英镑的周薪。”

　　里斯特每说一组数据，都让杰森·弗格森的眉头皱一下。因为里斯特提出的条件太过离谱了。两千五百万英镑，换成欧元都快有四千万欧元了。虽然意大利足坛早就出来过这样的转会，但是在英格兰目前保持转会费记录的还是希勒的一千五百万英镑。

　　现在的范尼虽然是埃因霍温的神射手，但是远没有达到当年希勒的高度。这三四年下来球员的身价是涨了很多，但是也没有达到这么离谱的地步。

　　至于佣金，倒是可以考虑。因为现在能够决定范尼转会的就是里斯特，所以在佣金方面三百万英镑不算很多。而且这笔钱当中还有杰森·弗格森的一笔。加上一百万英镑的签约金也不少，但是五万英镑的周薪可是非常高了。就是目前基恩的薪水也不过如此而已。

　　因此杰森·弗格森很严肃的对里斯特道：“里斯特，你的要求太离谱了。两千五百万英镑的转会费，你怎么敢喊出来。”

　　“高吗？”

　　里斯特很轻松地反问了一句杰森·弗格森，然后笑着道：“我和何塞·桑切斯见面，我给他开出了两千三百万英镑的价格。表示鲁德的转会费怎么都不应该低于阿内尔卡。你猜何塞·桑切斯怎么说的？他说钱不是问题，他会卖出阿内尔卡，然后添些钱就能够买鲁德了。”

　　杰森·弗格森没有说话，而是直直的看着里斯特。他想看看里斯特说的是不是真的，但是从里斯特的脸上他看不出任何的东西。虽然里面有添加剂，但这句话绝对不是里斯特空口白话编出来的。只不过当时里斯特只是表示范尼的身价绝不比阿内尔卡低，而何塞·桑切斯没有说话，仅仅是点了点头。

　　“杰森，说句实话我现在大部分的业务都在西班牙。我是很愿意让鲁德到皇马的，这样极大地促进我在西班牙的工作。可是毕竟我是第一个推荐给曼联的，因此如果条件相差不多，我想还是和曼联做生意。可是曼联总不能让我吃亏。当然这么大的一笔转会，我相信你无法决定。但是我的意见我已经告诉你了，只要曼联的条件和其他俱乐部相差不多，看在我们两人交情的份上，我愿意和曼联做生意。”

　　杰森·弗格森点点头。今天他过来就是为了听里斯特的意见的。毕竟范尼现在是抢手货，估计成交价格少说也在两千万英镑上下。这样的一笔转会，说不定是能够打破英格兰足坛转会费记录的转会。是需要曼联高层和弗格森一起决定才可以。

　　“那好，里斯特。但是你可绝对不能提前和别人敲定范尼的转会。”

　　“这方面你放心。杰森，我之所以和皇马接触，主要是曼联没有任何的表态。我以为曼联对鲁德不感兴趣，所以才会和皇马接触。如果曼联对鲁德感兴趣，那么我的第一选择依旧是曼联。”

　　里斯特表现的很哥们，好像是因为看在大家的交情份上。但其实里斯特心中却是非常高兴。毕竟那可是曼联，是英超霸主曼联。只要范尼能够转会曼联，那么里斯特就可以凭借着这次的机会和曼联搭上关系。以后进入英足坛虽然也不是那么容易，但是最起码有了一个好机会。比起和桑德兰这样的小俱乐部合作，完全是另类的情况。

　　而且此时的曼联还是很能花钱的，在转会费上很少斤斤计较。因此里斯特还希望可以卖出一个好价钱。最好能够卖出两千万英镑以上，到时候里斯特的收入就非常多了。


第233章 再会凯尼恩

　　“切尔尼先生，我们又见面了。”

　　曼联的动作很快，仅仅两天之后里斯特就接到了曼联的电话。他们希望能够和里斯特谈谈具体的问题。而和里斯特谈判的对手是目前逐渐的替代曼联首席执行官爱德华兹的彼得·凯尼恩。

　　“凯尼恩先生，你好。”

　　上次的见面对于里斯特来说并不是很愉快的。因为当时的凯尼恩态度有一些傲慢，看不起里斯特这样的经纪人。而且之前凯尼恩是负责曼联的商业推广，和球员经纪人并没有什么接触。因此他看起来很是小看足球经纪人这个行业。不过今天的凯尼恩却是笑眯眯的，态度完全变了。

　　不过这是有原因的。因为曼联原来的首席执行官爱德华兹这个老变态，因为身上的丑闻实在是太多了，让曼联董事会已经是忍无可忍了。爱德华兹身上丑闻很多，当中有公款在公干的时候招妓的丑闻。但是如果说爱德华兹最搞笑的丑闻就是每次去球场看比赛的时候，最喜欢干的一件事情就是到厕所偷窥。以爱德华兹的身份，他想要女人，什么样的女人都有。

　　可是这哥们就这么一个癖好，喜欢到厕所偷窥，而且被抓住了很多次。因此一旦爱德华兹决定到现场看比赛的时候，曼联内部那些人最紧张的就是如何看住爱德华兹。以至于有人曾对曼联高层说：“你们敢放爱德华兹单独出去真是太勇敢了。”

　　曼联董事会现在都是忍无可忍了。因此董事会要求爱德华兹辞去曼联首席执行官的职务，彼得·凯尼恩开始全面接手他的工作。因此球员转会的谈判他也要参加，范尼算是他参加的第一个球员转会谈判。对于球员的转会，凯尼恩算不上精通，甚至应该说是很陌生。

　　来之前他和弗格森见过面。弗格森的意思很简单，就是他必须要范尼。以弗格森在曼联的地位来说，这种转会完全能够自己决定。但是弗格森毕竟只是一个人，他又不是哪吒有三头六臂。现在英超联赛正在如火如荼的进行，弗格森抽不出空来和里斯特面谈。

　　而且虽然英超主教练的权利很大。但不是说所有的谈判主教练都参加，如果那样的话俱乐部那么多的部门都是吃干饭的？英超主教练完全要累死了。

　　英超如果说和西甲、意甲有什么不一样，那就是转会部门的服务对象不一样。在西甲、意甲包括德甲那边一般俱乐部的转会部门都是属于体育总监，体育总监可以自己决定需要引进的球员。但是在英超俱乐部的转会部门服务的对象就是主教练了。主教练看上了某个人，就会把任务交给转会部门。然后转会部门就会按照主教练的要求引进球员。

　　这次范尼的转会是一笔大额的转会，所以彼得·凯尼恩是亲自出马和里斯特谈判。

　　“切尔尼先生，你应该知道。这次找你只为了一件事情，那就是埃因霍温的范尼斯特鲁伊的转会事宜。”

　　彼得·凯尼恩是一名奇迹创造者。在商业上创造了数不清楚的辉煌，很快他会在曼联也创造一系列的佳绩。但是在球员转会上他还是一名菜鸟。虽然对手是曼联，而且眼前这个人是曼联未来的首席执行官。但是里斯特一点不在意，很轻松的道：“凯尼恩先生，我的意思很简单。我和曼联有很好的合作关系，如果可能我当然愿意和曼联继续合作。但是我和我的球员都是需要吃饭的人，总不能喝空气生活。”

　　凯尼恩在球员转会上虽然是一只菜鸟，但是他参加过无数的商业谈判。里斯特刚刚开口，凯尼恩就明白了里斯特的意思。说白了就是要钱而已。

　　“切尔尼先生，你提出的两千五百万英镑实在是太离谱了。你要知道英格兰足坛的转会费记录才是一千五百万英镑。当时的阿兰·希勒可是欧洲杯最佳射手、两届英超最佳射手、连续三个赛季英超进球超过三十个，是整个欧洲最出色的中锋球员之一。而范尼斯特鲁伊不过是刚过在荷兰踢出来的球员，数据上根本比不上当年的希勒。两千五百万英镑，有些狮子大开口了。”

　　听着凯尼恩的话，里斯特笑着摇了摇头。甚至还竖起了食指，轻轻地晃动了一下。然后才道：“凯尼恩先生，你这可是偷换概念了。阿兰·希勒转会的时候都已经是三年半前了。在阿兰·希勒转会的同一年罗纳尔多转会巴萨是两千万美元，而一年之后来到国米的时候就是两千八百万美元。而这个夏天维耶里从拉齐奥转会国米则是五千万美元。难道说这个夏天的维耶里比97年的罗纳尔多强一倍？不不不，这都是因为价格上涨的因素。”

　　“如果现在英超有一名前锋能够在连续三个赛季进球超过三十个，我想他的身价不在三千万英镑之下。当年的希勒如果放到现在，一千五百万英镑连他的右腿都买不了。”

　　凯尼恩表情很严肃。里斯特说的这些他当然是知道，他也的确是偷换概念、混淆一下概念而已。因为两千五百万英镑的高价是凯尼恩和曼联绝对无法接受的。

　　因此凯尼恩就换了一种口气，换了一种说法：“切尔尼先生，无论如何两千五百万英镑的价格曼联是无法承受的。我们没有莫拉蒂、克拉尼奥蒂这样的大金主，无法随意的为球员花出五千万美元、四千万美元。一千七百万英镑，我们愿意出一千七百万英镑。”

　　“不不不。”

　　里斯特连连说了几个“不”字，然后坐直了身子，看着凯尼恩道：“我给皇马开出的价格是不低于阿内尔卡的转会费，何塞·桑切斯也是同意的。但是我之所以和曼联谈判，那是因为之前我们有过很好的一次合作。而且更重要的是皇马明年大选，我不希望出现一些意外情况。但是不代表我能够接受这么大的损失。阿内尔卡的转会费，两千三百万英镑。我能让步到这里。再往下我就准备和皇马谈判，对于我的球员来说曼联和皇马其实都一样。而对于我来说转会皇马收入远远高于转会曼联。”

　　双方之间算是唇枪舌剑。都是为了价格的问题。短短时间当中凯尼恩已经是明白范尼的转会费不仅仅会是曼联的转会记录、也是英格兰足坛的转会记录。但是凯尼恩希望能够尽量的压低转会费，毕竟那可不是一笔小数目的钱。

　　两个人在谈判桌前是不停地讨价还价。双方之间开始有近六百万英镑的差距，但是经过一段时间的讨价还价之后最终在两千一百万英镑左右停了下来。

　　在谈判之前虽然里斯特喊出了两千五百万英镑的高价，但是凯尼恩是准备怎么也要砍价砍到两千万英镑以下的。在一千八百万英镑、一千九百万英镑左右谈下来的。可是因为此次谈判之前皇马介入，所以无意当中已经是帮助了里斯特很大的忙。

　　里斯特心中感谢何塞·桑切斯。每次里斯特需要抬价的时候，皇马就会出现、何塞·桑切斯就会出现。这都不是里斯特找他的，完全是每次他都在里斯特最需要的时候出现在里斯特面前。

　　“凯尼恩先生，四百万英镑。我可是损失了四百万英镑，那可是六百多万欧元。如果我和皇马合作，那么着六百多万欧元一定就是我的钱了。六百万欧元，我想想就心痛啊。”

　　里斯特砍掉了这么多钱之后，脸上完全是一副割肉的心痛表情，然后可惜的摇摇头。但是里斯特心中却是大喜。因为两千一百万英镑，换成欧元几乎是三千两百万欧元左右。里斯特和阿内森的合同当中，里斯特需要给埃因霍温两千万欧元。除了这笔钱剩下的就都会进入里斯特的腰包当中。那可是超过千万欧元的数目。

　　里斯特做了这么久的经纪人，除了在扬科勒的身上大赚一笔之外，就属这一次的收入最高了。除了转会费当中的收入、还包括佣金、签约金、球员薪水都能够狠捞一笔。

　　球员转会费是大头，剩下的佣金、签约金都是小数目。当然比起转会费当然是小数目，但是也绝对不少。佣金、签约金加起来超过了三百五十万英镑，如果这笔转会最终能够成行的话曼联将要付出近两千五百万英镑的钱。而里斯特这一次的收入会超过千五百万欧元。

　　钱，钱。里斯特甚至能够看到无数的钞票砸向自己。签下了自己的大名之后，里斯特有一些洋洋得意。在世界足坛，除了南美的两位经纪人大鳄菲热尔和马斯卡迪，还有谁能够操作如此利润的转会。在欧足坛更是没有一个经纪人能够匹敌里斯特了。

　　“凯尼恩先生，合作愉快。希望能够继续保持联系，以后能够加强联系。相信我们还有很多合作的机会。”

　　这次的合约只是一份简单的、草签的合同，还不是正式的合约。但是这样草签的合同同样具有法律效应。只要范尼的身体检查通过，那么这笔转会就会正式生效。

　　“切尔尼先生，我可不敢再要你的球员了。你看看这么多条款，再来几名你的球员，我们曼联就要破产了。”

　　凯尼恩的心情也不算差。因为他现在开始涉足球员转会，也是他渐渐替代爱德华兹的表现。他一直认为在曼联自己的才华没能够尽情施展，现在他认为终于有了机会。


第234章 最后

　　和凯尼恩谈完了之后，就剩下体检这一关了。曼联准备在一月份，也就是荷甲联赛冬歇期的时候进行体检。正好那个时候范尼有时间，也不耽误他在埃因霍温的比赛。

　　里斯特并没有和弗格森见面，探讨一下关于范尼的使用。因为任何一家俱乐部都一样，或者说对于任何一个人都一样。太过容易得到的东西，总是不愿意珍惜。就如免费得到的、廉价得到的，在得到的那一方看来就是可以随时牺牲掉的。这是人之常情。

　　但是花了大价钱引进的球员就不一样了。就算是为了脸面也会重视。就像是范尼，一旦转会就会是打破曼联转会记录、也是英格兰足坛转会记录。这样的球员进入曼联，曼联怎么可能不重视。最简单的例子就是托雷斯的事情。托雷斯五千万英镑从利物浦转会切尔西之后，号称是教练杀手。因为托雷斯表现虽然不好，但是阿布拉莫维奇不愿意承认。因此任何教练上来都必须要用托雷斯，这就是身价的体现。

　　虽然里斯特很想和弗格森见面，但是也放弃了这个想法。弗格森现在着急的是如何对付日益强大的阿森纳，还有阿森纳主教练温格才对。

　　“里斯特，转会没有问题了。”

　　杰森·弗格森在外面等着里斯特。他才是最希望这笔转会成功的人，因为只要这笔转会成功，他能够分得的佣金也有了百万英镑。杰森·弗格森就是这样的经纪人，依附在曼联和弗格森身上赚一些佣金的分成。因此对于他来说百万英镑已经是非常巨大的金额了。

　　现在就是他的父亲弗格森一年的薪水不过三百万英镑。而且现在英格兰经纪人一年的收入超过百万英镑的也绝对不多。

　　“只剩下体检了。只要体检通过，这份合同算是奏效了。”

　　“好。”

　　杰森·弗格森很高兴。因为一般职业球员很少在体检的时候出现问题。在欧足坛因为体检的问题被拒绝的一般都是因为谈判过程当中，突然之间经纪人和俱乐部之间出现了矛盾才会如此。他们不愿意公布真实的转会细节，就会用这样的东西搪塞。说什么体检不过关，都是借口而已。

　　在体检问题上，真正因为体检出现问题的球员顶多就是十分之一。在杰森·弗格森看来，范尼现在生龙活虎，体检肯定不会有任何的问题。那么这笔交易就达成了。所以很高兴的道：“里斯特，这算是我们第一次合作了。”

　　“杰森，这只是开始。以后我们之间的合作会越来越多的。”

　　“希望如此。”

　　里斯特也是松了一口气。虽然在荷甲和西甲的发展很是顺利，但是里斯特却始终未能够打进意甲和英超这两个花钱最多的联赛当中。意甲是二十世纪九十年代和二十一世纪初花钱最多的联赛，而英超则是二十一世纪之后花钱最厉害的联赛。现在意甲的黄金时段里斯特基本上已经是要错过去了，但是英超的黄金时段马上就要开始了。里斯特绝对不想放弃，所以格外的关注英超。

　　意甲难以进入，毕竟意甲现阶段需要的都是世界最顶级的球员。这方面里斯特还是有一些缺陷。但是目前蓬勃发展的英超里斯特却不愿意放弃。而目前来说，里斯特虽然和桑德兰的关系不错，但是桑德兰目前的影响力太小了。里斯特顶多就是能够凭借着桑德兰在英格兰有了站脚之地。

　　而这次和曼联的合作不一样。因为这次能够和曼联合作，里斯特就在英格兰足坛开辟了一条渠道。不仅仅是和曼联的合作，加上和曼联有关系的那些俱乐部，这是英格兰最大的一股势力。

　　“好了，杰森。这笔转会你就不要太担心了。等着分一笔佣金就可以了。”

　　……

　　“里斯特，你给我一个准数。你到底和曼联谈多少钱了。”

　　阿内森非常关心这个。他能够想到里斯特应该是卖了不少钱，因此很好奇。对于卖出范尼阿内森并没有什么其他的想法，因为范尼走了就能够给埃因霍温留下两千万欧元。对于埃因霍温来说，现在他们的目标不再是二十年前、十年前敢于和欧洲豪门亮剑的时代了。现在的埃因霍温完全成为了欧洲豪门和强队的球星加工厂了。

　　他们的目标就是活下来。培养出好球员，然后把他们高价卖出去。因此范尼两千万欧元的高价卖出去，一点不吃亏。只不过阿内森有些想知道里斯特到底挣了多少钱。

　　“两千一百万。”

　　阿内森眯着眼睛看着里斯特，他才不相信里斯特仅仅卖了两千一百万欧元。如果真的只卖了两千一百万欧元，那么里斯特这笔转会就会赔钱的。毕竟里斯特这样忙里忙外，如果拿出两千万欧元交给埃因霍温，剩下的钱和里斯特的付出一点不成正比。

　　“英镑。”

　　里斯特顿了一下才笑着道。阿内森听完之后深吸一口气，因为现在这个时候的英镑是非常值钱的。甚至可以说一直到08金融危机之前，英镑都是非常值钱的。两千一百万英镑，这样算下来里斯特这一次就有了千万欧元以上的收入。

　　这收入实在是太高了。阿内森虽然不嫉妒里斯特的收入，但是也被里斯特的收入大为震惊。阿内森是当过埃因霍温的球探、助理教练、总经理，和无数的经纪人接触过。在他接触过的经纪人当中，除了目前的世界第一经纪人菲热尔之外，还没有一个人有里斯特这样的敛财速度。

　　一千万欧元，加上一些其他的佣金里斯特这一下的收入就有了近一千三百万欧元。阿内森考虑了一下，如果这次转会成功，那么自从范尼成为里斯特旗下球员以来，林林总总加起来里斯特的收入就能够超过一千五百多万欧元。

　　想到这些阿内森笑着道：“里斯特，我现在算是明白了。明白了当初你为什么那么着急、不顾经纪人行规从中劫走了范尼。现在想来你那次的决定真是太英明了。”

　　“里斯特，你现在可要成为大富翁了。”

　　里斯特摆摆手，指了指南边。然后才耸耸肩道：“菲热尔、马斯卡迪这两位才是这个。”说着里斯特竖起了大拇指。

　　“我想菲热尔身家少说也应该有上亿美元。”

　　足球这个行业不仅是封闭，而且很多操作都非常不透明。里面的暗箱操作很多，因此对于菲热尔的身家大家都只是猜测，里斯特也是猜测。目前世界足坛很多人对于菲热尔的资产都没有确切的认识，因为菲热尔的资产是不公开的。但是他的身家有上亿美元，里斯特是确信无疑的。他从巴西卖到欧洲的球员有几百个人，当中拿到的钱不知道有多少。而且很多热身赛，巴西每每打热身赛菲热尔都会从中捞一笔钱，很多都是不合法的回扣。

　　他在巴西有钱有势，为什么自从和菲热尔决裂之后贝克尔不敢回到巴西。面对面真刀真枪的竞争，贝克尔一点不害怕菲热尔。因为以他的人脉来说，虽然无法吸引更多的好球员，但是一些年轻球员还是可以吸引的。如果菲热尔仅仅在足球上打击贝克尔，贝克尔是不会躲在欧洲的。

　　贝克尔之所以不敢回到巴西，那是因为菲热尔不是简简单单的一个足球经纪人。像贝克尔这样的叛徒如果到了巴西，指不定什么时候叫人给活埋了。因为菲热尔在巴西的黑道也有很深的联系，让人悄无声息的消失，也不是不可能的。所以贝克尔才不敢回到巴西，只能是藏在欧洲。而且他在反抗菲热尔之前，已经把自己大部分的球员都转移到了欧洲。

　　阿内森点点头，然后看着里斯特道：“里斯特，菲热尔在南美都经营了三十年时间，有这么多的资产一点不意外。不过我很想知道，你什么时候能够成为亿万富翁。”

　　里斯特笑了笑没有回答。从94年开始做足球经纪人，里斯特已经做了快六年时间。六年当中里斯特的身家也是一涨再涨，现在的里斯特身家少说也在两千万欧元左右。如果范尼的转会成功了，超过三千万欧元是轻松的。

　　而且这都是实价，没有一点点的虚价。如果上了股市，里斯特说不定只用短短一两年时间就能够成为亿万富翁。

　　“对了，弗兰克。瓦伦西亚那边和你接触了吧，罗纳尔迪尼奥的问题谈的怎么样了。”

　　“还在谈，应该没有太多的问题。”

　　说起罗纳尔迪尼奥的事情，阿内森再次看了看里斯特。里斯特当初介绍卢西奥和罗纳尔迪尼奥，卢西奥是三百万美元，包括了所有的其他费用甚至是佣金。而用了一年半一转手就是一千万欧元，虽然还有里斯特的一些分成，但依旧是赚了两倍。

　　而罗纳尔迪尼奥更是如此。当时的罗纳尔迪尼奥才十八岁，身价也不过是三百二十万美元。但是经过两年在荷甲大放光芒，身价是蹭蹭的往上涨。其实说起来在埃因霍温范尼是神射手、尼利斯进球助攻数据都是完爆罗纳尔迪尼奥、范博梅尔在埃因霍温中场是核心球员，但是论耀眼谁都比不过罗纳尔迪尼奥。

　　就是因为罗纳尔迪尼奥踢球太华丽了。有时候就是如此，罗纳尔迪尼奥的数据远远比不上右路的尼利斯。甚至整体数据来说还不如他的一半，但是论身价尼利斯还不到罗纳尔迪尼奥的一半。

　　这次和瓦伦西亚谈判，阿内森从开始就咬紧了两千万欧元的价格。虽然后来谈判之后价格逐步降低，但是也在一千八百万欧元的价格上达成了一致协议。

　　阿内森知道一旦冬天卢西奥转会、明年夏天范尼、罗纳尔迪尼奥转会，那么阿内森的声望会达到另一个高度。他甚至可以想象明年这个时候荷兰媒体对于自己的吹捧。自从阿贾克斯黄金一代解体之后，阿贾克斯就再也没有做过这样漂亮的买卖。而埃因霍温自从博斯曼法案开始，好几笔转会都是让人拍案叫绝。包括罗纳尔多、斯塔姆、岑登加上现在的卢西奥、罗纳尔迪尼奥、范尼等人。阿内森非常享受这一点。因此看向里斯特的目光当中甚至是流口水。

　　虽然这些转会最后都是阿内森亲自拍板的，但是这些球员当初都是里斯特推荐的。对于里斯特的眼光阿内森是完全佩服，他心中想和里斯特长期保持合作关系。

　　因此想了想道：“里斯特，我们俱乐部下赛季主力球员走的比较多。你给我们埃因霍温推荐几名球员如何？”

　　“没问题。”


第235章 赛季的缩影（上）

　　“中后卫啊——”

　　里斯特拉了长音。罗纳尔迪尼奥和范尼的事情还不着急。因为他们虽然现在已经开始谈判，但都是明年夏天转会的。现在还有半年的时间可以考虑。像埃因霍温这样的荷甲豪门来说，半年的时间足够他们引进其他球员。

　　但是卢西奥不一样。卢西奥是冬天就要转会的。其实阿内森是不愿意卢西奥冬天转会，但是夏天出了一档子事情之后，阿内森也不希望继续留着卢西奥。虽然因为贝克尔的周旋，埃因霍温和卢西奥冰释前嫌。但是任何东西一旦有了裂痕之后，想要恢复如常是很难的。如果继续留着说不定真的要成为仇人了。现在勒沃库森愿意出千万欧元，阿内森就同意了冬天转会。

　　现在离卢西奥转会已经是很近了，这才是阿内森考虑的问题。这几年当中埃因霍温的青训系统并没有出现很出色的球员，目前来说也没有一个能够到一线队踢主力的球员出现。从中后卫来说，埃因霍温也没有能够立即顶替卢西奥的球员。

　　所以想了想阿内森想听听里斯特的想法。甚至在阿内森看来，里斯特的球探网络比埃因霍温更强。里斯特片刻之后，对着阿内森道：“最近阿根廷经济不好。”

　　阿内森先是一愣，不过很快就明白了。里斯特这是向自己推荐阿根廷球员。巴西球员现在和菲热尔闹翻了，在短时间之内是很难从巴西引进球员了。菲热尔在巴西的影响力太大了，没有一个巴西经纪人会愿意为了和埃因霍温做生意而去得罪菲热尔。既然和巴西经纪人做不了生意，那么换一个市场也不错。南美市场上除了巴西这个最大的球员市场，剩下的就是阿根廷市场了。阿根廷也是和巴西一样人才辈出。

　　现在里斯特专门提起阿根廷经济的问题，阿内森就已经是想到了。对于阿内森来说引进巴西球员也好、引进阿根廷球员也好，只要是物美价廉的球员他就满意。

　　“你已经有目标了？”

　　里斯特点点头。因为心情很好，所以忽然之间想要开个玩笑，笑着道：“瓦尔特·萨穆埃尔如何？”

　　“扑——”

　　阿内森原来是悠悠的喝着咖啡，但是听到里斯特的话差一点喷出来。然后看着里斯特没好气的道：“里斯特，不要开玩笑好不好。那可是萨穆埃尔，我们埃因霍温就算有钱也无法引进他。他怎么会看上我们埃因霍温。”

　　里斯特哈哈大笑。的确萨穆埃尔成名很早，早在两年半以前的世青赛当中就已经是光芒四射。当然因为他是中后卫，所以比不上那些进攻球员出名，但是在世界足坛他依旧是非常受瞩目的球员。现在如果转会没有千万美元以上是根本不敢报价的。如果是成交价格应该是在一千五百万美元以上。

　　“跟你开个玩笑的。有人给我介绍了博卡青年队的年轻球员，马上就是十九岁的年轻中后卫。尼古拉斯·布尔迪索，我看了一下实力还不错。目前阿根廷俱乐部很困难，那些阿根廷球员生活也困难，阿根廷经济人现在到处兜售自己的球员。只要有欧洲俱乐部想要他们，肯定不会有什么大的问题。我猜测他的身价也就是百万欧元左右，就算再贵也不会超过两百万欧元的。”

　　里斯特现在和埃因霍温的关系越来越深。而且现在埃因霍温青训营当中拥有里斯特三名年轻球员，当中还有里斯特寄予厚望的梅西。所以里斯特愿意和埃因霍温继续保持很好的关系。因此里斯特愿意给埃因霍温介绍那些出色的球员。

　　布尔迪索的职业生涯来说，他并不算是最顶级的中后卫。和斯塔姆、萨穆埃尔这些世界顶级后卫比起来，布尔迪索就比较差了。但是布尔迪索的实力也够在欧洲强队当中占据一个主力位置，在埃因霍温这样的荷甲联赛当中更是没有任何的问题。只有十九岁，用了两三年之后还能够高价卖出去。

　　“尼古拉斯·布尔迪索、布尔迪索。”

　　阿内森低声重复了几句布尔迪索的名字，然后点点头。“我知道了，谢谢你里斯特。”

　　“太客气了。弗兰克，我们是什么关系。只要你愿意，我手上有的是好球员。你知道我在比利时有一家俱乐部。这里没有别人，我就跟你一个人小声的介绍一下。那里面的那些球员，个个都是罕见的天才球员。你可以派个球探观察一下，如果有埃因霍温看上的，我肯定先考虑埃因霍温的。”

　　“哎呀，里斯特。你在荷兰见个熟人就说你的球员都是天才球员。你不知道现在已经有很多荷甲俱乐部去比利时了。他们都想知道你吹嘘的球员到底有多出色。”

　　阿内森听到里斯特又在吹嘘自己在比利时的球员，所以摇了摇头。因为里斯特利用自己的人脉，在荷甲足坛见个认识的人就吹嘘。现在几乎所有的荷甲俱乐部都知道了里斯特在比利时有一家俱乐部，而且这家俱乐部当中天才很多。

　　“呵呵。弗兰克，没有足够的把握我是不会吹嘘自己的球员的。”

　　……

　　里斯特在荷兰呆了一些时日。和一些认识的人见见面，交流交流感情。里斯特在刚开始成为经纪人的时候是想把德国当成是第二个基地的。因为捷克和德国相邻、而且历史原因导致捷克球员大量进入德国足坛。所以里斯特除了巩固自己的后花园捷克之外，就是准备把德国变成第二基地。

　　可是最后阴差阳错，因为认识了阿内森。所以里斯特反而是把荷兰变成了自己的第二基地，现在里斯特希望能够巩固一下自己在荷兰的势力。所以也是频频的和荷甲的俱乐部高层见面。然后就是看看自己留在荷兰的年轻球员。

　　看到差不多了，里斯特才坐飞机离开了荷兰。来到了西班牙，过来观看一场重要的比赛。瓦伦西亚小组赛面对拜仁慕尼黑的比赛。

　　欧冠小组赛瓦伦西亚的表现不算差，但是也不算很好。虽然形势还不错，但是到了第五轮的时候还没有确定能否出现。里斯特想要看比赛，瓦伦西亚俱乐部当然是准备好了球票。

　　“海梅，那个罗纳尔迪尼奥如何？我没有骗你吧？”

　　“里斯特，你这看球员的目光不比那些专业球探差，应该说比他们更强。”

　　奥蒂是真心赞扬里斯特。因为里斯特推荐的两名球员当中维森特是西甲的球员，想要他的资料非常简单。十八岁的维森特表现是有目共睹的。本赛季的维森特已经成为了艾斯特雷马杜拉俱乐部的主力左边锋，是目前艾斯特雷马杜拉球队的反击利器，是他们队中表现最好的球员。

　　而让奥蒂惊讶的不是维森特，而是埃因霍温的罗纳尔迪尼奥。在了解他之前他真是没想到真的会有足球精灵。其实说起来西班牙球员一般情况下都是脚下技术很出色的球员，控球、突破、传球比起英格兰球员和德国球员来说不知道好了多少。

　　但是当奥蒂看到罗纳尔迪尼奥的时候，真正的明白了足球精灵含义。说起来目前拉科鲁尼亚的徳贾明哈踢球也很诡异，是真正的鬼才。但是奥蒂看到罗纳尔迪尼奥踢球的那一刻依旧是被震惊到了。里斯特说罗纳尔迪尼奥的天赋和罗纳尔多一样出色，开始奥蒂没有相信。毕竟罗纳尔多这样的超级天赋不能说是百年一见，但最起码也是二十年罕见的。

　　可是现在奥蒂算是明白了。里斯特说的一点没有错，因此奥蒂才愿意花大价钱引进罗纳尔迪尼奥。在面对这些出色的球员上，奥蒂从来都是非常果断的。在原来的历史当中奥蒂购买基利·冈萨雷斯、巴拉哈、维森特、艾马尔这些球员的时候，身价虽然都很高但是奥蒂没有犹豫过。

　　现在出来罗纳尔迪尼奥这样出色的球员，奥蒂更是不会犹豫。就如后来弗格森说过当范佩西这样的球员流入市场的时候，根本就不应该考虑。温格也说过厄齐尔这种级别球员出现在面前的时候，不要考虑怎么安排，而是应该直接拿下。奥蒂现在就是如此。

　　“海梅，不要有任何的意外。我这个人最大的好处就是只要愿意信任我，那么我就会百倍的回报他。只要瓦伦西亚愿意信任我，那么瓦伦西亚想要好球员，可以随时找我。”

　　里斯特是大包大揽。里斯特自从出击欧洲之后，最重视的就是自己的名声。虽然里斯特手上现在球员很多，当中也不乏一些歪瓜裂枣。但是里斯特在和自己合作的俱乐部当中，每次推荐球员都是非常出色的球员。

　　因为里斯特知道一点。现阶段的里斯特还不是菲热尔，还没有达到他那种高度。只有以后达到他那种高度，或者说超过他的高度，才能够把歪瓜裂枣也包装成精品推销出去。因此在打基础的阶段，里斯特是非常谨慎的。

　　“呵呵，里斯特。那我可期待了。”

　　“嘟嘟嘟——”


第236章 赛季的缩影（中）

　　“嘟嘟嘟——”

　　在里斯特和奥蒂两个人谈下赛季的一些变化的时候，欧冠小组赛的比赛终于开始了。贝尼特斯本赛季的成绩不算很好，但是也不算太差。现在一直在西甲第三名到第六名之间晃悠。如果运气好了就能够进入前四，能够获得一个欧冠席位。但是如果运气不好跌出了前四名，只能是去打联盟杯了。

　　说起来本赛季的瓦伦西亚分数不高，不是因为比赛输的太多了。相反是因为平局太多了。现在的瓦伦西亚进攻手段不丰富，更多的是靠着反击。

　　但是没有人指责瓦伦西亚，相反很多西甲足坛的人对于年轻的贝尼特斯大为惊讶。因为现在的西甲足坛也是群雄纷争，是能够和意甲抗衡的联赛。在目前的西甲当中皇马、巴萨、拉科鲁尼亚都是豪强，连续两年获得联赛冠军的拉科鲁尼亚依旧是以超人的气势领跑积分榜。除了他们还有像萨拉戈萨、阿拉维斯、塞尔塔这些球队实力都很强，在欧洲赛场上的表现也是一个比一个好。

　　在这样群雄纷争的情况之下，瓦伦西亚目前以一分的优势排在西甲第三名的位置上。而他的上面是拉科鲁尼亚和巴塞罗那，而他的下面就是萨拉戈萨、皇马、阿拉维斯、塞尔塔这些俱乐部。大家的积分差距也不过是一分、两分、三分左右而已。

　　比起其他俱乐部的名帅贝尼特斯是最年轻的。但是目前有了如此出色的表现，在西班牙媒体当中已经有很多人评价贝尼特斯是最出色的年轻少帅了。

　　“比赛开始了。这是99-00赛季欧冠第一轮小组赛第五场比赛，瓦伦西亚主场面对拜仁慕尼黑。从目前的小组赛来看，拜仁慕尼黑已经是三胜一平拿到了十分，基本上拿到了一个出线名额。只要本场比赛不输球，拜仁慕尼黑就能够提前一轮出现。而瓦伦西亚的出线形势还算不错，两胜一平一负积了七分排在小组赛第二名的位置上。只要这场比赛获得胜利，那么瓦伦西亚的出现也没有任何的问题。”

　　“让我们来看看双方的首发阵容。拜仁的首发阵容是门将卡恩，后卫线是安德森、巴贝尔、库福尔，而中场是萨利哈米季奇、杰里梅斯、埃芬博格、绍尔、利扎拉祖，锋线是埃尔伯和圣克鲁斯。虽然是客场但是拜仁依旧是排出了3-5-2的进攻阵型。”

　　“再看看瓦伦西亚这边。瓦伦西亚的首发阵容有些意思。门将是卡尼萨雷斯，后防线是安格洛马、阿亚拉、佩里格里诺、卡博尼，中场是马克莱莱、阿尔贝尔达、赫拉德、门迭塔，锋线是扬科勒和洛佩斯。贝尼特斯教练今天把瓦伦西亚的三名后腰全部派上场了。马克莱莱、阿尔贝尔达、赫拉德都是西甲足坛非常出色的后腰球员，防守能力都非常强悍。没想到在主场却全部出场。”

　　解说员有些意外。因此在他看来贝尼特斯的布置实在是太保守了。瓦伦西亚的后腰群是整个西甲最出色的，就算是放在欧洲足坛也是数一数二的。马克莱莱是纯粹的防守后腰，自从来到西甲之后在防守能力上就非常受到推崇。阿尔贝尔达踢法很硬朗、跑动积极覆盖面积也很广。而赫拉德则是一名能攻善守的中场球员，他的防守很出色、而控制比赛节奏也不差，毕竟是出自拉玛西亚青训营。虽然不是巴萨四号球员，但也继承了巴萨青训球员的特点，控球、传球都非常出色。而且赫拉德还有一个本领，那就是他的头球非常出色。

　　如果仅仅是他们三个人，瓦伦西亚的后腰群也不会那么让人推崇。因为除了他们瓦伦西亚还有一名很出色的后腰。他的天赋可能比不上马克莱莱、阿尔贝尔达、赫拉德三个人，但也是西甲足坛冉冉升起的一颗新星。从十八岁就开始在瓦伦西亚一线队出场，到上赛季他在拉涅利手下已经是出场三十多次。他就是法里诺斯。法里诺斯虽然后来的成就有限，特别是在国米堕落了。但是此时的法里诺斯在瓦伦西亚的表现绝对是很出色的。个子不高、身体也不硬朗，但是防守却非常出色。

　　他们四大王牌后腰的存在，让贝尼特斯在瓦伦西亚的轮换是游刃有余。但是一般情况下贝尼特斯是一直都是选择其中的两名后腰上场，没想到这次直接选择了三名后腰。

　　防守、防守、防守。就连里斯特在上面都看出了贝尼特斯的想法，贝尼特斯就是用三名后腰保护后防。

　　果然比赛开始之后就看出贝尼特斯的防守策略了。马克莱莱靠最后，在自己的位置上很少出来。马克莱莱算是贝尼特斯的爱将之一，在目前瓦伦西亚四大后腰当中最受贝尼特斯的器重。如果按照贝尼特斯器重的球员往下排的话接着就是赫拉德、阿尔贝尔达、法里诺斯。

　　比赛当中赫拉德更多的是防守埃芬博格，不让埃芬博格有机会射门、有机会后插上。三名后腰一字排开，对于埃芬博格、绍尔都是极大的限制。

　　“海梅，瓦伦西亚现在缺少变化，踢得不是很好看。”

　　里斯特一点没有隐瞒自己的观点。虽然贝尼特斯是自己旗下的教练，更是自己力捧的教练，但是比赛难看就是难看。里斯特本赛季已经看了不少场的瓦伦西亚比赛，比赛踢得都很沉闷。要不是瓦伦西亚还有门迭塔这位踢球潇洒的球员、洛佩斯这样的射手，瓦伦西亚真没有多少看头。

　　“拉涅利教练的时候已经是如此了。”

　　在目前的西甲足坛当中，瓦伦西亚是踢得最难看的。在西甲就算是那些升班马，在比赛当中都愿意秀一秀自己的脚法。只有瓦伦西亚踢球就是为了胜利，比赛当中大部分都是采用反击的打法。不过这不是贝尼特斯开始的，从拉涅利时代就已经是如此了。

　　“等到有了维森特、罗纳尔迪尼奥他们这些人，瓦伦西亚的进攻手段就会丰富很多了。”

　　里斯特和奥蒂两个人在上面看比赛，可以轻松地聊聊天。但是场下的希斯菲尔德却是紧皱眉头。在拜仁主场打瓦伦西亚的时候，贝尼特斯都不是这样消极的样子。但是到了自己的主场贝尼特斯竟然是打这样的防守。希斯菲尔德是希望早点确定小组赛的出线名额，然后最后一场比赛能够休息主力。毕竟现在德甲也是一片纷乱，勒沃库森、多特蒙德这些俱乐部都虎视眈眈。可是比赛和他想的完全不一样。

　　贝尼特斯并没有把阵线往后拉，然后防守门前三十米的位置。而是用强大的中场防守能力，开始在中场就搅局。根本就不让拜仁在中场轻轻松松的控球和传球。

　　这个阶段的拜仁实力是冠绝欧洲的。后来评价这段时间的欧足坛，大家最期望的就是皇马和拜仁的对抗。可是到了客场之后，贝尼特斯完全是针对拜仁进行了一番布置。比赛就像是陷入了泥坑一样。看着这场比赛里斯特反而是想起来了当年利物浦在欧冠活活闷死切尔西的比赛。

　　贝尼特斯最出色的一个本事就是以彼之道还施彼身。他在杯赛当中能够有很出色的表现，就是因为他能够根据对手进行安排。而且对方什么地方强，贝尼特斯就和对方在什么地方纠缠。历史上拉科鲁尼亚的左路是黄金左路，但是贝尼特斯偏偏就跟他对攻拉科鲁尼亚的左路，最后直接打残了拉科鲁尼亚。而和切尔西欧冠比赛的时候，就在切尔西最强大的中路跟人家纠缠。今天的比赛也不例外。拜仁的中场是欧洲最顶级的，贝尼特斯就要在中路和人家斡旋。

　　“比赛很是沉闷，已经是过了三十分钟了。双方都没有什么好机会，瓦伦西亚在中场只知道破坏。拜仁完全无法组织起有效地进攻。希斯菲尔德教练应该要进行一些改变了。”

　　埃芬博格是拜仁最出色的中场，也是霸气十足。但是拜仁中场最细腻的还是绍尔，可是今天绍尔的细腻完全无法表现出来。阿尔贝尔达是紧紧地跟着绍尔，而绍尔只要有一次能够突破，后面还有马克莱莱。埃尔伯是闪电球员，可惜本场比赛瓦伦西亚没有任何的空间给他发挥。

　　“绍尔，传球……赫拉德，赫拉德的跑动很聪明。他出现在了绍尔的传球路线当中，他断了球。赫拉德，传球！”

　　赫拉德目前只有二十二岁，是出自巴塞罗那的青训营。只不过因为在巴塞罗那没有机会，才会转会到了瓦伦西亚。他的防守绝对是一流的。他的意识很出色，在绍尔传球的时候已经是判断了球的路线，然后在中间一下就断了球。然后看着瓦伦西亚球员的跑动，一个长传把球传了过去。赫拉德在瓦伦西亚是长传能力最好的中场，组织能力也是一流。

　　“门迭塔，门迭塔……漂亮的挑球过人！”

　　门迭塔也能跑，作为技术球员来说门迭塔的体力还是很好的。因为有三名后腰的保护，所以比赛当中门迭塔很自由。不过这场比赛门迭塔更多的是出现在右路，而洛佩斯在左路。这一次赫拉德的长传找了门迭塔。

　　拜仁因为是全力进攻，所以后面是三中卫的搭档。还好利扎拉祖是非常出色的左后卫，看到赫拉德的传球立马是回到了左路防守门迭塔。门迭塔背身面对赫拉德的长传，还有面对利扎拉祖的防守，右脚轻轻一挑球，然后立马转身而过。虽然没有博格坎普做的那么简单、潇洒，但是依旧是获得了满堂彩。

　　利扎拉祖是法国黄金一代的代表，在左后卫的位置上绝对是世界上顶级的。可是也被门迭塔出人意料的过人方式给晃过去了。门迭塔很强，但是他的动作并不华丽，很多都是很常规的过人方式。但是这次他却是用了如此华丽的过人动作。

　　利扎拉祖毕竟是世界最顶级的左后卫。虽然被晃过了，但还是第一时间回追。门迭塔的速度不慢，但是也不算很快。但是利扎拉祖是真正的速度型边后卫，速度之快堪比一些边锋球员。所以拜仁在本赛季甚至把利扎拉祖当成是左中场来使用。看到利扎拉祖的回追，门迭塔并没有继续突破，而是出现了空间之后直接就是一个传中。

　　“门迭塔，传中……扬科勒，安德森和巴贝尔防守扬科勒。扬科勒高高跃起，鱼跃冲顶！”

　　门迭塔虽然不是右前卫，但是时常在右路活动，有时候直接就打右前卫。因此这脚传中功夫还是非常出色的，拥有非常完美的弧线。扬科勒是空霸，防守他的安德森和巴贝尔虽然是出色的中后卫，但是空战能力还是不如扬科勒。

　　帕特里克·安德森是一米八六、马库斯·巴贝尔是一米九一，但是这次和扬科勒争抢头球当中是输给了扬科勒。扬科勒本场比赛都没有几次接球，把愤怒都发泄在了这次的球当中。

　　还好卡恩的反应很快。扬科勒的头球是砸在了地上然后有一个反弹，可以说这种球是最难以防守的。但是卡恩却能够在扬科勒头球的一瞬间就反应过来，然后一个侧扑就把球扑了出来。

　　“卡恩，卡恩把球扑了出来……洛佩斯，洛佩斯！”

　　因为距离很短、速度很快，卡恩只能是用手把球碰了出来。已经是世界级的反应，甚至可以评比本轮欧冠最佳扑救了。在欧洲足坛能够有如此反应的门将绝对不多，不然卡恩也不可能是最出色的门将之一了。可惜球扑出来之后，并没有解除威胁。洛佩斯从左路一路跟上来面对球没有停球，直接就是一脚凌空抽射。

　　洛佩斯的射门速度很快，但射的还是比较正的。可惜这个时候的卡恩已经是倒在地上，想要站起来扑救却已经是来不及了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！这是上半场三十六分钟的进球，也是瓦伦西亚本场比赛第三脚射门。这是洛佩斯本赛季在欧冠的第三个进球，也是他本赛季在瓦伦西亚的第十四个进球。洛佩斯的状态如果能够延续，本赛季就算是打进三十个进球也不奇怪。”

　　在贝尼特斯的战术之下洛佩斯的表现是无与伦比。反击的时候洛佩斯是最厉害的反击球员，而且因为有了扬科勒的掩护，洛佩斯还能够当一名抢点的前锋。让洛佩斯的威力发挥到了极致。

　　里斯特和奥蒂两个人看到洛佩斯进球都是轻轻地鼓掌，脸上都充满了笑容。里斯特是高兴贝尼特斯的表现，虽然踢得难看，只要有成绩那么贝尼特斯就不会下课。奥蒂高兴是因为只要这场比赛能够胜利，瓦伦西亚就能够出现了。

　　欧冠现在的收入越来越高。首轮小组赛出现，收入就会翻倍。瓦伦西亚现在没有大股东愿意投资，只能是让俱乐部自己挣钱。欧冠是最好的一个渠道。


第237章 赛季的缩影（下）

　　洛佩斯很有激情，进球之后狂奔半场。跟瓦伦西亚的球迷一起庆祝。瓦伦西亚球迷在瓦伦西亚最喜欢的一定有洛佩斯，因为洛佩斯自从来到了瓦伦西亚之后，就一直是瓦伦西亚的第一射手。因此球迷非常爱戴洛佩斯。球迷都不知道，他们不知道他们喜爱的洛佩斯很快就不属于瓦伦西亚了。

　　但是洛佩斯本人是知道的。因为瓦伦西亚已经跟拉齐奥开始谈判了，大家在三千万欧元的基础上开始谈判。双方都在转会费上斤斤计较。奥蒂是希望能够多拿到一些转会费，就算是多个一百万、两百万欧元也可以。毕竟克拉尼奥蒂是欧洲足坛著名的土豪。从克拉尼奥蒂身上不挣钱，从谁的身上挣钱。

　　不过这些斤斤计较并没有妨碍整体的谈判进程。瓦伦西亚和拉齐奥都知道这笔转会没有任何的问题，现在就剩下了最后的拍板而已。洛佩斯的经纪人甚至已经开始和拉齐奥谈球员的个人待遇了。瓦伦西亚虽然已经知道，但是并没有说什么。

　　洛佩斯是比较高兴的。毕竟拉齐奥有贝隆、克雷斯波、西蒙尼、阿尔梅达这些阿根廷国脚。同样洛佩斯和这些阿根廷国脚的关系很好，特别是和贝隆、克雷斯波在阿根廷国家队的关系最好。心中虽然很高兴，但是对于瓦伦西亚他也是很有感情的，毕竟他是在瓦伦西亚真正成名的。因此在离开之前他很想给瓦伦西亚留下好成绩，所以本赛季他是格外的努力。

　　看到洛佩斯进球，就是一向不拘言笑的贝尼特斯都站起来走向前去鼓掌。贝尼特斯很喜欢洛佩斯，真的是非常喜欢洛佩斯。因为洛佩斯非常适合自己的战术体系。在现在的瓦伦西亚，洛佩斯和扬科勒的战术作用，远远超过门迭塔。

　　“瓦伦西亚，瓦伦西亚在主场一比零领先拜仁慕尼黑。如果这场比赛胜利，瓦伦西亚将会积十分。瓦伦西亚能够从这个小组当中出现了。”

　　希斯菲尔德不满意的皱了皱眉头。然后看了看旁边那个一直都像是谁欠了东西一样绷着脸的贝尼特斯，然后摇了摇头。希斯菲尔德并不是那种瞧不起防守教练的人，也不是那种相反他是很欣赏贝尼特斯这样的年轻教练。

　　希斯菲尔德本来是希望能够轻易解决这场比赛，但是看起来不行。因此上前对着拜仁球员布置一下。让绍尔后撤，然后让拜仁开始打两个边路。他想用两个边路的传中，然后让圣克鲁斯利用头球。当然包括后插上的埃芬博格头球也不差。

　　说起来瓦伦西亚有扬科勒这个头球高手，但是在防守上瓦伦西亚的高空球是有劣势的。佩莱格里尼和阿亚拉的高空球虽然都不错，但是身高却有劣势。在西甲联赛当中很少有人起高球，所以他们的高空球防守没有什么问题。但是现在面对的是拜仁慕尼黑，他们的前锋圣克鲁斯是身高超过一米九的球员。

　　看到希斯菲尔德的改变，贝尼特斯也是进行了改变。对于希斯菲尔德的改变，贝尼特斯一下就看出什么意思了。他让赫拉德后撤和马克莱莱形成双后腰，然后每次拜仁传中的时候赫拉德都会后撤保护后防线。赫拉德真是天才球员，靠后能够防守高空球、上前能够当中场的屏障、传球能够调度进攻、甚至前插能够射门。赫拉德是真正的全才，在中场什么都能做。

　　赫拉德虽然身高不如圣克鲁斯，但是也有一米八六。加上他对于高空球的判断、他的弹跳能力、他的头球能力，防守圣克鲁斯一点不落下风。相反圣克鲁斯的踢球风格相比赫拉德有些软的感觉。贝尼特斯的见招拆招，让比赛再次陷入了泥泞当中。就在这种泥泞当中上半场剩下的比赛慢慢的结束了。

　　“海梅，这个赫拉德不错。”

　　因为上半场领先拜仁慕尼黑，所以两个人的心情还算不错。里斯特以前没有发现，以前的记忆当中都是巴拉哈和阿尔贝尔达的后腰组合。但是自从了解瓦伦西亚之后，才发现瓦伦西亚还有赫拉德这样的天才中场。这场比赛当中赫拉德的表现更是掩盖了马克莱莱、阿尔贝尔达这些人。里斯特都情不自禁的被他所迷倒。

　　听到里斯特说赫拉德，奥蒂脸上有一些苦笑。然后才道：“你不知道。赫拉德现在算是打出来了，可是巴萨那边又有意思了。你也知道最近两年因为拉科鲁尼亚太强势，所以巴塞罗那没有任何的荣誉在身。估计这次他们大选之后，就要有一番收购。赫拉德估计是留不住了。”

　　里斯特点了点头。这两年拉科鲁尼亚在西甲是最强势的球队，皇马最起码还有欧冠可以骄傲。但是巴萨不仅在西甲全面陷落，就是在欧洲赛场上的表现也一般。作为西甲当中和皇马相提并论的豪门来说，巴萨这几个赛季的成绩真是一种耻辱。

　　赫拉德表现出色，已经是吸引了巴塞罗那的注意。他们肯定是不愿意自己的青训球员流落在外面。历史上赫拉德在瓦伦西亚表现出色之后就被巴塞罗那高价买下，可是这也是赫拉德堕落的开始。里斯特并没有准备干涉这种事情，赫拉德是死是活和里斯特有何关系。甚至里斯特希望那些好球员都能够陨落，除了自己旗下的球员之外。

　　“算了。你到时候好好宰宰巴塞罗那出口气就行了。我想以赫拉德的表现少说也应该卖个两千五百万欧元。”

　　里斯特希望瓦伦西亚能够卖出高价。因为走了洛佩斯、走了赫拉德，只有卖出高价才会继续引进。这样里斯特才有浑水摸鱼的机会，把自己更多的球员推荐到瓦伦西亚。

　　今天拜仁高层也来到了瓦伦西亚。不过里斯特并没有套过去，因为里斯特知道未来几年之内拜仁都没有什么大的转会行动。一直到06世界杯结束之后，拜仁才开始出现大手笔的投资。而且里斯特和拜仁高层没有任何的交情，自己贴上去反而掉价。

　　很快下半场开始了。拜仁依旧是没能够打破瓦伦西亚的防守，估计在西甲足坛使用三后腰玩这种防守的贝尼特斯一定是第一个。而且希斯菲尔德见过无数的防守俱乐部，但是和贝尼特斯这样三后腰出场的应该没有几个。正是因为如此下半场的比赛依旧是沉闷不已。

　　比赛就是这样胶着，在里斯特和奥蒂还有观众的角度上看比赛太难看了，甚至下半场里斯特都只能是打哈欠。比赛一直到下半场七十四分钟的时候瓦伦西亚拿到了一个角球。

　　“这是右路的角球。瓦伦西亚本场比赛进攻次数有限，这是他们本场比赛第三个角球。瓦伦西亚的定位球威胁还是很大，因为拥有扬科勒这样的空霸球员。”

　　扬科勒凭借着在西班牙足坛两年半的时间，已经是被西班牙足坛认为是头球能力最出色的中锋了。这场比赛拜仁慕尼黑的球员也充分认识到了扬科勒头球威力。因此有了角球之后，他们最紧张的就是扬科勒。几名后卫都是一起盯防扬科勒。

　　“门迭塔，角球……扬科勒上前，这球不是前点，中路！”

　　“赫拉德，赫拉德。中路插上的是赫拉德，头球……拜仁的防守出现了问题，他们只注意防守扬科勒和阿亚拉，漏过了中间插上的赫拉德。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“赫拉德，赫拉德能够在瓦伦西亚压住阿尔贝尔达、法里诺斯不是没有道理的。这名出自巴塞罗那的球员能攻善守，本场比赛防守埃芬博格真是滴水不漏。而且绍尔在他的面前也没能够发挥任何的优势。”

　　里斯特摇了摇头。在中场休息的时候里斯特刚刚谈起赫拉德，没想到下半场他就打进了如此漂亮的头球。

　　“二比零，瓦伦西亚凭借着洛佩斯和赫拉德的进球是二比零领先了拜仁慕尼黑。离比赛结束只剩下了不到二十分钟，看起来瓦伦西亚应该能够获得胜利了。瓦伦西亚要拿到一个小组赛出现名额了。看看，瓦伦西亚刚刚进球贝尼特斯就要换人了。”

　　“安古洛换下门迭塔、法里诺斯换下扬科勒。看起来贝尼特斯教练要开始防守了。不对，应该是贝尼特斯教练要开始死守了。瓦伦西亚四名后腰集体出场，这真是不多见的情况。但是这场比赛四名后腰都出场了。”

　　解说员很是无奈的解说。瓦伦西亚拥有四名出色的后腰让所有俱乐部眼馋，现在贝尼特斯在一场比赛当中竟然是把四名后腰一起派出场。解说员无奈，希斯菲尔德也是苦笑。贝尼特斯这个年轻教练真是脸都不要了，四名防守中场一起上场。

　　不过这个很有效。希斯菲尔德看到瓦伦西亚中场泥泞当中，拜仁球员很是不如意。所以摇摇头也开始换下一些重要球员。里斯特和奥蒂两个人已经是站了起来。虽然比赛没有结束，但是两个人都知道比赛其实已经结束了。本场比赛瓦伦西亚的赢了。

　　在离开的时候里斯特看了看场边依旧进行的比赛。贝尼特斯本赛季接手瓦伦西亚，也算是第一次执教强队。但其实本场比赛就是贝尼特斯本赛季在瓦伦西亚的缩影。瓦伦西亚因为打得是防守反击，所以从来都是不惧强队。但是面对弱队，反而是没有多少破门手段。


第238章 推荐

　　“尼利斯，传中……范尼，范尼斯特鲁伊。他力压齐沃，甩头攻门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“三比一，三比一。范尼完成了帽子戏法，范尼在这场强强对话当中是完成了帽子戏法，他在二十六分钟之内就完成了帽子戏法。范尼现在是状态爆棚，在荷甲前十七轮比赛当中打了十三场比赛，但却打进了十七个进球。进球效率远远高于上个赛季。范尼的帽子戏法让阿贾克斯是颜面无存。”

　　“在之前西班牙媒体就爆出皇马有意范尼，皇马和范尼的经纪人接触。我想这绝对不是空穴来风，看到范尼现在的表现谁能说他不能加盟皇马。”

　　里斯特和阿内森在包厢当中都很兴奋。里斯特喜欢范尼这样出色的球员，因为里斯特还指望范尼继续给自己挣钱。虽然范尼给里斯特挣到了很多钱，但是里斯特还不满足。现在的范尼才二十四岁，还有大把大把的时间给里斯特挣钱。而阿内森完全不一样。

　　他现在是一种俯视天下的感觉。如果说阿贾克斯最痛恨的人是谁，那么绝对是博斯曼这个人。但是同样如果让阿内森选择最喜欢的一个人，那个人同样也是博斯曼。

　　因为在博斯曼法案之前，也就是阿内森刚刚成为埃因霍温总经理之后，埃因霍温的成绩很不理想。当时的阿贾克斯正处于巅峰状态，天才球员一窝蜂的冒了出来。当时的阿贾克斯甚至有实力和欧洲那些豪门对抗，在欧冠决赛灭了人家还处于米兰王朝的球队。

　　这样一批球员的诞生，让当时的阿内森甚至感觉有些绝望。想想当时的阿贾克斯都有谁，范德萨、雷齐格、德波尔兄弟、奥维马斯、利特马宁、戴维斯、克鲁伊维特这些人后来都是名震欧足坛的名将。这么多的球员一起冒出来，对于荷甲足坛、对于欧足坛的震惊是无可比拟的。当时的阿内森看着阿贾克斯这些青训球员，实在是不知道应该怎么办才好。因为他们年轻、天赋出众、实力强大，阿内森实在是看不到未来。

　　可是这个时候出来了博斯曼法案。短时间之内强大的阿贾克斯就解体了，那些天才球员纷纷离去。而阿贾克斯高层的对应手段有限，导致强大的阿贾克斯王朝仅仅出来了一个雏形，还没有建立王朝就彻底解体了。而这个时候阿内森却是抓住了机遇，让埃因霍温一举反超了阿贾克斯。上赛季已经是战胜了阿贾克斯，本赛季在强强对话当中更是羞辱了阿贾克斯。

　　重要的是现在这场比赛是在客场进行的。也就是说现在这场比赛是在阿贾克斯的主场进行的。能够在死敌的主场羞辱死敌，没有比这个更让人开心的事情了。阿内森甚至能够想象得到阿贾克斯主席范普拉格的表情。一想到他会生气，阿内森就高兴。

　　“里斯特，你真是给我留下了一个大难题。”

　　“哦？”

　　刚刚还很兴奋的阿内森突然之间跟里斯特说这话，让里斯特有些意外。不是很明白阿内森的意思，因此疑惑的看着阿内森。

　　“你看看，范尼这样的超级射手马上就要走了。你说说我以后在哪里再找这样的神射手。”

　　“哈哈。弗兰克，你莫讲笑话了。你想想埃因霍温从罗马里奥、罗纳尔多、范尼，什么时候缺少过射手。世界足坛好像最不缺少的就是进攻球员，特别是射手。只要用心找，在世界足坛射手还是很多的。”

　　埃因霍温这么多年最不缺少的就是神射手。“你是不是已经有了目标了。”

　　里斯特对于阿内森有很深的了解。这个人自负、控制欲强、果断等很多特点，但是最让里斯特心仪的就是他很有远见。他做事从来不会慌手慌脚。别看阿内森现在这种表态，在范尼和曼联谈判的时候，里斯特相信阿内森早就开始寻找范尼的替代者了。

　　“还是你了解我。”

　　阿内森点点头，然后道：“最近塞尔维亚出现了一名超级新星，贝尔格莱德游击队的凯日曼。我的球探对他的评价很高，我准备引进他来替代范尼。”

　　“马特亚·凯日曼。”

　　“你认识他？你应该认识他，你的球探系统绝对很完善。”

　　阿内森先是惊讶，但是很快就是释然的表情。在阿内森看了里斯特的球探系统远远超过很多的想象。不然里斯特在还没有涉足巴西足坛的时候，怎么能够推荐卢西奥、罗纳尔迪尼奥这些人。能够清楚的认识他们，阿内森相信里斯特的球探系统很完备，世界各地都有数量庞大的球探系统。因此阿内森认为里斯特认识塞尔维亚的一名超级新星应该是很正常的。

　　里斯特摇摇头，然后问道：“凯日曼的转会费是多少？应该会超过千万欧元吧。”

　　里斯特对于凯日曼的印象很深。甚至比起很多后来知名的球员更加清楚，因为凯日曼有很多让里斯特记住的地方。

　　凯日曼是荷甲的神射手，甚至在荷甲足坛凯日曼是不逊色于罗马里奥、罗纳尔多、范尼的神射手。他在埃因霍温的进球效率很高，在埃因霍温四年时间当中的后三年，他的进球率一直是一场比赛一个球。他出色的表现吸引了欧洲所有豪门俱乐部的目光。大家都在期待他会是下一个范尼，可是加盟切尔西之后一下成为了水货。一年之后就被切尔西扫地出门，而之后他再也没有恢复埃因霍温时候的状态。

　　当然荷甲神射手最后成水货，或者不复当年之勇比比皆是。库伊特在费耶诺德是神射手，但是到了利物浦是劳模。而亨特拉尔在阿贾克斯也是神射手，但是到处流浪一直到沙尔克才开始慢慢的恢复状态。如果说他们还能够继续发挥，那么加盟米德尔斯堡的阿方索却是完全消失不见了。因此如果仅仅是如此，里斯特当然是不会对于凯日曼有很深的记忆。

　　里斯特对于凯日曼记忆深刻的另一个原因是因为凯日曼在埃因霍温有了四个赛季的辉煌之后，转会费仅仅是五百万英镑。比起任何一名荷甲神射手来说，身价都太便宜了。虽然有合同年限的因素，但是也太低了。而让人搞笑的是四年前，也就是2000年凯日曼从贝尔格莱德游击队转会埃因霍温的时候转会费却是1400万欧元。

　　这落差太大了，太搞笑了。四年前花了1400万欧元，然后在埃因霍温四年当中表现惊人。但是四年之后凯日曼卖给土豪切尔西竟然仅仅是五百万英镑。

　　不过不仅仅是这些。在凯日曼转会埃因霍温的时候，正值以美国为首的西方国家制裁南斯拉夫，也就是后来的塞尔维亚塞黑共和国的时候。所以荷兰政府告诉埃因霍温，埃因霍温的1400万欧元不能够直接打到贝尔格莱德游击队的账户上，整个塞尔维亚的经济都受到了封锁，这么大一笔钱怎么都无法进入塞尔维亚。因此当时的荷兰政府表态，这笔钱只能是交给第三方，然后由贝尔格莱德游击队从第三方机构接手这笔钱。而第三方机构基本上就是当时的封锁塞尔维亚的机构，只有他们有权利分配这笔钱。因为这件事情凯日曼的转会差一点就取消了。

　　当然除了这些就是凯日曼这位当年辉煌一时的神射手竟然最后沦落到香港打比赛的地步。这些因素加起来才会让里斯特当年对凯日曼比较感兴趣，越看他的资料就越搞笑。因此对于他里斯特还是相当熟悉的。

　　“恩。你猜的不错，贝尔格莱德游击队开口要两千万欧元。不过就是漫天要价而已，成交价应该会超过千万欧元。现在欧足坛球员的身价太离谱了。”

　　说起这个阿内森都摇摇头。就在半年以前他还以为范尼能够给埃因霍温带来两千万欧元已经是很不错了。但是仅仅半年之后，当他准备引进塞尔维亚足坛的一个新星，对方竟然就敢开口两千万欧元。不知道是自己落后了，还是对方太狂妄了。

　　“弗兰克，我说一句你不要介意。”

　　里斯特想了想还是开了口。阿内森听到里斯特的话点了点头，笑着道：“里斯特，整这么严肃干什么。有什么话可以直接说。我们之间还有什么不能说的。”

　　“弗兰克，凯日曼这名球员我也有了解。他很适合现在的荷甲联赛，我相信他要是来到埃因霍温，一个赛季打进二十多个进球应该不会有任何的问题。甚至如果发挥好了，说不定一个赛季能够给埃因霍温带来三十个进球。但是超过千万欧元，弗兰克你不觉得太贵了吗？你认为他以后能够卖出多少钱？我认为这笔转会反而是浪费埃因霍温的钱，性价比不高。”

　　阿内森点点头，不过接着道：“里斯特，现在的足坛已经不是几年前了。几年前我们还可以捡漏，但是现在却不容易了。现在想要低价挖几个神射手，基本上不太可能了。”

　　说着说着阿内森突然之间看了看里斯特。然后笑着道：“里斯特，你手上不会真有一些便宜又好用的球员吧。给我介绍几个。”

　　阿内森当然是犹豫。因为凯日曼不过是塞尔维亚比较出色的年轻人，但是已经开始叫价千万欧元以上。对于那些欧洲豪门当然不怕，因为他们有钱。但是埃因霍温可不是那种有钱的主，千万欧元就是埃因霍温的转会费记录。

　　如果能够低价，用几百万欧元引进一名超级射手，他当然是不愿意拿出千万欧元以上冒险。他看了看里斯特，说不定里斯特手上真有又便宜又出色的球员。

　　里斯特看了看阿内森，犹豫了一下道：“弗兰克，我给你介绍两名前锋。当然其中的一个人是我的球员。但我是不想卖给埃因霍温的，因为他现在还需要锻炼。他就是现在在比利时梅赫伦俱乐部踢球的科特迪瓦前锋迪迪埃·德罗巴，再过三个月才是二十二岁。说起来他不是鲁德，进球效率不高。他最大的优势就是身体素质非常好，远远超过鲁德他们。他的身体对抗能力，不仅仅是荷甲后卫，就算是意甲、英超的那些后卫说不定也扛不住。而且爆发力强、速度快，所以冲击力非常强悍。而且弹跳力不错，因此头球也相当好。放在前面可以完全冲散对手的防守。”

　　说了一大堆的好处之后，里斯特接着道：“可是他同样有很多毛病需要改。他的射门功夫还不到家，射门技术上是有些缺陷的。不要说和鲁德相比，就是和你关注的凯日曼在射门能力上也远比他出色。而且他的脚下技术还比较粗糙。现阶段更多的是通过身体力量踢球。”

　　阿内森曾经是很出色的球星，在阿贾克斯、埃因霍温、瓦伦西亚都踢过球。后来成为球探、助理教练到总经理。因此里斯特仅仅是描述了一下，阿内森就已经想象出来了。因为这是里斯特的球员，所以阿内森并没有轻易表态。要或不要，他都要思虑清楚。因此他继续看着里斯特。

　　里斯特看着阿内森接着道：“还有一名球员，不是我的球员。不过我关注过他不少时间，很是便宜。但是我却认为他实力很强大，只不过一直没有找到一个机会而已。如果你敢赌，我就把他推荐给你。”

　　“什么球员，我很是好奇。”

　　阿内森很是感兴趣。毕竟里斯特以前从来没有让阿内森失望过，对于里斯特他很是相信。

　　里斯特慢慢的道：“一名意大利球员。速度很快、技术很好、射门也不错，可惜在低级别联赛。他目前在意大利乙级俱乐部恩波利踢球，今年才二十二岁。你要是看到他就绝对不会后悔的。他叫安东尼奥·迪纳塔莱。”


第239章 未来老妖

　　“安东尼奥·迪纳塔莱？”

　　阿内森完全没有听说过这个名字。在意大利目前来说有很多出色的年轻球员，包括托蒂、皮耶罗这些人都是欧足坛数得上号的天才球员。就算是目前很不得意的皮尔洛也是意大利足坛公认的天才，是巴乔的接班人。除了这些顶级天才，意大利还有很多数得着的天才。不过阿内森知道这些人当中并没有迪纳塔莱这个名字。

　　阿内森一直都在荷兰足坛，但是对于欧足坛的很多还是了解的。甚至对于意大利足坛的年轻球员也了解很多。因此才会对于迪纳塔莱更加陌生。

　　“他到底是什么球员值得你推荐给我。”

　　“真的很出色。你要是亲眼见到他的实力，你就会认为他很有发展前途。”

　　很多人认识迪纳塔莱都是因为他后来在乌迪内斯的表现。特别是他在三十二岁、三十三岁连续两年拿到了意甲金靴。而且三十四岁、三十五岁的时候依旧是连续两个赛季意甲进球数超过二十个。所以比起那些年少成名的球员，迪纳塔莱都认为是大器晚成，是一个老妖。

　　但这绝对不是因为迪纳塔莱年轻时候实力差。像不少大器晚成的球员都有一个特点，就是年轻的时候技术有缺陷。

　　如克洛泽，年轻时候的脚下技术让人惨不忍睹。那种带球能力，简直是让人不堪忍受。年轻时候的他除了爆发力、速度、头球之外真是一无是处。他后来能够有那么大的成就，完全是因为随着时间的流逝一步一个脚印练出脚下技术的原因。

　　除了克洛泽，德罗巴也有这方面的原因。年轻时候基本功不过关，到了英超快节奏非常明显。停球技术是最直观的表现，德罗巴在英超初期的停球甚至是两米开外。这种停球技术对于前锋来说完全是致命的。范尼能够成为小禁区之王就是因为他出色的停球技术。

　　但是迪纳塔莱和他们不一样。迪纳塔莱的速度、他的基本功、他的技术、甚至他的射门和传球都很出色。只不过就是目前来说他还很年轻，经验上严重不足。技术能力上没有任何的问题。

　　迪纳塔莱之所以一直没能够踢出来，除了他不是绝对天才之外，就是因为他长期在小球队踢球的原因。其实迪纳塔莱早在2001年左右的时候因为在恩波利的表现而成名了。在意大利乙级联赛一个赛季进球十六个，而后随着恩波利升级到意甲联赛，在意甲联赛第一个赛季也打进了十三个进球。

　　千万不要小看只有十几个进球。毕竟恩波利可是意大利小球队，在小球队能够打进十几个进球都是相当牛气的。当时对迪纳塔莱感兴趣的俱乐部不是一个两个，甚至意大利很多豪门都对他动心了。也可以看出迪纳塔莱虽然不是超级天才，但是实力依旧是可观的。除了俱乐部实力不够之外，此时的迪纳塔莱就是缺少足够的经验而已。

　　这样的球员在意大利那种链式防守当中都能够游刃有余。在荷兰这种稀松的防守当中更是不会有任何的问题。而且迪纳塔莱是一名能当突前前锋，也能够成为九号半、甚至还能够跑到边路的前场万能球员。

　　如果再举一个例子，那就是禁区幽灵因扎吉。因扎吉在二十三岁以前也是到处流浪，基本上都在低级别联赛晃荡，甚至被帕尔马直接抛弃的球员。那个时候的因扎吉实力不强，绝对不是。只不过是一种机遇的问题，一旦有机会就立马爆发出巨大的实力。因扎吉运气不错，在亚特兰大成名，然后加入了尤文图斯、米兰这些豪门。

　　可是迪纳塔莱一辈子都没有这样的运气。他在恩波利成名，然后进入乌迪内斯，就再也没有离开乌迪内斯。迪纳塔莱是典型的实力高于名气的球员。要不是看在里斯特和埃因霍温之间的关系、看在里斯特和阿内森之间亲密的私人交情，里斯特是绝对不会这样白白便宜了埃因霍温。

　　“弗兰克，不是我吹牛。凯日曼虽然是塞尔维亚出来的天才，现阶段的名气远远胜过迪纳塔莱。但是我敢保证未来的成就凯日曼绝对比不上迪纳塔莱的。”

　　阿内森心中很是犹豫。凯日曼是埃因霍温球探系统经过了一系列筛选之后交到阿内森手上的，阿内森也是肯定了这个。可是里斯特的意思他也明白，千万欧元以上的价格引进凯日曼对于埃因霍温的确是不太合算。

　　可是找个无名小卒？迪纳塔莱？

　　虽然阿内森很信任里斯特，但是迪纳塔莱实在是太过无名了。简直是无名小卒，之前里斯特推荐的球员虽然名气不算大，但也不是这种无名小卒。

　　毕竟埃因霍温是荷甲豪门，阿内森还是要考虑很多。但是一想到自己和里斯特之间这些日子的合作，阿内森就准备仔细考虑这个问题。阿内森很信任里斯特，因此天平慢慢的往里斯特这边移动。想了想道：“里斯特，我是真的很信任你。这样，里斯特。反正很快就是冬歇期了，你能否让他到埃因霍温试训。会不会有些困难？”

　　阿内森有些为难的开口。毕竟这名球员是里斯特推荐的，但是阿内森希望能够试训。里斯特笑了笑，埃因霍温虽然是没落了，但毕竟还是荷甲豪门。迪纳塔莱这样的无名小卒，让阿内森闭着眼睛签下来，还是有些困难的。

　　“没有任何的问题。弗兰克，你会感谢我的。”

　　里斯特知道也就是自己，不然一个无名小卒怎么可能让阿内森开口试训。

　　迪纳塔莱是有自己的经纪人的。虽然里斯特知道未来迪纳塔莱会成功，但是里斯特并没有像抢走范尼那样下手。其实很多出色的球员，里斯特都能够找到。可惜就算知道，里斯特也不能做任何的动作。

　　像意大利足坛、葡萄牙足坛还有包括东欧的罗马尼亚足坛、原南斯拉夫国家足坛，这些地方是欧足坛很有名的排外的足坛。当然捷克足坛也属于一样的情况。

　　就如里斯特不允许捷克足坛当中出现其他势力，特别是外来势力一样。意大利足坛有固有的势力，可能他们自己之间互相看不顺眼。但是一旦外来的势力，特别是像里斯特这样的超级经纪人想要侵入意大利足坛，那么他们就一定会排斥里斯特。

　　里斯特可不愿意和小莫吉他们同流合污，到时候电话门出来，说不定连里斯特都要牵涉进去。但是同样他也不愿意和他们冲突。所以最好的办法就是不涉入意大利足坛，不和意大利的本土经纪人产生矛盾。就算是看起来小小的矛盾，里斯特也不愿意爆出来。里斯特想要成为真正的经纪人大鳄，就不能够太过强势，破坏足坛的潜规则。

　　因为只有到处都能够吃得开，才能够成为经纪人大鳄。到处树敌的经纪人是不可能成功的。所以里斯特只是一直关注而已。

　　现在有了埃因霍温里斯特就准备撬动迪纳塔莱。迪纳塔莱的经纪人里斯特了解过，能够成为迪纳塔莱的经纪人不过是恩波利俱乐部那边指定的。而且也不是正规的迪纳塔莱经纪人，就是当初帮忙迪纳塔莱租借事项的经纪人。并没有为迪纳塔莱争取更好的条件。因为他在恩波利也不是什么希望之星。

　　而且迪纳塔莱现在根本就没有养经纪人的实力。他目前在恩波利的年薪才七万美元，就算是在意大利乙级联赛的球员当中薪水也是比较低的。

　　“埃因霍温？”

　　迪纳塔莱本人目前来说很不自信。毕竟他才刚刚在恩波利慢慢的打上主力，恩波利还是目前意大利乙级联赛的小球队而已。埃因霍温在欧洲强队和豪门的心中是球星加工厂，但是比起恩波利这种球队来说依旧是庞然大物。

　　埃因霍温怎么会看上自己？迪纳塔莱才不相信。自己在恩波利有什么表现，半赛季快要结束的时候才打上主力，目前的进球数才是三个。上赛季更是在意大利第四级别联赛踢球，倒是进过十二个进球。但是这些表现应该不至于让埃因霍温对自己感兴趣。因此他真是很疑惑。

　　“安东尼奥，你可认识我是谁？”

　　“当然认识。你是拉齐奥内德维德的经纪人。”

　　在里斯特自我介绍的时候，迪纳塔莱已经是知道了。虽然里斯特并没有进入意甲足坛，但是里斯特在经纪人界现在也算是小有名气。迪纳塔莱通过自己的经纪人，姑且算是自己的经纪人，他以前羡慕的提起过里斯特。

　　“我和埃因霍温的总经理阿内森是很好的朋友，我们两个人之间已经合作过很多次。我也不妨告诉你，最近埃因霍温的射手鲁德·范尼斯特鲁伊就要转会曼联了。在明年夏天他就要转会了，转会费会超过三千万欧元。他也是我的球员，是我一手从荷兰乙级联赛带到甲级联赛，然后再牵线他从埃因霍温加盟曼联。不过因为他要离开了，所以埃因霍温一直在找一名替代者。我推荐了你。”

　　里斯特先是吹嘘一番，然后也不隐瞒自己的功劳。做好事不留名，这种事情只能是留给那些好人做。里斯特是经纪人，用另一个角度来说就是一个生意人。要做的就是利益最大化，他要让迪纳塔莱知道这次不是埃因霍温的球探发现了他，而是自己推荐了他。

　　“切尔尼先生，你为什么会推荐我？我们好像并不认识？”

　　看着迪纳塔莱怯生生的话，里斯特笑着道：“其实我关注你有一段时间了。只不过你也知道我没有涉足过意大利足坛，我也不愿意去和意大利本土经纪人抢饭吃。我知道你有自己的经纪人，但说实话他不是一个称职的经纪人。你这么出色的球员，如果是一名称职的经纪人，就不应该让你这样浪费自己的才华。这次阿内森在找一名前锋，我就顺势推荐了你。我认为你很出色，在荷甲联赛你一个赛季能够打入二十个以上的进球。”

　　“我真的可以吗？”

　　“当然。”

　　里斯特给了迪纳塔莱一个很明确的答复，然后道：“我手上光是前锋球员少说也有十五六个。当中有很多出色的球员，包括范尼、瓦伦西亚的扬科勒都是我的球员。我并不是不能推荐我的球员。但是思来想去我认为你最合适，所以推荐你了。不过我和阿内森虽然交情不错，但是他还是希望能够看到你试训的结果。他想要确认你的实力。”

　　迪纳塔莱被突如其来的消息完全给懵了。对于阿内森要求试训，他其实并没有任何的不满意，反而认为是应该的。换做自己甚至连试训的机会都不会给。

　　看着迪纳塔莱不知所措的样子，里斯特笑着道：“安东尼奥，我是一个很重视自己名声的人。如果你的实力不够，我是不会把你介绍给阿内森的。因此不要有任何的担心，正常发挥就可以了。你怎么选择？”

　　“谢谢，谢谢。”

　　迪纳塔莱是不愿意离开意大利，但是他也在乎自己的职业生涯。比起在恩波利浪费时间，埃因霍温简直是天堂。因此他毫不犹豫的选择跟着里斯特去埃因霍温。

　　“只要你正常表现，阿内森是识货的。如果你相信我，我一定给你争取一份最好的合同。”

　　迪纳塔莱是很激动，但思维并没有紊乱。听里斯特的话他已经是明白了里斯特的意思。里斯特最后一句话的意识很简单，如果迪纳塔莱相信自己，那么里斯特愿意给迪纳塔莱做经纪人。

　　迪纳塔莱感觉受宠若惊。里斯特到底有多厉害他不知道，但是他旗下几名球员却都是大名鼎鼎。内德维德、波博斯基、范尼、扬科勒几名球员的名字砸下来都能够让人大为震惊。没想到这些顶级球员的经纪人里斯特·切尔尼主动要成为自己的经纪人。

　　如果按照平常的剧本不应该是自己上赶着求里斯特给自己当经纪人。不过迪纳塔莱人还是很聪明的，有里斯特这样强势的经纪人，对于自己职业生涯的好处是显而易见的。

　　“我愿意相信切尔尼先生。”


第240章 确认

　　“我没吹牛吧。”

　　现在的迪纳塔莱除了经验不足，比赛当中有一些胆怯之外，在技术能力上已经是成形了。在意大利足坛长大的迪纳塔莱技术功底很好，接球、控球、过人、传球、射门这些方面都很出色。虽然比不上托蒂、皮耶罗这样的天才球员，但也依旧是很出色的球员。比起意大利的防守，荷兰这边的防守就松多了。像迪纳塔莱这种有速度、有技术、还能射门的球员在荷兰足坛绝对能够混得开。

　　“里斯特，你看球员的眼光总是这么出色。虽然他很多方面还很青涩，但是我实在是不敢相信他本赛季才刚刚打意大利乙级联赛。当然我更意外，你连意大利乙级联赛的球员都知道。我都不知道怎么佩服你好了。”

　　阿内森现在对于里斯特真是越来越佩服。他很想知道里斯特手上到底有多少球员资源。随随便便推荐一名球员都如此的出色。

　　“十万。只要十万，埃因霍温只需要十万欧元，就能够把他带到埃因霍温。”

　　现在的迪纳塔莱真是便宜，便宜到什么地步。在恩波利他的身价几乎是最低的，里斯特已经跟恩波利那边交涉过。因为就算阿内森没有看上他，里斯特也准备把他送到其他俱乐部培养。恩波利俱乐部也没有想过留下他，他目前的身价不过是十万欧元。

　　“里斯特，你认为这个冬天引进他如何。让他可以提前适应荷甲联赛。”

　　阿内森想了想，范尼再过半年就走了。迪纳塔莱虽然在试训当中看起来表现不错，但是到底怎么样还是未知数。如果他在荷甲联赛当中表现出色，那么就不去高价引进凯日曼。一个是千万、一个是十万，想一想都能够猜到怎么选择。

　　反正十万都算不上是什么数目。如果这半年当中迪纳塔莱的表现不好，阿内森依旧可以操作凯日曼。十万没有了，对于埃因霍温也没有什么影响。而且有了这半年的考察期，阿内森完全能够可进可退。

　　阿内森是信任里斯特的眼光，但是绝对不会把埃因霍温的未来寄托在里斯特一个人的眼光之上。他必须要做好几种准备。

　　“没问题。弗兰克，现在埃因霍温的领先优势这么大，你应该多给安东尼奥机会。他一定会给你一个惊喜的。”

　　阿贾克斯没落了，荷甲十九轮比赛结束，已经是落后领头羊埃因霍温十六分。而目前埃因霍温排名第二的费耶诺德也是落后埃因霍温十二分。可以说现在的埃因霍温太过强势了，领先优势是越来越大。下半赛季多给迪纳塔莱这样的年轻球员机会是不错的想法。让迪纳塔莱还可以提前适应埃因霍温。适量的可以让范尼休息一下。

　　“好，里斯特。你通知一下迪纳塔莱的经纪人，让他跟我们谈合同。至于恩波利那边，你帮我搞定。”

　　阿内森是很果断的人。试训的时候他是带着一线队教练组一起考察的。等到有了满意的答案，阿内森就立马决定了。

　　“恩波利那边我早就搞定了。只要钱过去，人就是你的了。至于他的合同，直接跟我谈就可以了。”

　　“你？”

　　阿内森摇摇头。看起来迪纳塔莱也成为了里斯特的球员。里斯特真是会见缝插针，这么短时间当中再次撬了一名球员。如果迪纳塔莱能够打出来，那么里斯特手上就又有了一名好球员了。

　　“里斯特，你给我推荐的迪迪埃·德罗巴我也关注了。和你说的一样，优缺点明显。虽然在比利时联赛进球不少，但是基本功还需要继续练习。看到迪纳塔莱，我忽然觉得德罗巴的确不错。他们两个人应该能够成为不错的搭档。”

　　里斯特叹了口气。里斯特真是害怕，害怕德罗巴这么快就进入豪门当中。里斯特原来的想法当中，德罗巴先在荷甲的小球队然后过渡到埃因霍温。直接到埃因霍温，让里斯特有些犹豫。

　　不过里斯特还是点了点头。德罗巴被很多人看重的一点就是他有一颗大心脏，越是面对强队、越是面对重大的比赛，他的表现就越好。说不定这次埃因霍温之行德罗巴能够一飞冲天也说不定。

　　“既然如此迪迪埃和安东尼奥的合同我们一起谈。”

　　……

　　不过里斯特并没有着急德罗巴和迪纳塔莱的问题。他们两个人的问题很简单，简单谈谈就可以了。对于现在的里斯特来说最重要的就是范尼的转会，这才是里斯特利润当中最大头的。加上因为已经是草签合同，所以里斯特直接带着范尼到曼联体检。

　　范尼是曼联下赛季的大手笔，是曼联未来计划当中非常重要的一个人。因此今天曼联那边过来的不是一两个人。从凯尼恩到弗格森、再到杰森·弗格森曼联上上下下这些人都来到了体检现场。毕竟这笔转会一旦成功，那就是两千一百万英镑，创造曼联和英足坛转会费记录的转会。曼联上下很重视也应该的。

　　体检过程很顺利。近两个多小时的过程当中，并没有任何的问题。体检结束之后，曼联的队医都表示范尼非常健康。也就是说体检这关并没有任何的问题。

　　历史当中范尼在曼联体检的时候是有些问题的。但也不是什么大问题，主要是2000年4月初范尼代表国家队比赛的时候，膝盖部位受了一点小伤，很小的一个伤势。当时并没有怎么在意，但是在曼联体检的时候被检查出来了。

　　当时的曼联希望范尼动手术，因为是小伤只要动手术很快就能够恢复，也就是缺阵一两个月而已。这样的小手术根本不是什么问题，职业球员这种程度的小手术一点算不上是手术。更加不会耽搁新赛季的比赛。但是当时的范尼一心只想参加欧洲杯，所以拒绝了曼联的提议，只想保守治疗。没想到就是那处小伤，在训练的时候再次受伤，变成了大伤。让范尼整整躺在床上八个月时间。所以范尼的转会是推迟了一年。原来是2000年夏天转会的，但是因为那次伤势，所以只能是推迟到2001年夏天。

　　不过现在才2000年一月，范尼的身体健康得很。也没有在国家队受过伤，腿脚利落的很。所以体检没有任何的毛病，里斯特和曼联签订的那份协议就变成了一份有效地协议。只要到夏天转会市场开始，这份协议就会生效。

　　“弗格森教练，以后鲁德就要请你多多照顾了。”

　　里斯特一直很想和弗格森联系感情，可是一直没有机会。这次范尼转会曼联，里斯特知道终于有机会了。范尼一定会成为曼联的首席射手，在曼联的地位肯定会越来越高。到时候身为范尼的经纪人，里斯特和弗格森当然有更多的机会接触。

　　“只要你不常来打扰我，那么我和鲁德之间肯定不会有问题。”

　　听到弗格森的话，里斯特哈哈大笑。里斯特明白弗格森的意思，弗格森很讨厌里斯特这样的经纪人。作为一名老教练，他在更衣室拥有无上权威。他不允许任何一名球员挑战自己的权威。

　　可惜随着现在足坛的发展，球员的权利是越来越增加。而在背后鼓动球员的大部分都是经纪人。弗格森买球员的时候需要仰仗经纪人的帮忙，但是他不愿意和经纪人扯皮。

　　“弗格森教练，很可惜。我想我们之间以后一定会经常见面。到时候你就会发现我是那种俱乐部和主教练都很喜欢的经纪人。”

　　当年那个弗格森可以随意无视的捷克经纪人里斯特·切尔尼，已经是成为了能够和弗格森平等对话的存在。

　　里斯特心中还是比较高兴的。不仅仅是转会费满意、佣金满意身子连范尼的薪水里斯特都满意。里斯特给范尼谈出来了四万四千英镑的周薪。虽然不能说很高，但也绝对不少。在曼联俱乐部内，也是能够排到第二档上位的。比范尼在埃因霍温的薪水涨了四倍以上。

　　世界上没有秘密，更何况是里斯特明晃晃的带着范尼到了曼彻斯特。很多亲曼联的媒体都知道了这个消息，因此当体检成功的消息传出，所有媒体都知道了这件事情。

　　里斯特很低调，不愿意接受媒体的采访。曼联也没有拿出具体的转会费金额，但是英格兰媒体已经是炸锅了。他们都有自己的消息渠道，虽然确切的金额他们无法确定，但是他们都信誓旦旦的表示这次转会打破了英足坛转会费记录。

　　反正这又不是秘密。所以除了范尼具体的转会费没有公布之外，埃因霍温和曼联都承认范尼将会在赛季结束之后加盟曼联。

　　“滴滴滴——”

　　里斯特这段时间一直在荷兰和英格兰之间跑来跑去，把所有的东西完全搞定。这一天里斯特刚刚带着范尼重新回到了荷兰，就接到了来自西班牙的电话。

　　里斯特看着电话号码苦笑。范尼的转会成功惹怒了一个人，就是帮助里斯特给曼联压力的皇马体育总监何塞·桑切斯。这是打电话问罪来了。

　　“何塞，你好。”


第241章 决裂

　　“里斯特，我想这是我们最后一次见面了。”

　　里斯特每次看到何塞·桑切斯都是风度翩翩，不管是什么时候都是笑眯眯的。但是里斯特今天见到他，发现他的脸色很难看，真的非常难看。自从听到范尼已经在曼联体检的时候，何塞·桑切斯就怒气顿生。当时他有很多话想说，但是今天见到里斯特本人他反而不知道应该说些什么。他脸上只有深深的怒气。

　　今天是皇马青训营接受年轻球员的日子，因此何塞·桑切斯到这里来主持这件事情的。正好里斯特今天过来，所以他在这里接待了里斯特。这里是皇马体育城，也就是后来弗洛伦蒂诺高价卖出去的那片土地。今天想要进入皇马青训营的小球员都会在这里接受测验。

　　里斯特就在这里的临时办公室当中见到了何塞·桑切斯。

　　“何塞，转会问题往往会出现其他的问题。你可能不知道，曼联和埃因霍温之间关系非常不错，前年夏天斯塔姆就从埃因霍温转会过曼联。彼得·凯尼恩和阿内森的关系也很密切，我的球员也想去曼联。”

　　虽然何塞·桑切斯很快就要离开皇马，但是里斯特依旧不想往死里得罪他。既然已经得罪了，里斯特就希望在语言上给他一个台阶下。毕竟何塞·桑切斯是皇马名宿，在马德里有着千丝万缕的关系。不仅仅是在皇马队内，还和马德里媒体、皇马会员都关系很深。说不定什么时候就能够给自己下绊子。所以不得罪就最好不要得罪。

　　听到里斯特的话，何塞·桑切斯冷笑。然后看着里斯特道：“里斯特，你真以为你的那点事情我都不知道。波博斯基的事情、包括托雷斯的事情，你真的以为我是笨蛋。只是我没有想到你会如此，你明明没有兴趣和我们皇马谈判，没有想过让范尼来我们皇马。却跟我谈了三次，其实不过就是为了给曼联压力。呵呵。”

　　到最后何塞·桑切斯都已经不是笑容了。作为皇马的名宿、作为皇马的体育总监，在欧足坛敢这么耍他的只有一个人。到现在为止只有一个人，那就是里斯特·切尔尼。

　　而且最让何塞·桑切斯生气的是里斯特太过分了。因为他不是一次两次耍自己，从认识他以来他已经是耍了自己一次又一次。只不过之前都是小事情，所以何塞·桑切斯也没有计较。但是这一次范尼的事情简直是把自己当成猴来耍。

　　里斯特竟然跟自己装模作样的谈了三次，何塞·桑切斯一直都以为里斯特是真的要跟自己谈。没想到自己这边还没有高兴，里斯特就让范尼加盟了曼联。至于里斯特说的什么曼联和埃因霍温关系好这些屁话，他根本就不相信。

　　里斯特是什么人？他会让自己的球员牵着走，何塞·桑切斯打死都不相信。在何塞·桑切斯看来这简直是奇耻大辱，竟然被一个经纪人给耍了。这真是是可忍孰不可忍。

　　“何塞，实话说吧。我的确是用你们皇马来给曼联施加压力，我也的确没有想过让鲁德转会到你们皇马。因为我是不会在皇马大选年让我的球员到皇马的。”

　　“我说过皇马主席没有任何的问题。”

　　何塞·桑切斯看来这都是借口。皇马大选，这还有什么问题，狗屁问题都没有。所有人都知道桑斯连任皇马主席是没有任何的悬念的。里斯特笑了笑，摇了摇头。然后对着何塞·桑切斯道：“我是不会让我的球员陷入你们之间的风波。而且就凭你们这么自信满满，我就不放心。”

　　看今天何塞·桑切斯的态度里斯特知道，以后大家是没有合作的可能了。当然里斯特也没有想过和何塞·桑切斯继续合作。再过两年何塞·桑切斯也没有资格和里斯特合作。

　　“里斯特，以后我想我们皇马和你没有合作的可能了。”

　　“不管如何，何塞。我最后还是跟你说声抱歉。”

　　里斯特慢慢从何塞·桑切斯的旁边离开了，离开之前里斯特还是跟何塞·桑切斯道个歉。里斯特的确是觉得有些对不起何塞·桑切斯，而何塞·桑切斯没有应答、也没有起来相送。何塞·桑切斯说的里斯特以后和皇马没有合作的可能，里斯特才不会在意。因为很快皇马就要进入弗洛伦蒂诺的时代，到时候只要和弗洛伦蒂诺打好关系，何塞·桑切斯算个屁。

　　当然里斯特耍了几次何塞·桑切斯，同样也会得罪皇马。毕竟不管怎么说何塞·桑切斯都是皇马的体育总监，皇马内斗再怎么厉害，都会感觉这是里斯特在打皇马的脸。因此里斯特心中明白，有一段时间当中自己是无法和皇马做生意了。

　　里斯特走出去的时候，看到了很多的孩子、上百几百的孩子在皇马的训练营接受检测。都是一群梦想成为皇马球员的小孩子们。

　　“里斯特，你怎么来了。”

　　“我和何塞有些事情谈谈。米歇尔，你怎么来这里了。”

　　这里是皇马体育城，是皇马的训练营。和里斯特打招呼的是米歇尔·冈萨雷斯，曾经是皇马五鹰之一。是皇马五鹰当中技术最华丽的球员，不过退役之后他没有在皇马任职，而是担任了足球评论员。因为里斯特时常出入西班牙足坛，所以也认识米歇尔·冈萨雷斯。

　　“我儿子今天也过来了。”

　　“你儿子可是继承了你的天赋。如果是的话，那真是皇马之幸。皇马好久没有出现过你这样优秀的青训球员了。”

　　米歇尔笑着摆摆手。里斯特的恭维他当然很高兴，但是他知道自己的儿子可没有继承到自己的天赋。虽然天赋不算很差，最多也就是一个平凡的球员。里斯特一边跟米歇尔说话，一边看着这些年轻球员在接受考试。也不知道这么多球员当中最终能够顺利加入皇马青训营的有几个人，而且那些人当中最终能够出现在职业赛场的又有几个人、能够进入皇马一线队的又能有几个？甚至里斯特知道这些球员未来不会有任何一名球员能够在皇马一线队成为主力球员。都便宜了西甲其他的俱乐部。

　　看着有些人高兴，有些人失望，里斯特摇摇头。职业足球就是这么残酷的。一个个都是十三四岁的年纪，一个个看上去都是自信满满，里斯特叹了口气。不过直到看到一个瘦小身影的时候，里斯特的目光钉在了那里再也无法移动了。因为这名小孩子的技术非常出色，踢球很是轻盈。

　　“米歇尔，那个小孩子看起来实力不错。”

　　“你也这么认为。在我看来那是一块璞玉，只要稍加雕琢未来一定很出色。不过可惜了，我刚刚看了青训教练的打分。他们认为那个小孩子身体太瘦弱了，不适合职业联赛。估计这次皇马青训营是不会接受他了。”

　　里斯特意外的看着米歇尔。米歇尔的话里斯特不怀疑，因为米歇尔虽然不在皇马任职，但是他在皇马的影响力是很大的。跟皇马的青训营教练有些熟悉，看看他们的评分是很简单的。

　　没想到，真是没想到。大名鼎鼎的皇马青训营，竟然是拒绝了那名小球员。在这么多考试的球员当中里斯特一眼就发现了他，但是皇马青训教练竟然是否决了他。里斯特甚至不怀好意的想，会不会这小子得罪了皇马某个实权人物。很快里斯特发现了，因为看到那个孩子很是沮丧的跟在一个人面前。那个人应该是那个孩子的父亲。

　　“米歇尔，那你忙着。我就先走了。”

　　米歇尔点点头。看着里斯特朝着那名小孩子走去，米歇尔笑着摇摇头。那名孩子很明显非常出色，这样出色的孩子皇马青训营竟然是放过去了。看里斯特的样子就知道，里斯特这个经纪人已经是看出那个孩子的天赋了。

　　里斯特的确是看出了那名球员的天赋。里斯特虽然有后世的记忆，但是里斯特毕竟前世今生都是经纪人，在足坛混的时间加起来都二十年了。看球员还真是有一套自己的标准。里斯特看球员最先看的只有那么几项。停球、传球，简单的停球和传球是里斯特最重视的。

　　在里斯特看来一名球员能够有多高的成就，最重要的还是他的基本功。如果一名球员天赋有限，但是只要他的基本功很扎实，那么就算他的成就不高，但是也绝对不会太低。而那些天才球员，他们的球感很出色。基本功更是不简单。

　　刚刚那名小球员虽然很年轻，但是他的基本功让里斯特很是折服。停球、带球、传球都能够看出他的球感，他出色的基本功。而且看他的样子也不过是十三四岁的球员，这是一名很有前途的球员。至于身体条件差，完全可以练出来。而且他的年龄来说还没有到发育的时候，只要有充足的营养和锻炼，身体完全可以练出来。

　　“你好。”

　　里斯特走过去和那名中年人打招呼。然后看了看躲在他旁边的小孩子。他看起来非常失望，没能够进入皇马的青训营对他的打击应该不小。他低着头，不知道哭还是怎么样。听到里斯特打招呼他才抬头看了看里斯特这个陌生人。

　　孩子的身体的确是瘦弱，但是看到他脸庞的一瞬间里斯特不由自主的笑了出来。原来自己刚刚在远处赞扬的小不点还真有点来头。未曾想到这样出色的天才球员，竟然还有被皇马拒绝的经历。既然皇马拒绝了，那么就便宜了自己。

　　“我叫里斯特·切尔尼。”


第242章 黑蝙蝠

　　“你好。我是费尔南多·席尔瓦，不知道……”

　　眼前一大一小正是费尔南多·席尔瓦和他的儿子大卫·席尔瓦。当然对于里斯特来说，比起费尔南多·席尔瓦，他的儿子才是如雷贯耳。这可是未来大土豪曼城的前场核心球员。

　　后来的曼城一掷千金，在短短三四年之内花费四个多亿，引进了数不清楚的世界好手。前前后后用金钱打造了一个世界级阵容，而席尔瓦就是曼城前场的进攻核心。有他的曼城和没他的曼城完全是两支球队。他在曼城享受二十万英镑的周薪。在去曼城之前，他则是瓦伦西亚的前场进攻核心。

　　里斯特实在是没想到在皇马体育城会见到大卫·席尔瓦。里斯特一直以为大卫·席尔瓦是瓦伦西亚青训球员，没想到他竟然还来过皇马青训营考试。只不过被皇马青训营淘汰了而已。真是太意外了。

　　“席尔瓦先生，你好。我是一名经纪人，今天因为和何塞·桑切斯有些事情要谈，所以经过这里。刚刚我看了你儿子的表现，他很出色。”

　　听到里斯特的赞扬费尔南多·席尔瓦没有什么太大的变化。但是藏在他后面的大卫·席尔瓦则是把头都埋到地下去了。因为在年轻的大卫·席尔瓦看来里斯特的话就像是为了讽刺自己的。应该他刚刚才被人淘汰了，现在就有人过来说自己很出色。说起来他更相信专业的皇马青训教练。

　　而一旁的费尔南多·席尔瓦考虑的则多了。费尔南多·席尔瓦曾经也是一名球员，这次大卫·席尔瓦能够获得到皇马青训营考试的机会，还是凭借着费尔南多·席尔瓦和皇马这边的私人关系。不然以现在大卫·席尔瓦又瘦又矮的样子是不可能得到这个机会的。早在十二岁的时候、十三岁的时候，皇马青训营已经是连续两次拒绝过大卫·席尔瓦。皇马青训营教练不认为大卫·席尔瓦有什么发展前途。

　　这一次大卫·席尔瓦到了十四岁，费尔南多·席尔瓦再次是凭借着私人关系拿到了一个考试的机会。可惜他第三次再次被拒绝了。

　　费尔南多·席尔瓦在仔细回忆里斯特到底是谁？里斯特·切尔尼这个名字他有些熟悉，好像在哪里听说过。一直到里斯特自己表明自己是一个经纪人，费尔南多·席尔瓦才慢慢的想起来了里斯特这个名字。也知道了他从哪里听说过他的名字。

　　他在为自己的儿子疏通的时候，在皇马的那位朋友聊天的时候说过。现在皇马的体育总监何塞·桑切斯相当愤怒，因为他被范尼的经纪人给耍了。而且生气的不只是何塞·桑切斯一个人，很多皇马员工也感觉很生气。当时说的范尼经纪人就是叫这个名字。而且还顺嘴说过他现在还拥有波博斯基这些出色的球员。

　　想到这里费尔南多·席尔瓦抬头正视里斯特。他斟酌着自己的语气，谨慎的问道：“切尔尼先生，谢谢你对大卫的夸奖。不知您找我们是？”

　　对于费尔南多·席尔瓦里斯特并不认识。里斯特只当他是大卫·席尔瓦的父亲，因此笑着道：“我刚刚听米歇尔说了，皇马青训营这边拒绝了你的儿子。不过我的看法不一样，我认为你的儿子很有发展前途。如果你可以相信我，那么我愿意给他当经纪人。帮他找一个好的青训营，让他接受最正规的足球训练。”

　　里斯特直言不讳。面对大卫·席尔瓦这样出色的球员里斯特当然不愿意放弃。皇马竟然放弃这样好的球员，里斯特如果再放弃真是会受到天罚的。大卫·席尔瓦在二十二岁的时候还是西班牙08欧洲杯冠军时候的主力球员。

　　大卫·席尔瓦这才怯怯的看着里斯特。几次皇马青训营的拒绝对席尔瓦的打击太大了，大卫·席尔瓦小小的心灵当中也是很沮丧。不过他还小不太明白里斯特的意思。但是费尔南多·席尔瓦已经是完全明白了里斯特的意思。他没有任何的犹豫，道：“切尔尼先生，我们是否是找一个地方仔细谈谈这个问题。”

　　费尔南多·席尔瓦做过球员，因此比任何人都清楚一个好的经纪人的作用。虽然经纪人算是依附在球员身上的，但是像里斯特这个级别的经纪人却是能够帮助球员的。因此他一下就衡量现在的情况，然后很是重视。他想和里斯特好好的聊聊。

　　“席尔瓦先生，我本人不自夸。捷克俱乐部一线队主力百分之九十都是我的球员，人数超过百人。就算是在西班牙我有瓦伦西亚的扬科勒、拉科鲁尼亚的波博斯基、艾斯特雷马杜拉的洛克文茨和加拉塞克，都是我旗下的捷克球员。除了捷克球员，我在西甲联赛也都有属于自己的人。包括现在瓦伦西亚的主教练贝尼特斯、艾斯特雷马杜拉俱乐部的维森特他们都在我的旗下。我自认为在西班牙足坛我的力量还是足够保障自己球员的利益。年轻球员更加不用说了。”

　　里斯特先是展示一下自己的力量。很多次谈判的时候，里斯特都是需要先说这些废话。开始的时候里斯特还有些不好意思，因为感觉自我表扬一样。但是现在里斯特已经是没有这些问题了，因为你的实力越雄厚，他们才会更加重视你。

　　这一招是屡试屡验。果然费尔南多·席尔瓦虽然没有说话，但是心中已经是慢慢的认定眼前的里斯特。因为里斯特展示出来的力量让费尔南多·席尔瓦很是满意。费尔南多·席尔瓦知道一点。如果自己要是有里斯特这样的力量，皇马就算是看在面子上也不会刷下大卫·席尔瓦。

　　皇马虽然是西甲第一豪门，甚至是欧洲、世界第一豪门。但是他们的青训营当中不是说都是凭借实力进去的。看看那些皇马名宿的子弟，没听说过他们当中谁是在考试当中被刷下来的。难道他们真的都继承了父辈的天赋，都是天赋异禀？不是，绝对不是。还不是因为他们的父辈在皇马的影响力巨大。这种功勋球员的后代俱乐部也会照顾的，一只羊也是放一群羊也是放。多一个也不在乎。

　　“席尔瓦先生，我目前在西班牙足坛当中和拉科鲁尼亚、瓦伦西亚包括和艾斯特雷马杜拉、比利亚雷亚尔这些俱乐部的关系都很好。让大卫进入其中一家俱乐部接受最正规的训练，是非常简单的。”

　　费尔南多·席尔瓦没有任何的隐瞒，直接问道：“切尔尼先生。我虽然没有您这么有能力，但是我也踢过球，我和皇马那边也有关系。但是他们拒绝大卫，表明大卫还是有很多不足的。我想问大卫真的有前途吗？”

　　里斯特笑了笑。看起来大卫·席尔瓦好几次在皇马淘汰，让费尔南多·席尔瓦都有一些灰心和迟疑。里斯特用力的点了点头，道：“席尔瓦先生，大卫现在只是还没有完全发育而已。不过男孩子发育晚一点是正常的，大卫才十四岁，还没有到发育期。他的球感非常好，米歇尔·冈萨雷斯对于大卫的评价也非常高。大卫的身体还能长，但是球感却不是容易练出来的。大卫未来一定能够入选西班牙国家队。”

　　“如果成为大卫的经纪人，你会如何安排他？”

　　费尔南多·席尔瓦是大卫·席尔瓦的父亲，因此很仔细的问里斯特很多的问题。里斯特想了想道：“在西班牙青训营当中皇马的青训营、巴萨的青训营都很有名。但是在我熟悉的俱乐部当中，瓦伦西亚青训营也是比较出色的。毕竟最近十年当中他们培养过胡安·桑切斯、门迭塔、法里诺斯、阿尔贝尔达、安古洛这些球员。如果你愿意的话，我想让大卫·席尔瓦进入瓦伦西亚青训营。对我来说这一点还是非常简单的。”

　　“而且我和瓦伦西亚上上下下的关系还算是比较好的，可以给瓦伦西亚的青训营教练打招呼。让他们帮助大卫最好的训练计划，给他最好的踢球环境。他一定会受到瓦伦西亚青训营最大的重视。”

　　在被皇马拒绝之后，费尔南多·席尔瓦不能说很绝望，但也是非常失望。因为这次的机会很难得，他也是托了很多的朋友才再一次拿到这个机会。无法去皇马青训营，他只能是带着儿子回到家乡，回到家乡接受训练。但是峰回路转，对于眼前的里斯特来说，能够轻轻松松把儿子安排到瓦伦西亚的青训营。瓦伦西亚的青训营当然比不上皇马，但是他也培养出了不少好球员。在西甲足坛来说，瓦伦西亚青训营名气也不小。总比他们家乡的青训营正规多了。

　　因此费尔南多·席尔瓦很高兴的站起来，伸出手道：“切尔尼先生，我现在才感觉大卫一直都是缺少你这样的经纪人。”

　　“席尔瓦先生，你绝对不会后悔今天的决定。当然我也不会后悔我今天的决定，因为我即将要拥有西班牙未来的国脚球员。”


第243章 天才集中营

　　搞定了大卫·席尔瓦之后，里斯特心情大爽。现在的席尔瓦马上就是十四岁了，再过三四年就能够在西班牙足坛踢上球了。他以后如何发展，里斯特有着很大的发言权。拥有像席尔瓦这样出色的西班牙本土球员，对于里斯特在西班牙足坛布局拥有非常大的好处。

　　本土球员永远是最受重视的。就如皇马有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴萨有梅西。但是如果西班牙本土球员能够代替他们，这两家豪门会毫不犹豫的把他们两位大牌扫地出门的。就如皇马用伊斯科淘汰厄齐尔，如果说全部都是战术原因谁都不会相信。伊斯科这样的本土天才正好和弗洛伦蒂诺本土化政策相符合，所以才会刚刚来到皇马就挤走了厄齐尔。

　　有了大卫·席尔瓦，以后里斯特和西班牙很多俱乐部谈判都会有底气。皇马、巴萨可能好球员太多，不会稀罕为了大卫·席尔瓦和自己谈判。但是像瓦伦西亚、马德里竞技、拉科鲁尼亚这些西甲强队却是需要大卫·席尔瓦这样的本土旗帜的。

　　不过说起大卫·席尔瓦里斯特第一个想起来的就是瓦伦西亚。因为大卫·席尔瓦就是在瓦伦西亚成名的，当时的瓦伦西亚前场拥有席尔瓦、马塔、比利亚几个攻击手。正是这几名球员的实力才保证了当时深陷泥潭的瓦伦西亚能够依旧排在西甲前列。

　　当时的瓦伦西亚虽然已经没落了，但是依旧有很多的球迷。就是因为他们前场三叉戟漂亮的踢球方式。

　　说起来现在的席尔瓦还小，马塔就更小了。现在能够打职业联赛的应该是比利亚，按照比利亚的年龄来计算现在是十八岁。他很快就会在希洪竞技打出来。所以里斯特想知道知道现在比利亚的近况，也了解了解比利亚的历史。

　　看看比利亚现在混的怎么样，或许现在还没有经纪人。而且就算是有经纪人里斯特也不怕，里斯特就把他介绍给自己相熟的俱乐部。凭借着这种中间交易里斯特也是能够获得很高的佣金的。比利亚在职业生涯当中进球率一直很高，而且他的踢球方式几乎能够适应所有的打法。这样的球员才是最抢手的。

　　这种事情说起来很是简单。里斯特在西班牙奋斗几年，在西班牙足坛的实力今非昔比。里斯特目前布置在西班牙足坛的工作人员人数都有十多个人。加上服务里斯特球员的工作人员，加起来少说也有三十个人。因此当里斯特布置这个任务之后，很快里斯特公司的员工就拿到了比利亚的资料。他们差一点把比利亚的十八辈祖宗都给里斯特了解过了。

　　拿着比利亚的资料里斯特不由自主的笑了出来。里斯特一直认为那些天才球员，包括像席尔瓦、比利亚这样的球员应该是很小的时候就表现出自己强大的天赋，然后被家乡球队看上，然后慢慢成名的。但是在欧足坛做了经纪人之后才明白，这些球员也都有被人拒绝的时候。

　　看看后来在英超赛场叱咤风云的席尔瓦，大家都认为这是天才，肯定是世界级的天才。里斯特以前也是这么认为，席尔瓦进入瓦伦西亚青训营，然后表现出天赋最终在瓦伦西亚成名。但现实不是那样。席尔瓦被皇马拒绝了不是一次。而是从十二岁开始到十四岁连续三次被拒绝。谁能够想到席尔瓦还有这样的过去。

　　现在看比利亚的情况也是如此。比利亚比席尔瓦更加倒霉，如果说席尔瓦是被皇马这样的豪门青训营拒绝了，所以还能够理解。但是比利亚不是。大卫·比利亚·桑切斯出生于西班牙阿斯图里亚斯大区兰格雷奥市的图伊利亚，他们家族是皇家奥维多的球迷。从比利亚的爷爷开始到他的父亲、比利亚本人小时候都是皇家奥维多的球迷。

　　所以在比利亚稍微大了之后，比利亚的父亲就带着比利亚兴致冲冲的去皇家奥维多。因为对于他们来说，能够让比利亚在皇家奥维多踢球，是全家族都光荣的事情。可惜人家皇家奥维多在考察了比利亚之后，直接拒绝了比利亚。甚至有传闻皇家奥维多的青训教练讽刺了比利亚，说比利亚这么矮的个子不要踢球，应该去当一名矿工。最后比利亚生气之下，就去希洪竞技了。希洪竞技和奥维多算是死敌之一。

　　看着这些以后成名的球员都有被人拒绝的事情，让里斯特感觉事情真是很奇妙。不过心中有些失望，因为比利亚这个时候已经是有了自己的经纪人。虽然比利亚目前的经纪人是西班牙的菜鸟经纪人，对于里斯特来说简直是蝼蚁级别的。

　　但还是让里斯特很不爽。毕竟只要他有了经纪人，里斯特就不能太过过分。现在这个时候里斯特实力发展的太快，如果做出过分的动作让人抓住把柄，很有可能受到那些人的围攻。所以里斯特是不会给他们留话柄的。看起来这个时候不能劫走他了。还是需要想个办法，就像是迪纳塔莱一样。想着比利亚，里斯特再次想起了拒绝他的皇家奥维多。

　　奥维多，现在是西班牙的一支弱队。没想到他们曾经还放掉过比利亚这样的好球员，真是好奇。

　　“是这里吗？”

　　“恩。就是这里。”

　　有时候对于某个事情好奇，那么就会产生巨大的兴趣。里斯特对于皇家奥维多就是这种心情，因为他们拒绝比利亚，还讽刺人家所以里斯特很感兴趣。所以只是一时兴起让自己的员工看了看皇家奥维德的青训营，可是汇报上来的情况让里斯特很震惊。

　　因为里斯特的员工给里斯特的报告当中表明皇家奥维德的青训质量相当出色。他们认为皇家奥维德青训营里面天才云集。这名员工给里斯特的报告里面对于皇家奥维多的青训球员打了四星。在里斯特这里五星都是绝顶天才，一般三星都是比较好的。没想到他直接打了四个星。这不得不让里斯特很重视。

　　里斯特原来是有些瞧不起皇家奥维多的。毕竟连比利亚这样的球员都拒绝，眼光不怎么样。但是听到这样的报告，里斯特准备亲自探访一下皇家奥维多的青训营。

　　“你是怎么安排的。他们怎么会这样随随便便的让我们进去？”

　　里斯特对于自己工作人员的表现很满意。因为在很多足球俱乐部来说，青训营是一个禁地。除了那些和俱乐部关系很好的人、还有球员的父母之外，外人是不让进入这里的。而经纪人更是最严厉防范的。没想到这次到皇家奥维多，却是能够轻轻松松的进入俱乐部青训营当中。

　　皇家奥维多虽然是西班牙小俱乐部，但怎么说也是目前的西班牙甲级联赛的球队。但是他们的青训营竟然能够轻轻松松的进出，让里斯特很好奇。

　　“切尔尼先生，你不知道。皇家奥维多现在非常困难，他们一个西甲的小球队现在欠债超过了两千万欧元。没破产已经是烧高香了，一线队球员的工资都发不起了。”

　　球员工资没能够按时发放，很多中国球迷会认为是不太可能。甚至很多球迷认为这种事情不可能出现在欧洲五大联赛，但其实欧洲五大联赛因为经济原因欠球员薪水的事情多的数不胜数。俱乐部都快破产的时候，管你多少薪水。

　　像欧洲五大联赛还算是好的。放在那些北欧、东欧的小联赛，欠薪都是家常便饭。就算是捷克人均水平快要进入发达国家的水平，但是在联赛当中欠薪很多。瑞典、比利时、斯洛伐克、塞尔维亚这些地方俱乐部欠薪更是非常普遍的状况。大家都是见怪不怪。

　　现在西班牙俱乐部生存很困难。就连皇马这样的西班牙第一豪门，现在欠债几个亿。皇马他们现在是单独出售转播权，因此他们的收入还是非常高的。但依旧是欠债如此之多。更何况像皇家奥维多这样没有什么收入的俱乐部更是困难。在现在的西班牙足坛没有一家俱乐部的经济情况是健康的，一个个都是一屁股债务。

　　两千万欧元以上的债务放在那些大俱乐部身上，都是毛毛雨。但是对于皇家奥维多来说，简直是能够让他们破产的金额。

　　“所以皇家奥维多俱乐部现在只要是能够用钱解决的都不是问题。只要给钱，不要说是进出青训营，就是让他们在球场给树碑纪念他们都愿意。”

　　听着自己工作人员的话里斯特笑了出来。人穷志短，皇家奥维多看起来就是这种情况。因此里斯特一边进去一边就说道：“这样的俱乐部我们更应该打交道，还是多交好他们。虽然和豪门打好关系很重要，但是毕竟这些小球队在联赛当中更多。”

　　虽然花钱能够轻易的出现在这里，但是小球员训练的看台上人不是很多。更多的人看起来应该是孩子家长。

　　里斯特悄悄地坐在了上面，看皇家奥维多的训练。皇家奥维多的确不是大俱乐部，他们的训练场和皇马、瓦伦西亚他们根本就无法相比。训练的场地看起来就很简陋，还没有布拉格斯巴达的训练场好看。但是他们的球员绝对不差。虽然都是从十二岁到十六岁左右的球员，但是他们的实力正经不错。里斯特都看呆了。

　　其中有一个人的表现让里斯特都不知道应该说什么好了。那名球员在现在球员当中完全是鹤立鸡群，甚至比里斯特在和皇马体育城看到席尔瓦更加让里斯特惊讶。因为这名球员在这些小球员当中表现太出色了。在里斯特看来这名球员再过两年甚至能够打职业联赛。

　　只不过距离有些远，里斯特看不太清楚球员的脸庞。所以问了问旁边的工作人员：“你有没有他们青训营的资料。”

　　“我早就料到了。对于你有可能感兴趣的所有球员我都有记录。”

　　接过工作人员递过来的资料，里斯特翻了翻。看到眼前这名表现出色的球员名字，里斯特摇了摇头。因为上面赫然写着圣迪亚戈·卡索拉。

　　卡索拉不是比利亚雷亚尔的青训球员吗？里斯特和费尔南多·罗伊格打好关系，除了往比利亚雷亚尔出售球员之外，就是希望能够挖到卡索拉。卡索拉成名有些晚了，因为在比利亚雷亚尔表现出色的时候，当时的比利亚雷亚尔还有老大哥里克尔梅，因此一直不显眼。但是当时的卡索拉已经很出色了，所以里斯特一直想只要拿下卡索拉，就帮助他改变一下他的职业生涯。没想到此时的卡索拉还在奥维多踢球。

　　按照资料上看，卡索拉在皇家奥维多的青训营已经是呆了四年时间，从十二岁开始就在皇家奥维多接受训练。原来卡索拉是皇家奥维多的青训球员。

　　不过一边看资料，然后对照球员。里斯特最后才发现不看不知道，一看吓一跳。皇家奥维多才是真正的青训出色的俱乐部。看起来应该是皇家奥维多没钱，让这些青训球员都纷纷出走了。

　　因为在目前这个青训球员当中，里斯特发现了好多天赋出众的球员。十四岁的米楚，也就是那个后来在英超斯旺西进球如麻的米楚。被誉为是该赛季英超最佳转会的米楚。米楚原来也是皇家奥维多的青训球员，现在就在下面训练，打得是中场的位置。脚下技术不算很华丽，但是基本功不错。比起一般的西班牙球员多了一些刚硬的风格。

　　这还没有结束。在低年龄级别上里斯特还看到了切尔西的核心球员，一直认为是皇马青训出身的马塔也在这里。他目前才十二岁，在皇家奥维多呆了有两年的时间。还有后来在马竞踢球，也入选过西班牙国家队的前锋阿德里安·洛佩斯竟然也是皇家奥维多的青训球员。目前和马塔一样都是十二岁，在低年龄级别当中受训。

　　皇家奥维多，这简直就是天才集中营。里斯特在西甲足坛多年，常常出入艾斯特雷马杜拉、瓦伦西亚的青训营，甚至也参观过拉科鲁尼亚和比利亚雷亚尔他们的青训营。但是也没有看见过像皇家奥维多这样天才密集的青训营。

　　这么多好球员不握在自己的手中，必遭天谴。


第244章 西班牙未来在我手中

　　“曼努埃尔，你其实用不着跟着我的。不过就是安排一名小不点进入青训营而已。你这个俱乐部总经理跟着来，我现在压力很大。呵呵。”

　　一名主教练的影响力有多大，看看瓦伦西亚就知道。虽然西班牙俱乐部的主教练比不上英格兰足坛，但是主教练在俱乐部当中的作用还是非常大的。波博斯基在拉科鲁尼亚拥有像波博斯基这样的大牌球员，但是也顶多就能够进入他们的青训营走马观花一样的参观一下。并没有更多特殊的权利。如果说还有什么权利，就是伦多伊罗非常相信里斯特的看人能力，希望里斯特帮忙拉科鲁尼亚的转会而已。

　　但是里斯特和瓦伦西亚的关系才半年时间。可是因为有贝尼特斯的原因，里斯特在瓦伦西亚的地位完全不一样。甚至能够轻松地进入瓦伦西亚，能够随时随地和瓦伦西亚高层进行谈判。

　　里斯特到瓦伦西亚办大卫·席尔瓦的事情。瓦伦西亚的青训营非常完备，从七岁开始到往上面每个年龄段都有球员，而且青训营教练的水平也很高。里斯特原来是只想简单的办理一下，没想到是惊动了曼努埃尔·略伦特。

　　此人也是瓦伦西亚俱乐部的高层，目前是瓦伦西亚的总经理。按理来说一家俱乐部的总经理，这个位置是很重要的。但是瓦伦西亚不一样。因为瓦伦西亚目前拥有两名势均力敌的大股东，而曼努埃尔·略伦特就是罗伊格的亲信代表。

　　可惜瓦伦西亚俱乐部主席科尔特斯喜欢和奥蒂合作，他们两个人合作很是合拍。而奥蒂则是索莱尔家族的老臣子。所以当科尔特斯和奥蒂两个人把持着大权，让曼努埃尔·略伦特几乎是被架空了，没有太多的发言权。在目前的瓦伦西亚，奥蒂才是真正的大权在握。他不仅仅是体育总监，管理者俱乐部的竞技方面。而且奥蒂在成为体育总监之前还是商业部门的领导，因此以体育总监的身份在科尔特斯的支持之下，连俱乐部的商业都管。奥蒂这个总经理竟然什么都无法过问。不过他也不在乎，反正轻轻松松的继续做自己的总经理。

　　不过也正是因为里斯特和罗伊格的私人关系，所以里斯特常常能够在罗伊格那里看见略伦特。两个人接触不能说很频繁，但是私交还可以。今天听到里斯特带一名小球员到青训营考试之后，他就自发的跟上来了。

　　“我是因为好奇。”

　　里斯特随着贝尼特斯进入瓦伦西亚之后，跟瓦伦西亚的体育总监奥蒂的关系保持的不错。同样和罗伊格的私人关系也是路人皆知。如果里斯特干涉俱乐部高层事物和董事会权利纷争，说不定大家都排斥。但是里斯特表面上从来不介入瓦伦西亚内部的事情，因此双方都能够容忍里斯特。

　　“我听说你对于年轻球员的要求很高。能被你看上的都是天赋出众的天才球员，因此想看看到底是多么出色的球员。”

　　“都是假的。吹的。”

　　里斯特摆摆手很是谦虚。略伦特也是笑了笑，跟着里斯特一起走过去。里斯特在西班牙足坛是悄悄地积蓄力量，但是了解过里斯特的人都知道里斯特目前在西班牙足坛的实力。略伦特也算是了解里斯特，知道里斯特此人自从进入西班牙足坛之后，每次推荐球员都是实力非常出色的球员。这样的经纪人能够看上的球员当然不会是很简单的。

　　两个人走过去正好看到了席尔瓦接受瓦伦西亚青年队教练正在对席尔瓦进行测试。虽然是走后门进来的，但是他们当然也需要进行一些测试。只有进行一些测试才能够进行训练计划。

　　“席尔瓦先生，给你介绍一下。这位是瓦伦西亚的总经理曼努埃尔·略伦特。曼努埃尔，这是我球员的父亲费尔南多·席尔瓦。”

　　费尔南多·席尔瓦上前和略伦特握握手。心中不停地感叹，里斯特这个经纪人果然是有实力的。自己的儿子不过是要进入瓦伦西亚青训营，里斯特竟然是带来了瓦伦西亚的总经理。略伦特并没有轻视费尔南多·席尔瓦，因为他有一个好儿子。虽然不知道他有多天才，但是能够让里斯特亲自安排的，肯定天赋很是出众。说不定他的儿子在几年之后就是西班牙著名球星，到时候眼前的费尔南多·席尔瓦地位就不是现在了。

　　不过毕竟不熟，所以很快他的目光放在了席尔瓦的身上。在罗伊格掌权的时候，略伦特就是瓦伦西亚的体育总监。说起来目前的奥蒂才是半路出家，奥蒂之前作为索莱尔的代表是掌握俱乐部商业部门的。而略伦特在足坛已经很多年了，在西班牙足坛的人脉很广，看球员也有一套。他仔细的看了看席尔瓦的表现。

　　十四岁的席尔瓦其实已经开始长开，应该说开始发育了。只不过现在还没有完全发育，所以依旧很瘦弱、个子也很矮。但是就如里斯特发现的那样，略伦特也能够看出席尔瓦那出色的球感。带球的时候，球就像是黏在席尔瓦脚上一样。踢球感觉很是轻盈。这种球感不是每个球员都有的，因为天赋的原因。而且看起来基本功也很出色。特别是从停球当中可以看出来，很少出现停球失误。

　　略伦特点点头。这名球员虽然还无法看出绝顶天赋，但是天赋出色还是可以肯定的。当然时间太短，很多重要数据也不在他手上，无法准确的判断。

　　“哪找到的？”

　　“几天前刚刚被皇马青训营拒绝。我当时正好在皇马体育城，就顺势带到瓦伦西亚来了。”

　　听到皇马的名字，略伦特一顿，然后不屑的道：“皇马青训营一帮笨蛋，眼睛都有毛病。这么好的苗子都看不上。”

　　里斯特笑了笑。里斯特理解略伦特对于皇马的敌意，毕竟当年皇马正是在略伦特当体育总监的时候带走了米贾托维奇，引发了瓦伦西亚的震荡。也就是那件事情导致了罗伊格被迫辞职，而略伦特也让出了体育总监这个重要的位置。在略伦特的心中，皇马就是最可恶的。因为米贾托维奇事件是他在瓦伦西亚生涯当中最失败的一刻。

　　席尔瓦虽然球感很好，表现也不错。但是远没有达到让皇马后悔的地步。因为皇马青训营当中到处都是天才，在现阶段不比席尔瓦表现差的小球员也不少。

　　“曼努埃尔，过两天还有一名年轻球员要来到瓦伦西亚青训营。也是我的球员，真的很出色。已经十六岁，估计再过两年就能够在瓦伦西亚B队踢球了。”

　　里斯特心情很好。席尔瓦来到瓦伦西亚，里斯特更准备让卡索拉也来到瓦伦西亚。卡索拉已经是十六岁了，继续留在皇家奥维多没什么发展前途。因为皇家奥维多本赛季看起来很难熬过去，说不定就要降级了。

　　而且皇家奥维多虽然青训质量不错，但是随着这几年俱乐部经济越发恶劣，青训营不少教练都已经是另谋出路了。因此里斯特才希望让卡索拉到瓦伦西亚接受训练。

　　至于像米楚、马塔他们还年轻，继续留在皇家奥维多。想着下面的席尔瓦，还有过两天就要来到瓦伦西亚的卡索拉，加上留在皇家奥维多的米楚、马塔，马德里竞技俱乐部的托雷斯，艾斯特雷马杜拉的维森特，里斯特忽然发现自己已经是把未来半个西班牙国家队一网打尽了。

　　皇马和巴萨的那些青训球员里斯特无法染指，毕竟他们是豪门俱乐部。他们的青训营是不可能让经纪人随意的出入，甚至和他们的球员接触俱乐部也会时时关心的。但是里斯特现在握有的这些球员，也能构成西班牙国家队半数阵容。

　　里斯特甚至有一种西班牙未来在我手中的感觉。等到他们成名，到时候里斯特在西班牙足坛就会是一个真正的巨无霸。和现在完全不一样。到时候不仅仅是西班牙各大俱乐部就是西班牙足协都要对于里斯特让步。想到这里里斯特心中突然有些吃惊，也有些心惊。心惊胆战，真正的心惊胆战。俗话说福兮祸所伏、祸兮福所倚。自己的实力到时候是西班牙足坛巨无霸，那些西班牙本土经纪人大鳄也不是里斯特的对手。但这里毕竟是西班牙不是捷克。这里是外国，西班牙本土也有很多出色的经纪人。到时候自己有可能成为众矢之的。

　　稳。里斯特想了想自己在西班牙这段时间的作为，有没有什么违法的东西、有没有什么留下把柄的事情。现在里斯特不显山不露水，没有人会想着对付他。但是到了那个时候成为出头鸟，说不定他们都想要抓住里斯特的把柄。

　　里斯特在捷克可以胡作非为，但是在西班牙看来还是要低调。钱是挣不完的，可不要为了一点钱把自己陷进去。里斯特暗暗给自己警告。做事情千万不要太过分，一步一个脚印慢慢的积累才行。

　　“怎么了，里斯特。”

　　看到里斯特突然变得很是严肃，略伦特意外的问了问。他和里斯特认识不短的时间，但是第一次看到里斯特这么严肃。被略伦特一说，里斯特惊醒过来。然后笑着道：“没什么。”

　　“滴滴滴——”

　　里斯特看着手机摇摇头，很意外的表情。不过还是拿了电话，道：“马克，你好。”


第245章 初见弗洛伦蒂诺

　　“马克，他为什么要见我。”

　　里斯特接到电话之后很快从瓦伦西亚来到了马德里。里斯特心中现在很是疑惑，因为给里斯特打电话的是马克·罗杰。马克·罗杰此人在球迷当中名气不大，甚至很多圈外的人都没听过这个名字。但是他在未来的欧足坛圈内是和拉伊奥拉、乔纳森·巴内特一样臭名昭著的经纪人。

　　拉伊奥拉作为伊布、巴洛特利、博格巴这些球员的经纪人，他的贪婪在欧足坛知名。不过那都是未来的事情。而乔纳森·巴内特是因为两笔转会震惊整个欧足坛乃至世界足坛。

　　一个就是私会切尔尼的凯尼恩、穆里尼奥等人，被英足坛称为“科尔门”的事情。当时作为阿什利·科尔的经纪人，巴内特和切尔西当时的御用经纪人扎哈维两个人是一手策划了阿什利·科尔转会切尔西的事情。当时“科尔门”事情的中介是扎哈维，而为了钱鼓动阿什利·科尔的就是巴内特。这件事情让巴内特是臭名远扬，成为英足坛人人唾骂的经纪人。因为很多人都认为巴内特做的太过分了。

　　当然私底下不少经纪人都是嘲笑巴内特，这种事情你也不知道遮掩一下。所有的经纪人私下都干这种事情，但是你也不要这么明目张胆，叫人家直接给抓住证据。真是一个笨蛋，把脸都丢到外面去了。但是圈外人，特别是那些球迷眼中巴内特就是那种吸血鬼经纪人。

　　除了这笔转会，另外一个就是震惊世界足坛的贝尔转会了。贝尔以世界第一身价转会皇马，贝尔的经纪人就是巴内特。

　　在行内说起拉伊奥拉都说他敛财手段太厉害了。此人最擅长的就是鼓动自己的球员造反，最终他的球员离开的时候基本上每次都会和原俱乐部闹翻。他用这种方法不停地让俱乐部给自己的球员加薪。因此拉伊奥拉算是欧洲豪门最痛恨的经纪人之一。谁要是拥有他的球员，那真是太累了。因为隔一段时间他的球员就会闹出事情来。

　　而说起乔纳森·巴内特，很多人只有一个词，贪婪。巴内特此人就算是已经决定的转会当中也要提出这个那个要求。只要和他合作过的俱乐部都很生气，因为就在转会临门一脚的时候，巴内特都可以为了钱搅黄了转会。

　　不过他们现在在行内没有那么高的名气。拉伊奥拉目前依旧是独来独往，生意都集中在了意大利足坛。而巴内特还只是在英格兰国内横行，在外边名气一般。但是眼前的马克·罗杰就不一样了。他现在已经是欧足坛臭名昭著的经纪人。

　　此人是欧洲知名经纪人，在之前做过很多转会，特别是他在法国足坛人脉甚广。和法国教练、球员都有很深的关系，有不少法国球员都在他旗下。此人在最近两年最轰动的一笔转会就是阿内尔卡从阿森纳转会皇马。很多人说起阿内尔卡的转会都知道是阿内尔卡哥哥在背后鼓动了阿内尔卡。

　　但是行内人都是知道，这笔转会挣钱最多的不是阿内尔卡的哥哥，而是马克·罗杰。当时的阿内尔卡虽然是英足坛最佳新秀球员，但他才刚刚冒出一年半时间。他的两个哥哥不过就是靠着阿内尔卡生活的，在欧足坛就是菜鸟经纪人，狗屁人脉都没有。他们哪里有人脉和皇马联系。

　　因为温格、因为阿森纳众多的法国球员，所以马克·罗杰和阿森纳关系很深。这哥们就是在背后给阿内尔卡的哥哥牵线搭桥，然后鼓动他们两个人说服阿内尔卡离开阿森纳的经纪人。这笔转会当中阿内尔卡的哥哥和阿内尔卡加上签字费也不过就是两百万美元左右。但是马克·罗杰却是从皇马拿到了三百万美元的佣金。

　　这才是高手。而且马克·罗杰现在还是维埃拉的经纪人。马克·罗杰为什么臭名昭著，不是因为让球员转会。而是他让球员转会的手法太过分了。他根本就不会和俱乐部、球员商量，先是当自己是球员的代理人和买方俱乐部谈好了条件，然后拿着自己草签的合同找球员，告诉他俱乐部已经和买方俱乐部谈好了。忽悠完球员之后，得到球员的授意，再次跑到俱乐部给俱乐部施压。

　　有些人以为只要俱乐部和球员联系一下就能够知道马克·罗杰在中间作假。但其实俱乐部和球员之间的关系并没有那么亲密，一般情况下俱乐部高层和球员之间的联系都是凭借着经纪人的。而且每次到了转会的时候，球员很少会出现在大家面前。因此就有了马克·罗杰这种钻空当的经纪人。很多俱乐部和球员都是在转会之后才知道被人家马克·罗杰就这么耍了。

　　里斯特以前也不认识马克·罗杰，认识马克·罗杰不过是半年多的时间。马克莱莱在去年夏天转会瓦伦西亚的时候，他的经纪人表现让他太过失望了。马克莱莱的经纪人自己无法搞定转会，只能是去求里斯特。最后还是里斯特的斡旋之下才能够转会成功。因此转会成功之后，马克莱莱就炒了原来的经纪人，然后投奔到了马克·罗杰的旗下。

　　球员的想法和球迷不同。那些流氓经纪人，可能俱乐部、同行都不喜欢，而球迷则是唾骂。但是为什么那些流氓经纪人依旧活的潇潇洒洒。因为对于球员来说，人好但没能力的经纪人不是他们需要的。他们宁愿要那种人品差、但是能够给他们带来利益的流氓经纪人。因此别看马克·罗杰的名声很差，但是投奔他的球员依旧是络绎不绝。

　　也正是因为马克·罗杰成为了马克莱莱的经纪人，所以里斯特也认识了马克·罗杰。不过两个人仅仅是交换电话号码，并没有什么私人交情。里斯特本人是很少参加什么经纪人酒会，也不和其他的经纪人太多的接触。今天这个电话还是两个人交换电话号码之后第一次通话。

　　“他想和你合作。”

　　里斯特一边跟着马克·罗杰，一边却在思量。马克·罗杰这个欧足坛臭名昭著的经纪人，让很多圈内人讨厌。不过这个人虽然没有像后来的那些经纪人大鳄那么张扬，但是挣钱依旧是经纪人当中排上游的。今天里斯特才慢慢的品出味道来。

　　他的很多手法是让人讨厌，但此人眼光很准。不仅仅是在看球员的眼光上，甚至判断形势都这么准。竟然这么快就和那边勾搭上。只要和他勾搭上，未来十多年当中的收入就不愁了。当里斯特随着马克·罗杰进入比较安静的酒吧，看到了好几个人。有里斯特认识的，也有里斯特不认识的。不过不管是认识的、还是不认识的，这些人里斯特都是第一次见到。

　　正中央和大家谈笑风生的就是弗洛伦蒂诺·佩雷斯，目前已经在准备参加皇马大选，是媒体当中唯一能够给桑斯一点压力的候选人。这个人大名鼎鼎，就算没有后世的记忆，里斯特也认识他。因为在95年皇马大选的时候弗洛伦蒂诺就是当时的大黑马，非常可惜的输掉了大选。

　　而他的右边就是费尔南多·马丁，也是西班牙富豪，比较有名的房地产商人。他的发家和弗洛伦蒂诺有很深的关系，两个人从生意、私交方面都有很深的联系，更是目前弗洛伦蒂诺的左右手。站在费尔南多·马丁下手的就是罗曼·卡尔德隆。里斯特知道费尔南多·马丁和罗曼·卡尔德隆都是弗洛伦蒂诺这次竞选团队当中的成员。

　　至于弗洛伦蒂诺左边的那个人看起来很张狂。里斯特只能是这么形容。虽然弗洛伦蒂诺还没有成为皇马主席，但从经济实力、还是在皇马的影响力、在马德里的影响力来说都不是普通人。在他右边的费尔南多·马丁也是西班牙富豪、罗曼·卡尔德隆是著名的律师。但是那个人看似一点都不在意，拿着酒杯肆意的大笑和说话。

　　除了他们还有一些其他人，不过那些人里斯特一个都不认识。应该是弗洛伦蒂诺的一些幕僚成员。他们都在一边不知道说些什么，并没有搀和到弗洛伦蒂诺这一桌当中。马克·罗杰要给里斯特引荐的就是皇马主席的候选人弗洛伦蒂诺。

　　如果是其他人，里斯特真没有兴趣认识。特别是在大选年，一旦压错宝对于经纪人的影响太大了。但是弗洛伦蒂诺这可是欧足坛大鳄，真正的能够改变欧足坛局势的大鳄。未来的弗洛伦蒂诺是连世界足联主席和欧足联主席都不能忽视、都需要给面子的大鳄。里斯特也想提早和他认识。

　　“切尔尼先生，你可是几次耍了我们皇马。”

　　看到里斯特进来，虽然没有互相介绍，但是双方都彼此认识。弗洛伦蒂诺马上就是五十三岁，语速很慢。看起来是怪责里斯特，但是语气又是很平缓，好几种情绪都能够加进来的感觉。

　　里斯特嘴角露出笑容。桑斯败给弗洛伦蒂诺绝对不是运气原因，比起桑斯那种流氓样子，弗洛伦蒂诺的确是有一种吸引人的气质。虽然里斯特对于皇马球迷天天喊什么贵族气质嗤之以鼻，因为冠军才能够培养所谓的气质。没有冠军，所谓的贵族气质狗屁不如，甚至完全是狗屎。没有成绩的贵族气质，那反而就是人人嘲笑的东西。

　　不过弗洛伦蒂诺的样子的确很符合皇马。这才有皇马主席的风度，才是世界第一豪门主席的气质。

　　“没有。我可不敢对皇马有任何的不敬，我只是和何塞·桑切斯没能够谈拢而已。”

　　“呵呵。”

　　弗洛伦蒂诺简单的笑了笑。一种很公式化的笑容，因为这件事情到底如何大家都是心知肚明。其实弗洛伦蒂诺对于里斯特的事情也比较生气，因为他毕竟也是皇马人。但弗洛伦蒂诺是政客，皇马主席的候选人都是政客。只要对于自己的选举有帮助，他是不介意那些事情的。而且里斯特耍的是何塞·桑切斯，而何塞·桑切斯是桑斯绝对的亲信。敌人的敌人就是朋友。

　　“切尔尼先生，给你介绍一下。”

　　弗洛伦蒂诺并没有让马克·罗杰介绍，而是自己亲自介绍自己旁边的几个人。一直到刚刚里斯特认为很张狂的那个人，弗洛伦蒂诺也没有停顿：“他是桑托斯·马科斯，和你是同行。和马克都是我的经纪人团队成员。”

　　“马科斯先生，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特不算很热情、但也没有失礼，而桑托斯·马科斯却是大大咧咧的跟里斯特打招呼。里斯特心中来不及生气，心中却快速的想着此人的资料。

　　桑托斯·马科斯，这个人也是经纪人圈子当中鼎鼎大名的人物。因为此人旗下有一个世界级巨星，被誉为外星人的罗纳尔多。像罗纳尔多这样的球员，都是拥有好几个方面的经纪人。他们有贴身经纪人、有管理他们肖像权的经纪人、有管理他们竞技方面的经纪人、有管理球员资产的经纪人等等。而桑托斯·马科斯是很重要的一个人，在未来罗纳尔多从国米转会皇马他的功劳非常大。

　　像他们这样的巴西经纪人钱都不干净。罗纳尔多的经纪人后来好几个都进入了监狱，被巴西政府限制出国等等。因为他们的资产都不干净，背后有各种黑金丑闻。眼前桑托斯·马科斯以后也有这样的经历，最后导致和罗纳尔多彻底闹翻。

　　看眼前几个人的排位里斯特就知道一点。费尔南多·马丁是弗洛伦蒂诺头号亲信、罗曼·卡尔德隆作为律师应该是弗洛伦蒂诺的智囊。而桑托斯·马科斯和马克·罗杰是弗洛伦蒂诺的经纪人，给他提供球员方面的信息。只是不知道弗洛伦蒂诺找自己是什么事情。

　　“切尔尼先生，你应该知道我马上就要参加皇马主席大选。参加皇马主席大选，我除了需要一些俱乐部改革方面的纲领，还需要一些附带着其他东西。就比如承诺引进球员来取悦球迷。桑斯主席那边已经确定要引进特里斯坦，我们这边也要准备。这是目前皇马球迷希望引进的前五名球员的名单。”

　　桑斯选择特里斯坦是因为范尼的事情被里斯特耍了。因此只能是选择第二顺位的特里斯坦。特里斯坦虽然不错，但不过是新星而已。里斯特知道弗洛伦蒂诺瞄准的球员一定是巨星，远远不是特里斯坦能够相比的。

　　弗洛伦蒂诺把一份资料放在了里斯特面前。里斯特看了看，那些名单并没有什么出人意料的。里斯特甚至都能够猜测出来。上面的名单当中有巴萨的菲戈、拉科鲁尼亚的里瓦尔多和波博斯基、瓦伦西亚的门迭塔、尤文图斯的齐达内。

　　这五名球员是皇马球迷最希望引进的前五名球员。下面还有一些人，那些都是五名开外的球员了。

　　“佩雷斯先生，我不明白你的意思。我也不喜欢动脑子，我喜欢简简单单的事情。你有什么事情可以直接跟我说。”

　　“切尔尼先生和传闻不太一样。我听闻切尔尼先生很喜欢聊天，十分钟的谈判你能够谈一个小时。”

　　弗洛伦蒂诺一点不急，呵呵笑着道。然后看着里斯特一字一字的道：“切尔尼先生，你认为这五名球员当中谁最有可能转会、谁对于我的选举最有帮助？”

　　里斯特不明白今天弗洛伦蒂诺的意思。不过里斯特还是毫不犹豫的道：“谁最有可能？我想里瓦尔多和波博斯基应该是相对容易的。谁最有帮助？肯定是菲戈。”

　　“切尔尼先生，你和我想的一样。所以我想请你帮一个忙。”


第246章 合作

　　里斯特自从96年冲出捷克之后，除了中间抢过范尼之外，在欧洲足坛一直都是循规蹈矩，一步一个脚印的慢慢的积累自己的实力。就是为了不让自己成为出头鸟，被人家给灭了。虽然在捷克足坛里斯特很是霸道，但是到了外面里斯特一直小心翼翼。害怕自己太过强势出击，有可能让其他国家的本土经纪人排斥自己。

　　毕竟一旦真的到了那种地步，那么自己的球员有可能很难在国家队立足。就如别看范尼现在很强，如果里斯特真的惹怒了荷兰经纪人大鳄，他们就会在国家队孤立范尼。你表现再好，一旦被人孤立，就很难发挥自己的能力。到时候一旦无法在国家队立足，到时候球员就会埋怨里斯特。也会让里斯特很难办。就是害怕得罪那些本土经纪人大鳄，里斯特采取的方法就是低调、低调、一直低调。但是里斯特再怎么低调，实力的膨胀是依旧是迅速的。今天弗洛伦蒂诺邀请里斯特，本身就是对于里斯特实力的认可。不然弗洛伦蒂诺也不会找到里斯特的身上。

　　“佩雷斯先生，有什么事情可以直接说。”

　　里斯特稍微已经是明白了弗洛伦蒂诺的意思。可是具体是如何，里斯特还需要继续听听弗洛伦蒂诺的说法。今天两个人算是第一次见面。

　　“切尔尼先生，你也说过对我选举帮助最好的就是菲戈。所以我想请你帮忙联系菲戈。”

　　里斯特看了看弗洛伦蒂诺，歪着头问道：“为什么找我？难道马克他们没有告诉过你，我和菲热尔的关系不好吗？”

　　菲戈不是菲热尔的球员。但是菲戈和菲热尔的关系却不一般，这都是因为菲热尔在葡萄牙足坛的地位。巴西足坛和葡萄牙足坛是最紧密联系的。菲热尔输送到欧洲联赛的南美球员当中，大部分都是送到葡萄牙的。同样葡萄牙本土球员当中一半都在菲热尔的控制当中。

　　而菲热尔和菲戈的经纪人维加的关系很好。一个是南美经纪人大鳄，一个是葡萄牙本土经纪人的代表。他们之间的生意合作很多。维加也算是菲热尔在葡萄牙的合作人之一。因此菲戈的转会绝对不可能绕过菲热尔。

　　“切尔尼先生，你比我们在座的任何一个人都合适。这种事情不移扩大，我们希望能够静悄悄的完成。你比我们几个都有优势。你们的那点事情，我相信不会影响做生意的。”

　　弗洛伦蒂诺旁边张狂的桑托斯·马科斯直接就说到。这种事情需要保密，这一点里斯特知道。毕竟现在才是一月份，皇马主席选举要到七月份才能够结束。在这之前绝对不能让媒体嗅出任何的味道。只有搞定了菲戈之后，在选举最后阶段才最具有杀伤力。

　　里斯特瞥了一下桑托斯·马科斯。此人传闻是巴西经纪人当中唯一不鸟菲热尔的，现在看来他和菲热尔的关系真的不是很好。如果他和菲热尔的关系好，那么他就能够直接出马，毕竟大家都是巴西经纪人。但是他不出马，反而找到里斯特，应该是传闻不假。

　　当年罗纳尔多转会埃因霍温，菲热尔在中间是有过帮助的。当时的桑托斯·马科斯还是一个小小的银行职员，碰到了罗纳尔多之后才成为了他的经纪人。当时的罗纳尔多才十五岁。罗纳尔多虽然是超级天才，但是如果没有中间人的推荐，阿内森也不可能认识罗纳尔多。在当时的巴西有能力把球员介绍给埃因霍温的只有一个人，那就是菲热尔。不过随着罗纳尔多的成名，菲热尔是想直接控制罗纳尔多。

　　因为罗纳尔多崛起的时候，世界足坛很多人都认为这是新的球王。菲热尔也从罗纳尔多的身上看到了马拉多纳一样的潜质。可是菲热尔看到了，桑托斯·马科斯他们也看到了。他们怎么会允许把罗纳尔多这个金矿让给菲热尔。因此当时围绕着罗纳尔多有过一段明争暗斗，最终菲热尔是没有拿到罗纳尔多的代理权。

　　菲热尔倒是想动用一些手段，可惜他面对的是罗纳尔多，根本压不住了。罗纳尔多二十岁上下的时候已经是世界足坛号称最出色的球员。接连拿到世界足球先生、欧洲足球先生，在当时的世界足坛没有人能够匹敌罗纳尔多的光芒。这样的球员菲热尔怎么打压。

　　像打压卢西奥这样的球员菲热尔一点问题没有，但是想要打压罗纳尔多这种世界最佳球员，就是菲热尔也不可能。因为真的打压了他，巴西球迷还不把菲热尔撕成碎片。

　　同样如果现在捷克足坛出现了一个跟罗纳尔多一样的天才，那么里斯特想要打压都不可能。毕竟那种天才真是几十年难遇。马科斯就是凭借着罗纳尔多一跃成为世界知名经纪人，虽然不敢说能够抗衡菲热尔，但也能够不惧菲热尔。一个罗纳尔多给马科斯带来的好处是别人根本想象不到的。

　　因此他们两人之间的关系很差。而弗洛伦蒂诺的另外一个经纪人团队成员马克·罗杰虽然也是欧洲不错的经纪人，但是他基本上只运作过法国球员，没有和菲热尔打过交道。和菲戈的谈判，不能直接找维加，因为那样目标太明显了。最好的办法就是迂回一下，让菲热尔作为中介。

　　可是弗洛伦蒂诺的团队和菲热尔没有什么关系。因此弗洛伦蒂诺希望另外找一个人帮忙，这个时候马克·罗杰就把里斯特推荐给了弗洛伦蒂诺。里斯特此人实力强横，以现在的发展速度甚至未来是能够抗衡菲热尔这样大鳄的经纪人。而且里斯特和菲热尔还有过接触，虽然目前的关系不太好，但是也不耽搁生意。

　　“佩雷斯先生的意思是只要我帮你们创造一次会面的机会，剩下的就跟我没有关系是吗？”

　　弗洛伦蒂诺点点头。只要给他一个和维加、菲戈单独见面的机会，弗洛伦蒂诺就有办法。里斯特心中当然知道弗洛伦蒂诺的办法，他利用了维加和菲戈的贪婪，直接给他们下套。这做法虽然有些下作，但效果却好的不得了。

　　“这没有问题。佩雷斯先生，我可以帮你们制造一个见面的机会。”

　　里斯特和菲热尔的关系是不好，但是里斯特不忌讳和菲热尔谈。里斯特相信菲戈转会皇马这样轰动的转会，菲热尔一定会感兴趣。巴塞罗那一向都是加泰罗尼亚人和荷兰人的地盘，菲热尔和巴萨并没有多少生意往来。菲热尔的态度就是一个联赛和当中一个豪门保持好关系，菲热尔在西甲一向和皇马关系不错，这件事情肯定会非常感兴趣。

　　而且里斯特愿意帮个小忙，和弗洛伦蒂诺保持好关系。同样里斯特不愿意涉足太深，只要和菲热尔谈好了，里斯特立马就退出来。毕竟那可是让巴萨队长叛逃到死敌皇马，也是巴萨历史上最不堪的一个回忆之一。如果涉入太深容易往死里得罪巴萨。让菲热尔得罪巴萨，那么巴萨就会像波尔图那样敌视菲热尔。里斯特现在可还想和巴萨做生意。

　　很多人只看到了银河战舰是怎么怎么花钱，但是巴萨青训的成功让很多人认为巴萨的成功是他们青训的成功。这都是一种印象。其实如果把进入二十一世纪之后各大豪门花钱的数量加起来，巴萨绝对是能够进入前五名的。

　　巴萨花钱很猛，各种大鳄转会也是数不胜数。不说巴萨最混乱的二十一世纪初，就算是梦二、梦三的时候巴萨的转会费也非常多。看看小罗、德科、埃托奥、亨利、阿尔维斯、马斯切拉诺、法布雷加斯、比利亚这些人，谁的转会费是便宜的。里斯特可不想太得罪巴萨，以后断了和巴萨的合作机会。

　　“谢谢你，切尔尼先生。”

　　弗洛伦蒂诺站起来和里斯特握手，然后弗洛伦蒂诺旁边的马科斯站起来交给里斯特一个信封。里斯特没有说什么，也没有看里面有什么，直接就放进了自己的兜里。

　　“切尔尼先生，如果这笔转会成功了，我一定还有重谢。”

　　里斯特并不怀疑弗洛伦蒂诺的话。在欧足坛没有比弗洛伦蒂诺更大方的。之后大家喝点酒，谈谈别的事情然后里斯特就告辞。等到里斯特一个人的时候，拿出信封里面的东西一看，里斯特不由自主的笑了出来。弗洛伦蒂诺果然够意思。

　　现在都还没有开始谈，结果如何也不知道。现在这个看起来只算是一个定金。但是这个信封当中是一个支票，面额是四十万欧元。现在还什么都没有，就已经给里斯特送上四十万欧元，果然是弗洛伦蒂诺。

　　既然是收了钱，里斯特就要办事情。里斯特不是那种收钱不干事的人。

　　……

　　“里斯特，好久不见了。”

　　比起上一次和菲热尔谈泽罗伯托的时候，菲热尔老了很多。虽然眼神依旧是很有神，但是举起可乐杯子的右手却已经开始轻轻的抖动。手的抖动很轻，但是里斯特却能够清楚的看到。在两年前看到菲热尔的时候，他的手还很稳，但是现在看来真是老了。

　　看着这样的一个老头，虽然他眼神依旧锐利，但是里斯特还是生不出畏惧感。让世界足坛都震一震的菲热尔的确是老了。就算是再强势的人，也敌不过岁月的流逝。

　　“菲热尔先生，我们应该有两年没有见过了。”

　　菲热尔年纪越来越大，但他是不服老的。虽然近几年精力越来越差，但是雄心依旧。他不愿意让年轻人把自己推下去。他仔细的看着里斯特，他明白最近巴西足坛冒出很多年轻经纪人。这里面也有眼前这个年轻人在背后的布局。现在巴西足坛好几个冒出头的经纪人，都和眼前的里斯特关系莫逆。

　　虽然这些人还不足以撼动菲热尔的地位，但是如果继续下去，说不定几年之后菲热尔的生意就会减少一半。想到这些菲热尔突然感觉自己真的老了。如果是以前，那些敢背着自己活动的经纪人也好、球员也好，他说不定早就把他们抛尸荒野了。在他年轻的时候也不是没干过这种事情。在巴西足坛莫名其妙消失的也不是一个两个。

　　但是现在他却没有如此做。一个是因为他树大招风，盯着他的太多了。另外一个就是他真的已经没有那种魄力了。或许是珍惜现在的生活，不愿意惹麻烦。又或许是他真的有些害怕了？反正现在他都无法像年轻时候那样下手。

　　“里斯特，直说你的来意吧。”

　　“菲热尔先生，我是受到其他人的委托才来到这里的。当然我相信你也一定会感兴趣。皇马主席候选人弗洛伦蒂诺·佩雷斯希望能够和维加以及菲戈单独谈谈。我只是带个话而已。”

　　听到里斯特的话，菲热尔眯着眼睛看着里斯特。菲热尔嘴角逐渐的浮现出一丝笑容，然后道：“里斯特，弗洛伦蒂诺难道想要以违约金的形式拿下菲戈不成？”

　　里斯特缓缓地点点头。“他要想在选举当中胜出，这是最好的一张牌。这可是一笔能够轰动欧足坛的转会，甚至能够进入世界足坛历史的转会。佩雷斯先生的意思很简单，就是希望能够通过菲热尔先生，安排一下会面的时间和地点。佩雷斯先生是一个很大方的人，要是这笔转会成功了，相信佩雷斯先生是不会有任何的吝啬的。”

　　“佣金？不不不。”

　　佩雷斯摇摇头，似乎想到了什么好玩的东西。嘴上更是含着若有若无的笑容，慢慢道：“这个忙我能帮。我真是好奇弗洛伦蒂诺是怎么促成这笔谈判。”

　　佣金，到了菲热尔这样的地位还真是看不上几十万、上百万的佣金。他更好奇另外一件事情，想知道弗洛伦蒂诺是如何说服维加和菲戈，让他们答应从巴萨叛逃到皇马。虽然说历史上并不是没有巴萨转会皇马的球员，但是如果菲戈转会那种轰动性是菲热尔能够预测的。

　　好玩，作为世界第一经纪人他真是很想知道。参与这样的转会真是不错。至于会不会得罪巴萨，不在菲热尔的考虑范围当中。反正菲热尔和巴萨并没有多少生意往来。


第247章 国籍

　　“菲热尔先生，你和佩雷斯先生见面之后可以详谈。我会安排场所和时间的。”

　　里斯特和菲热尔两个人这次的事情可以简单的携手，但是两个人之间基本上是没有弥补裂痕的可能。因为里斯特已经是出手煽动巴西经纪人，这些人可是直接威胁菲热尔的后方。任何事情都是如此，在菲热尔统治巴西足坛的时候，没有任何一个人敢于反抗。但是当出来了一个反抗的，其他人就会觉得是不是自己也能分一杯羹？现在巴西不少经纪人已经开始偷偷的和欧洲俱乐部联系，希望能够自己铺开一条球员通道，而不再是借助菲热尔的通道。所以对于菲热尔来说，里斯特就是最大的敌人之一。而且里斯特想要崛起，想要成为欧足坛巨无霸经纪人，那么菲热尔是必须要扳倒的。

　　因此可以说两个人是没有任何缓解的可能。这不是因为两个人的私人恩怨，完全是因为两个人利益上的冲突。就像是当年的一战一样，新兴的帝国主义想要在世界上瓜分利益。但是一看老牌帝国主义已经把世界瓜分完了。因此他们想要崛起，就必须先干倒那些老牌帝国主义。这是一种无法避免的战争。

　　“好，里斯特。”

　　两个人走出去的时候，忽然之间有个人冲冲的来到了菲热尔的面前。然后在菲热尔的耳边轻声说些什么。听完之后菲热尔深深地皱着眉头。那个人虽然是小声的说话，但是里斯特还是听到了大概。大概的意思是在南美和菲热尔抗衡的马斯卡迪好像是在介绍自己的球员进入葡萄牙足坛。葡萄牙和巴西一样都是菲热尔的后花园，怎么可能会让马斯卡迪这样的经纪人大鳄涉入。

　　不过对于这件事情里斯特不在乎，因为葡萄牙足坛怎么变化和里斯特没有关系。里斯特也从来没有想过自己能够进入葡萄牙足坛，因为那里有太多的经纪人大鳄，都不是里斯特惹得起的。里斯特更多的是把目光盯向了刚刚进来的那个人身上，因为里斯特发现了，这就是未来葡萄牙经纪人大鳄豪尔赫·门德斯。刚刚和菲热尔说完之后，他发现了有人盯着他，所以抬头看了看里斯特。

　　门德斯对着里斯特笑着点点头，里斯特也是一样点点头致意。门德斯现在刚刚过了三十四岁的生日，发家就是靠着菲热尔。他开始就是给菲热尔往葡萄牙足坛送球员的时候当代理，算是菲热尔在葡萄牙的一个代理商。

　　如果是黑社会，那么菲热尔就是老大。他在葡萄牙设了香堂，当中维加他们如果是堂主，那么门德斯开始就是马仔。后来门德斯凭借着自己的能力逐渐的发展自己的实力，现在的门德斯虽然名气不显，但论实力并不比菲戈的经纪人维加差。

　　只不过门德斯此人会隐藏，会隐藏自己的实力。维加因为有菲戈所以比较张狂，得罪了波尔图也不知道。而且因为门德斯目前和菲热尔的关系很不错，所以接着菲热尔这棵大树在葡萄牙足坛发展是越来越顺利。里斯特知道维加现在很张狂，但是过不了几年就会被门德斯直接压倒。

　　“菲热尔先生，那么我就先走了。”

　　对于菲戈的叛逃，里斯特并没有太深入插手的打算。皇马马上就是巨星政策，可惜里斯特手上目前来说并没有符合弗洛伦蒂诺胃口的球员。看着银河战舰一期的转会，里斯特只能是干瞪眼。不过毕竟皇马的影响力会是与日俱增，凭借着这个事情和弗洛伦蒂诺保持一些关系也是很不错的。

　　很快里斯特给弗洛伦蒂诺和菲热尔当了一次联络人之后，就再也没有关注这件事情。里面到底怎么谈、怎么安排都不关里斯特的事情。里斯特因为急事回到了捷克。

　　……

　　“里斯特，这是真的吗？”

　　看着沮丧的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，里斯特点了点头。然后很严肃的道：“非常抱歉。”

　　吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人都从巴西那边听到了消息。虽然他们来到捷克之后，和巴西那边关系不深。但是他们在巴西毕竟也有亲戚朋友，很多都在足坛。所以他们也听到了一些消息。就是菲热尔要彻底在国家队封杀里斯特、贝克尔、里卡多三名经纪人的球员。好几名球员都上了封杀名单。吉尔伯托·席尔瓦和塞纳本赛季稍微有点名气，因此也榜上有名。几乎和这三名经纪人都有关系的巴西球员都进入了黑名单。

　　别看这次里斯特和菲热尔有了一次小小的合作，但是主要矛盾是不会消失的。菲热尔这次杀鸡骇猴是不会轻易消失的。因此里斯特给吉尔伯托·席尔瓦和塞纳解释了一下这件事情的来龙去脉。当然讲的最多的就是菲热尔如何的霸道，自己和贝克尔是如何的受欺负。反正里斯特不想让吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人认为是自己故意导致现在这种局面的。

　　“这件事情最受打击的不是你们两个人，而是目前已经转会到勒沃库森的卢西奥。他还年轻，而且他的实力足够进入巴西国家队当一名主力中后卫。可惜受到此次风波的影响，估计在02年世界杯之前是没有进入巴西国家队的可能了。”

　　比起吉尔伯托和塞纳来说，卢西奥是最困难的。不仅仅是进入巴西国家队困难，甚至以后就算是进入巴西国家队，长时间之内也会受到排挤。

　　听完了里斯特的话，吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人互相看了看，都很是绝望。他们两个人都快二十四岁了，按照里斯特的意思来看02年世界杯之前他们两个人也是没有任何进入巴西国家队的可能了。到时候他们两个人已经是二十六岁了。

　　更重要的是他们不知道02世界杯过了之后，菲热尔会不会继续排斥他们。里斯特可以不害怕菲热尔，但是对于巴西足坛长大的吉尔伯托和塞纳来说，菲热尔就是不可得罪的巴西足坛地下王国的国王。他们心中菲热尔就是不可得罪的人，他们也不敢得罪他。从心底里他们就恐惧菲热尔。

　　他们已经是二十四岁了，可以说马上就要进入职业生涯的黄金期了。原来他们就对于进入巴西国家队期望不高，现在则完全是彻底绝望了。

　　“吉尔伯托、马科斯，我作为经纪人真的很是抱歉。因为我和菲热尔的矛盾，所以影响你们进入巴西国家队的事情了。如果你们两个人对于巴西国家队还抱有希望，那么我可以把你们介绍给里贝罗，他也是巴西著名的经纪人。菲热尔应该不会为难他的球员。”

　　里斯特可不是烂好人，真的会为了吉尔伯托和塞纳两个人的未来，把他们送给其他经纪人。那是傻瓜才干的事情，但是事情不做，话要说的漂亮。姿态要摆出来，这样才能占据主动。

　　“不，里斯特。”

　　率先说话的是塞纳，比起稳重的吉尔伯托，塞纳是什么话都说。塞纳叹了口气道：“里斯特，其实我早就知道我们进入巴西国家队是奢望，机会非常渺茫。可是我们一直不想放弃，还在那里盼望那渺茫的希望。现在事情这样了，反而是断了我们的念想。我现在感觉很轻松。”

　　里斯特坐在那里仔细的听塞纳的话。但是心中已经是猜出塞纳的想法，只不过脸上没有任何的表情而已。

　　“里斯特，你上次说的那件事情，我同意。我想打世界杯，我愿意加入捷克国家队。”

　　说完之后塞纳重重的呼口气。里斯特点点头，然后看了看吉尔伯托·席尔瓦。比起塞纳，吉尔伯托更加稳重，更有自己独立的思想。

　　“吉尔伯托！”

　　看吉尔伯托·席尔瓦一直不说话，塞纳着急的拉了拉吉尔伯托。两个人私交那么好，当然是希望能够同进同退。

　　吉尔伯托看了看旁边的塞纳，在看了看里斯特，像是下了很大的决心一样点点头道：“里斯特，我也同意马科斯的意思。我也想打世界杯，如果能够进入捷克国家队，我不反对。”

　　里斯特心中非常高兴，因为捷克国家队进入了两员猛将。这两人现在才二十四岁，还有大把的巅峰时刻。里斯特清楚的记得塞纳参加08欧洲杯的时候已经是32岁，但却是西班牙中场屏障。而吉尔伯托·席尔瓦更是10年世界杯的时候，还作为巴西国家队的主力后腰参加了全部的五场比赛。也就是说他们两个人还能够为捷克征战十年。

　　心理很高兴，但是里斯特最后还是道：“你们两个人可是真的决定了。你们一旦决定，我就要去帮你们办捷克国籍的事情了。”

　　“决定了。”

　　这次是吉尔伯托·席尔瓦回答了里斯特的话。里斯特点点头，站了起来，道：“我明白了。你们放心，这件事情我会很快解决。02年的世界杯我相信你们就能够赶上。”

　　00欧洲杯没了，里斯特希望捷克国家队能够在02世界杯当中表现出色。希望他们两个人都能够赶上02年世界杯。


第248章 难得的空闲

　　“巴威尔，恭喜你。”

　　默克利自从1999年12月28日开始正式成为了捷克足协主席。当然默克利是小辈年纪还小，需要一段时间的经营才能够彻底树立自己的权威。不过从年纪来说，默克利熬也能够熬死其他的那些实力派。

　　吉尔伯托和塞纳的国籍问题里斯特也不是不能解决。但是里斯特要解决这个问题，需要动用的关系和金钱很多。而且这种事情里斯特不着急，因为他们换不换国籍对于里斯特没有什么实质性的好处。这种费力费钱，又没有什么好处的事情里斯特是绝对不会做的。

　　但是默克利来解决算得上是名正言顺。毕竟他是捷克足协的主席，而且默克利在捷克政坛的关系远比里斯特厉害。他的父辈本来就是捷克政坛的官员，他们家族不少人还在捷克政坛打拼。搞定这样的小事情轻而易举。

　　“做在火堆上了。”

　　默克利是高兴，终于成为了捷克足协的一把手。可惜他不是奥布斯特，下面不服他的人还很多。年纪比默克利大十几岁、二十几岁的人都不少。这些人都是捷克足坛的老人，不服气默克利的不是一个两个。他需要做的事情还很多。现在既是高兴，又是忐忑。做二把手和做一把手压力是完全不同的。

　　“不过是一时的事情。我相信不需要多长时间，那些刺头你都摆平了。”

　　“不是你想的那么简单。那些人一个个都是老油条，不是那么轻易解决的。里斯特，这个时候我需要你的帮助。我们青训基地的事情可不能无限期的耽搁。”

　　默克利在成为捷克足协的时候是做过很多准备，但是青训基地的事情绝对是一个杀手锏。当默克利表态要建造一个青训基地，立马折服了捷克足坛很多人，甚至包括青年教育部那边的很多旁听的人都立马支持默克利。

　　因为默克利表态他能够拉资金，所以才会得到那么多支持。现在当上了捷克足协主席，如果无法保证这件事情，那么就丢大脸了。甚至很快就会被人给轰下去。

　　“这个你放心。巴威尔，我这边没有任何的问题。只要你找到一个好的青训基地，然后确定一个时间，我这里不会有任何问题。钱的问题也不用担心。”

　　里斯特虽然现在也不算是拥有很多钱，但是一年出两百万很轻松。至于彪马那边就更不用说了，一年赞助两百万轻而易举。里斯特和约亨·菜茨早就有了一揽子的合作计划。彪马是要彻底垄断捷克的体育产品市场，而里斯特则是要垄断捷克球员市场。双方算是各取所需了。

　　“那就好了，里斯特。青训基地的位置我已经是找好了，但是你也知道青训基地需要大量的教练。我们捷克足协这方面还是有不少缺额的。”

　　“这还不简单，招人。”

　　捷克毕竟不是一个大国，捷克足球虽然不是很差，但是和足球强国相比还是有很多差距的。从教练数量上相比，捷克足坛远远比不上那些欧洲强国。特别是这十年当中捷克足球并没有怎么发展，应该说是捷克俱乐部并没有什么大发展。因此导致也没有出现很多新的捷克教练。因此这次准备在青训基地一下使用几十、上百的青训教练，教练数量一下就跟不上趟了。从教练数量来说，捷克所有的教练加起来都没有英格兰教练的二十分之一。

　　“巴威尔，我们捷克从根上说是比不上那些足球强国的。想要一直保持国家队的强势，那么必须要真正的重视青训。我们可以搭配各种风格的球员。现在南美那边，特别是阿根廷那边经济很差，很多人破产了，都快要饭了。我相信很多足球教练都很难混饭吃，我们到那里拐几个教练过来就挺好了。只要给他们准备一个住处，然后给他们一个可观的薪水，他们一定会很高兴的。”

　　“还有，南斯拉夫现在更加混乱。天天打仗，我相信他们那里也有很多人愿意到捷克执教。这么算下来，最不缺少的就是教练。我们自己的本土教练可以慢慢地培养。”

　　现在已经不是当年了。世界经济都一体化了，引进几个足球教练更是不在话下。只要有钱，不知道多少教练愿意到捷克。阿根廷、南斯拉夫的足球水平都很高，他们的足球风格又很不同，甚至和捷克的足球风格也不一样。但是多样化的培养，可以让国家队拥有更多的选择机会。这不是什么坏事情。

　　“里斯特，你说的真好听。这些教练不是钱，我们足协可不富裕。还配个房、高薪水，这些钱谁出？”

　　捷克足协虽然不富裕，但是绝对没有像默克利哭穷的那样穷。捷克足协现在的收入已经比两三年前增长了好几倍，一年收入三四千万欧元是有的。当然捷克足协花钱的地方也多。

　　“巴威尔，只要我提出的那几条东西足协能够全部答应。那么我完全可以追加投资，每年三百万欧元、甚至四百万欧元都不是问题。”

　　“里斯特，可是你的条件有些苛刻。”

　　默克利对于里斯特的贪婪真是没有办法。因为里斯特在给足协的条件当中表示，所有青训基地培养的球员所有权、代理权都在他的手上。

　　按照目前捷克足协的计划，这次的青训基地是分好几个年龄段的。从七岁到十一岁是第一个年龄段，这个年龄段的孩子虽然受训，但是更多的时间是要上学的。毕竟这个年龄段的球员还是太小了，天赋也不会太过明显。而这个年龄段的小球员会非常多，也没有太多的限制。

　　而第二个年龄段就是十二岁到十六岁这个年龄段。这是一名球员增长当中非常关键的年龄段。而且到了这个年龄段天赋已经开始显现，所以会比更小的年龄段孩子数量上会少很多。里斯特瞄准的也是这个年龄段开始的球员。

　　里斯特对于足协的要求当中，主要也是针对他们。里斯特的要求很简单，这个年龄段在青训基地训练的球员，如果改投其他俱乐部青训营，那么必须给青训基地赔偿，其实也就是给里斯特赔偿培养费。而到了十六岁之后，他们的代理权自动的来到里斯特经纪公司当中，签约是十年。

　　最后一批就是十六岁到十八岁这个年龄段的球员。过了十八岁的球员，都要毕业了。而到了十七八岁俱乐部想要他们，就必须要按照市场价、按照转会价格来付钱。

　　里斯特的意思很简单。彪马赞助想要的是名，他们只要宣传效果到了就可以了。捷克足协要的是捷克足球的发展，只要能够给捷克国家队源源不断的输送球员就可以了。而里斯特不一样，里斯特要的是钱，要的是最大化的利润。

　　因此里斯特希望把青训基地当成是一家俱乐部来经营。这里面培养的所有球员所有权都必须要在青训基地当中，而代理权也必须交给里斯特的经纪公司。如果不同意这个条件的球员，就没有资格在这个青训基地接受训练。在他们到了十二岁之后，他们的家长必须要签订这些合同。如果家长不同意，那么青训基地就不会接受他们了。

　　总体来说条件相当苛刻了。比起其他著名的欧洲强国的青训基地来说，捷克的青训基地从开始就有太多的其他因素了。因为这虽然表面上是捷克足协出面办的，但其实钱都不是来自捷克足协。但是里斯特的条件上去之后，捷克足协很多人依旧是认为太苛刻了。因为按照里斯特的条件，那么整个青训基地的主导权就完全在里斯特手上了。

　　默克利也在考虑。毕竟对于默克利来说不需要主导这个青训营，国家队成绩决定一切。只要国家队成绩好了，捷克联赛办好了，那么他的位置就是稳固的。

　　“巴威尔，真的。如果你们能够同意我的建议，那么我的投资会是递增的。今年初创，我投资两百万欧元。明年三百万、后年四百万、到了2003年的时候我愿意投资五百万。然后接下来的几年当中我每年都保持这个额度，把我们的青训基地办成全欧洲都数得着的青训基地。到时候我们不仅仅培养自己的球员，如果外国球员想要到我们那里受训，我们也能够接受。”

　　每年五百万，连续十年就是五千万。听起来很惊人，听起来简直是天文数字。但是如果真能够满足里斯特的条件，那么投资的五千万欧元都是能够挣回来的。因为投资这么多钱办成的青训基地，球员数量一定是惊人的。那么多球员处理了，到时候几千万的收入轻松就回来了。更重要的是捷克足坛的下一代都在里斯特的掌握当中。

　　“里斯特，你现在真是……”

　　默克利每次见到里斯特都能够感觉到里斯特的魄力一点一滴的增长，胆子更是越来越大。现在随口就表示愿意每年投资几百万欧元，在捷克足坛谁敢如此豪气。除了里斯特再也没有任何人。

　　如果真的有里斯特的这笔投资，默克利是非常高兴地。毕竟这钱砸下去，肯定是有响动的。捷克足球底子本来就不弱，只要有这么一大笔钱砸下去，培养出又一个黄金一代不是梦想。

　　“里斯特，这件事情我会极力促进的。只要你能够按照你的说法投资，我想问题应该不大的。不过，里斯特。你百分之百占有球员的所有权，这就会引起公愤了。你怎么也应该留下一口汤给我们足协喝。”

　　听到默克利的话，里斯特微微一笑。在中国接受过教育的里斯特明白，利益均沾是最好的保护自己的方法。如果里斯特真把这块蛋糕直接给吞了，到时候里斯特的实力就太强了。甚至到时候里斯特可以左右捷克足坛，捷克足协都要看里斯特的眼色行事。这样的事情里斯特是绝对不会做的，因为实在是太愚蠢了。

　　把青训基地球员的利润分一点给足协，反而能够把自己和足协绑在一起。这样里斯特和捷克足协就有利益上的联合，到时候捷克足坛再也没有任何能够撼动里斯特地位的事情。捷克各大俱乐部、捷克那些经纪人都要看里斯特的脸色行事。

　　“巴威尔，这个问题我们可以专门找个机会讨论。看看怎么让大家都能够获利的办法。我不是小气的人，捷克足协往里面放不少的精力，大家分享利润是应该的。不过这个我也需要仔细的计算一下。我今天找你是为了吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的问题。他们已经同意加入我们捷克国籍，剩下的事情就看你的了。”

　　“小事情，我会尽快办好的。”

　　“巴威尔，我只能说你运气真好。你知道吗？别看他们两个现在在布拉格斯巴达打捷克甲级联赛，其实他们两个人都有足够的实力进入巴西国家队。巴西国家队漏过他们一定会后悔的。而我们捷克有了他们两个人，加上我们原来的球员，我们甚至可以憧憬一下大赛的冠军。说不定在你的任期之内，捷克国家队能够拿下第一个世界大赛的冠军。”

　　里斯特不是信口雌黄。捷克国家队现在的实力真的是非常强大的，国家队内部冠军球员也有不少。加上吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人，捷克国家队的中场实力已经是可以和世界任何一支强队硬碰硬了。

　　想想拥有内德维德、波博斯基、罗西基、吉尔伯托·席尔瓦、马科斯·塞纳、博格、斯米切尔、加拉塞克，甚至沙尔克04的拉塔尔这样的球员都只能是在替补席望洋兴叹的时候，这个国家队的中场实力会是多么的强大。

　　内德维德是金球奖级别的球员、波博斯基现在是能够媲美菲戈的西甲最佳右前卫之一、罗西基更是捷克二十年来天赋最出众的球员、吉尔伯托·席尔瓦原来是02巴西世界杯冠军的无名英雄、塞纳是08西班牙国家队欧洲杯冠军的时候主力后腰、博格被霍利尔认为是最好的左边锋。

　　世界杯冠军？欧洲杯冠军？都不是梦想，完全是可以憧憬的东西。


第249章 成名之战（上）

　　进入了2000年，已经是进入了二十一世纪了。欧足坛的发展也越来越明显。如果说九十年代末二十一世纪初欧足坛还能够出现瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、拉齐奥、罗马、勒沃库森、多特蒙德这些强队横行一时的时代。那么进入二十一世纪之后，这些强队都会慢慢的没落下去。因为博斯曼法案先是把荷甲、法甲这些小联赛好球员搜刮完了，然后豪门开始欺负那些和自己对抗的欧洲强队了。

　　二十一世纪的欧足坛是真正的贫富差距越来越大的年代。豪门的实力是越来越强大，他们会分割欧足坛大部分的资源，他们把好球员都聚集到自己俱乐部当中。而那些之前还能够和豪门抗衡的强队，一个个都因为经济原因陷入困境。除非是拥有了石油财团的支持，不然很多强队都快破产了，根本就支撑不住。

　　未来的欧足坛是豪门的时代。不过对于现在的里斯特来说，那还是比较遥远的日子。这段时间比较平稳没什么事情，因此里斯特也能够喘口气了。里斯特利用这段时间也好好理顺了一下自己快六年的经纪人生涯。也看看后来怎么发展。所以一直懒得动弹，在布拉格呆了一段时间。

　　但是今天不一样了。里斯特终于让自己再次动了动，来到了西班牙。因为有一场重要的比赛等着里斯特。

　　“海梅，拉斐尔如何？”

　　“比我们当初想象的出色多了。”

　　奥蒂看着下面的贝尼特斯，就想起当初选择贝尼特斯的事情。当时奥蒂是一门心思想要邀请库珀这位教练，后来选择贝尼特斯完全是阴差阳错，各方妥协之下的产物。但是本赛季来看，贝尼特斯的实力也不算太差。

　　目前瓦伦西亚依旧排在西甲联赛第三名的位置上，仅仅比第二名巴塞罗那少了一分，比排在榜首位置上的拉科鲁尼亚少了七分。而最近巴塞罗那的状态并不算是很出色，时常在弱旅的身上丢分。按照现在的情况来看，很多人认为巴塞罗那甚至连第二名的位置都保不住。

　　而且现在瓦伦西亚已经是通过了欧冠第二轮小组赛，进入了欧冠八强当中。碰到的对手就是来自意大利的拉齐奥。今天就是欧冠八强第一场比赛，瓦伦西亚主场面对拉齐奥。

　　科尔特斯是瓦伦西亚的主席、略伦特是瓦伦西亚的总经理，但是他们平常都不会出现在现场。每次现场都是奥蒂代表瓦伦西亚看比赛，就像是奥蒂就是瓦伦西亚的主席一样。不过还真的是如此。奥蒂以瓦伦西亚体育总监的身份，权利却是和俱乐部主席没有什么两样。

　　“奥蒂先生，你好。”

　　就在两个人聊天的时候，克拉尼奥蒂走了进来。因为洛佩斯的谈判算是比较顺利，因此克拉尼奥蒂对于奥蒂很友好。

　　“里斯特，你也在这里。”

　　看到克拉尼奥蒂进来，里斯特和奥蒂两个人都是站起来打招呼。克拉尼奥蒂不管人怎么样，有一点是不可否认的。这哥们有钱，能花钱。像洛佩斯如果是卖给其他俱乐部，就算是卖给国米也不一定能够超过三千万欧元。但是卖给拉齐奥，卖给克拉尼奥蒂就痛痛快快的出了三千多万欧元。

　　“今天是一场重要的比赛，我当然过来看看。”

　　……

　　“嘟嘟嘟——”

　　“欧冠比赛八强赛开始了。对阵的双方是西甲的瓦伦西亚和意甲的拉齐奥，今天是在瓦伦西亚的主场梅斯塔利亚球场进行的淘汰赛首场比赛。”

　　“先看看双方的首发阵容。从客队开始门将是马切吉亚尼，后防线是法瓦利、内斯塔、米哈伊洛维奇、内格罗，中场是内德维德、贝隆、西蒙尼、孔塞桑，锋线是萨拉斯和西蒙尼·因扎吉。”

　　“再看看瓦伦西亚的首发阵容。门将是卡尼萨雷斯，后防线是卡博尼、佩莱格里诺、阿亚拉、安格洛马，中场是马克莱莱、阿尔贝尔达、赫拉德、门迭塔、洛佩斯，锋线是扬科勒。自从第一轮小组赛第五场比赛战胜了拜仁之后，贝尼特斯教练在欧冠比赛当中一直沿用这个打法。”

　　经过了快一个赛季的打法，贝尼特斯已经开始慢慢的摸索到了瓦伦西亚最佳的打法。在赛季初还是主力的安古洛被贝尼特斯拿下，中场开始重用赫拉德。

　　现在瓦伦西亚的打法是4-5-1，使用马克莱莱和阿尔贝尔达作为双后腰，赫拉德成为了中场全能球员。赫拉德能上能下，上能够埋伏在扬科勒的后面射门、退能够与马克莱莱和阿尔贝尔达一起保护后防线。而原来的瓦伦西亚前场核心门迭塔被赫拉德挤到了右前卫的位置上，而洛佩斯也开始打左前卫、左边锋的位置。

　　开始的时候，贝尼特斯的打法很难看。但是随着这些日子的训练，贝尼特斯已经是慢慢的琢磨出了一套打法。可以赢球的办法。更重要的是随着大家熟悉这套打法，大家的默契越来越好。

　　打杯赛绝对是贝尼特斯的长项。在和拉齐奥比赛之前，他已经是针对拉齐奥布置了一系列针对性的打法。而且贝尼特斯此人你可以认为是保守的教练，但是他绝对不是那种不懂得变通的教练。比赛开始之后，在主场瓦伦西亚突然之间加强了进攻。

　　而且瓦伦西亚的进攻并没有像之前的那种很常规的打法。而是突然之间打了拉齐奥的左路，而且不是用门迭塔打得。门迭塔虽然右前卫打得不错，但是他毕竟不是真正的边锋球员。他在边路上有突破、有传中，但是缺少速度。因此不能算是真正的边路进攻球员。

　　所以贝尼特斯选择了另一种的打法。选择的突破点是右路，但利用的是扬科勒突然拉边来到了右路。然后利用了高空球突然打了法瓦利。一下就把法瓦利打懵了。

　　“阿尔贝尔达，把球传给了赫拉德。赫拉德，传球……扬科勒，头球后蹭！”

　　瓦伦西亚从来没有打过这种战术。这是面对拉齐奥第一次贝尼特斯第一次使用，赫拉德在贝尼特斯的手上已经成为了中场的核心。受重用的程度超过了门迭塔、阿尔贝尔达他们。

　　实在是因为赫拉德的防守、控球、传球都很出色，是一个非常全面的中场。随着赛季的深入赫拉德的作用是越来越大。这场比赛在中场是站在了马克莱莱和阿尔贝尔达的前面，完全主导瓦伦西亚的进攻和防守。

　　当阿尔贝尔达把球交给了赫拉德之后，赫拉德直接就是一个长传把球转移到了右路。按照原来的打法来说这个球应该是交给右路的门迭塔的。可此时来到右路的是扬科勒，扬科勒倚住了法瓦利。法瓦利身高一米八二，被扬科勒顶在后面根本就没有办法。扬科勒看到赫拉德的高空球，很从容的头球后顶。

　　在扬科勒来到右路帮忙的时候门迭塔已经是沿着右路往前跑，正好边跑边接到了扬科勒的头球。这是一个很简单的配合，但是因为扬科勒很少跑到边路，所以法瓦利根本就没有想到。赛前埃里克森一直强调的是内斯塔和米哈伊洛维奇怎么防守扬科勒的头球，从来没有研究过扬科勒跑到边路的情况。

　　但是因为扬科勒突然之间到右路支援，一下打穿了法瓦利防守的左路。门迭塔拿到球的时候，他身边一个人都没有。门迭塔的速度是不快，但是因为这次太突然了，完全没有人过来防守。法瓦利完全被甩在了后面。

　　“门迭塔，门迭塔已经是过去了。内斯塔，内斯塔已经是出来了。门迭塔，传中！！！”

　　拉齐奥的后防线实力很出色。内斯塔看到法瓦利已经是失去了位置，所以赶紧出来补位。不能让门迭塔继续推进，而门迭塔看到内斯塔出来直接就是一个传中。内斯塔是很出色的后卫，但是门迭塔也不差。不过门迭塔不想跟内斯塔纠缠，因为他不愿意浪费时间。因此立马就是一个传中。

　　这个时候就能够看出瓦伦西亚现在的战术打法。洛佩斯看起来是左前卫，但是只要有机会的时候就会直接插到禁区当中。他因为在左路活动，所以看起来像是左前卫，但他更多的打法像是左边锋一样。这一次扬科勒跑到了右路，洛佩斯则是插入禁区。

　　按理来说防守洛佩斯是内格罗的责任，可惜因为洛佩斯的插上太突然，内格罗没有跟上。因此只能是米哈伊洛维奇跟着洛佩斯。

　　可惜门迭塔传中并没有传到禁区里面，而是兜了一个弧线来到了大禁区附近。门迭塔不是正宗边前卫，但是能够挤掉安古洛，就是因为他出色的技术和传中能力。

　　“赫拉德，这是赫拉德。西蒙尼在旁边但是没能够跟上赫拉德，赫拉德甩头攻门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比赛开始才六分钟，六分钟瓦伦西亚已经在主场一比零领先了拉齐奥。这次的进攻非常简单，但是一下打破了强大的拉齐奥防守。赫拉德这已经是他在欧冠赛场上的第五个进球。”


第250章 成名之战（中）

　　“海梅，赫拉德怎么也要卖个三千万才可以。”

　　听着里斯特的话，奥蒂也是笑着点点头。赫拉德的表现实在是太出色了。甚至里斯特看着这个赛季的赫拉德都非常叹息。像赫拉德这么出色的球员，后来怎么就废了。难道真的有球员是只能够辉煌一两年？他到底是怎么陨落的。

　　怎么想都实在是想不明白。按照目前赫拉德的表现、加上他二十三岁的年龄来看，赫拉德真的很出色。可以用绝顶天才来形容，在目前的欧足坛这个年龄段的中场球员，真没有几个能够和他相比。在瓦伦西亚甚至比阿尔贝尔达更加出色。

　　赫拉德也是很兴奋。虽然赫拉德在本赛季的欧冠比赛当中已经是打进过四个进球，但是这个进球是在淘汰赛当中打进的。旁边的门迭塔、扬科勒、洛佩斯他们都过来和赫拉德庆祝这个进球。

　　“六分钟，六分钟。仅仅用了六分钟，瓦伦西亚就已经是领先了拉齐奥。目前的拉齐奥在意甲当中是处在了榜首的位置，可惜在这次的强强对话当中瓦伦西亚占有先机。”

　　埃里克森在场边很木讷的站着。他目前在欧足坛的声望也是直线上升，都是因为他在拉齐奥的表现。不过说起来埃里克森的临场指挥也不能说最顶级。因为比赛刚刚开始，埃里克森并没有认识到贝尼特斯的布置。

　　不过贝尼特斯这是有预谋的战术。贝尼特斯选择就是选择了法瓦利镇守的左路，把这个位置当成是突破的点。按理来说洛佩斯更适合打突击，但是贝尼特斯反其道而行之用门迭塔、赫拉德、还有就是扬科勒来冲击法瓦利的左路。

　　因为埃里克森也好、拉齐奥球员也好对于贝尼特斯选择这种打法没有任何的准备。所以重新开球之后再次是手忙脚乱。这个时候埃里克森作为主教练的调整没能够跟上。

　　“赫拉德带球到了右路，内德维德回撤帮忙。赫拉德传球，扬科勒再次来到了右路，扬科勒控球。”

　　法瓦利是最难受的。法瓦利是很出色的一名左后卫，可以说他是在整个欧足坛都能够排的上号的出色左后卫。如果是想要突破他，那非常困难。不管是想要用速度突破他、还是想要用技术突破他都是很困难的。在欧足坛能够轻易突破的右前卫是有数的。但是贝尼特斯打他这一点，根本就没有想过突破他。

　　他用一名和法瓦利身体条件不在一个等级的扬科勒。扬科勒的任务不是突破法瓦利，而是牵制法瓦利。而且扬科勒也突破不了法瓦利。贝尼特斯对于扬科勒的要求很简单，只要能够用身体倚住法瓦利把球传出去就可以了。

　　这次也一样。扬科勒二比零二的个子直接倚住了法瓦利，法瓦利一点办法都没有。毕竟双方的身体完全不在一个等级上，如果是拳击赛场扬科勒是重量级的，法瓦利顶天就是轻量级的。

　　“扬科勒，把球传到了中路。门迭塔，门迭塔拿到了球。”

　　一次简单的换位。赫拉德到了右路，门迭塔则是顺势插到了中路。扬科勒就是把球交给了门迭塔，门迭塔在前场原来就中场核心。打前腰的位置是他本来的长项。带球横走，西蒙尼立马上前防守。

　　“门迭塔，直塞！”

　　门迭塔没有纵向前走，而是横向带球，看到西蒙尼过来突然之间一个直塞。要不是赫拉德的横空出世，现在中路这个位置就是门迭塔的。虽然一直都在打右路，但是门迭塔在中路的传球功力一点没有下降。传球的时间、力度把握的都相当好。

　　“洛佩斯，洛佩斯反越位。门迭塔的传球准确的传到了内格罗和米哈伊洛维奇的中间，洛佩斯拿到了球。洛佩斯，射门！”

　　说起来洛佩斯打阵地战绝对不是他的长项。但是打反击，洛佩斯的实力就非常强大了。而且洛佩斯能够打进这么多球，就是因为他出色的射门能力。不管是哪个角度，什么样的射门他都能够打得不离谱。这次也是一样，当洛佩斯拿到球的之后射门角度已经是很小了。拉齐奥守门员已经是挡住了近角，没有给洛佩斯留下任何的空间。但是洛佩斯接到门迭塔传球的那一刻，直接就是兜了一个小弧线，把球射向了远角。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“贝尼特斯教练在赛前的布置非常有效。几次强打右路终于见效了。这才是十一分钟，瓦伦西亚竟然在主场已经是二比零领先拉齐奥。在赛前大家都在期待一场强强对话，但是比赛开始之后谁能够想到竟然是一边倒的比赛。虽然拉齐奥的控球率比瓦伦西亚还高，但是威胁进攻瓦伦西亚是拉齐奥的好几倍。”

　　“洛佩斯，洛佩斯。这是他本赛季在欧冠当中的第七个进球，更是他在瓦伦西亚的第二十六个进球。其实瓦伦西亚已经和拉齐奥达成了一致，洛佩斯下个赛季就要到拉齐奥踢球。不过面对新东家，洛佩斯看起来脚下一点没有留情面。”

　　埃里克森这个时候皱着眉头在场边走来走去。因为埃里克森实在是被瓦伦西亚给打懵了。他一次都没有想过贝尼特斯竟然会在比赛当中把扬科勒拉到边路。一个高中锋不在禁区里面给对手压力，反而是跑到边路。这种打法实在是让埃里克森大吃一惊。

　　“马西莫，那个门迭塔不错。”

　　如果说埃里克森是看到了贝尼特斯的战术，那么在上面的克拉尼奥蒂却被一个人给征服了。那就是本场比赛打右路的门迭塔。本场比赛开场仅仅十一分钟，门迭塔已经是两个助攻。而且门迭塔踢球虽然不像是南美球员那样华丽，但也是相当潇洒了。

　　“是，父亲。”

　　小克拉尼奥蒂心中明白，自己老爸又是看上了这个门迭塔。这些年拉齐奥引进球员都是如此。要么是主教练的要求，要么是克拉尼奥蒂心血来潮，喜欢上了某个球员就会穷追不舍。钱什么的根本就不是问题。

　　比赛继续。埃里克森到了这个时候开始进行改变。他先是把内德维德后撤保护法瓦利，而西蒙尼也是左倾保护左路。

　　贝尼特斯在场边依旧是那副棺材脸，好像全世界都欠了他一样。但是他心中已经是笑开花了，因为埃里克森的改变早在他的预料当中。在目前的瓦伦西亚贝尼特斯最重视的就是赫拉德，可是有一个人的天赋贝尼特斯是绝对认同的。

　　那个人就是门迭塔。门迭塔的控球、门迭塔的技术、门迭塔的传球，都绝对是西班牙足坛、乃至欧洲足坛最出色的。而且二十七岁的门迭塔正在最巅峰的状态。

　　比赛当中扬科勒是时常回到右路，但是慢慢地已经是开始重新回到自己的位置上。

　　“贝隆，贝隆的传球被阿尔贝尔达断了。阿尔贝尔达把球交给了赫拉德，赫拉德把球传给了门迭塔。”

　　因为比赛开始之后，瓦伦西亚强攻拉齐奥的左路，所以现在只要把球传到左路拉齐奥就如惊弓之鸟。很快按照埃里克森的布置，内德维德、法瓦利、西蒙尼几个人开始合围门迭塔。

　　把空间都堵住了。当然他们在合围门迭塔的同时也在观察周围，因为瓦伦西亚强攻拉齐奥左路的时候，用的就是人数上的优势。可是发现并没有人过来接应门迭塔。在他们三个人合围门迭塔的时候，却已经是出来了很多的空当。

　　如果是英格兰球员，面对这种情况基本上都是缴械投降了。但是门迭塔不是，门迭塔现在正是巅峰状态的时候，在西班牙足坛是能够和里瓦尔多相提并论的顶级中场。在三个人合围的时候，门迭塔不慌不忙继续控球。

　　等到合围差不多的时候，突然之间一个传球。一个轻巧的挑球，把球传到了中路。因为西蒙尼到了右路，所以中路出现了一个小空当。之前一直支援右路的赫拉德冲上来拿到了这个球，然后带球前插。

　　“赫拉德，传球……扬科勒，传给了洛佩斯！”

　　扬科勒真是高中锋。因为目前的瓦伦西亚并没有什么出色的边路传中手，所以扬科勒更多的是作为战术中锋。他本人的进球不多，但是各种挡拆、各种助攻玩的是如火纯情。

　　这次也一样。扬科勒倚住了内斯塔，然后是背身拿球。对于扬科勒来说，让他背身拿球然后像一些顶级中锋那样转身拿到射门的机会根本不太可能。毕竟后面是内斯塔，但是让他倚住内斯塔然后做球还是可以的。而且扬科勒在贝尼特斯的战术作用就是如此。他也已经是习惯了。

　　还是洛佩斯，洛佩斯和扬科勒经过一个赛季的磨合，两人之间的配合是越来越好。扬科勒把球停给了洛佩斯，洛佩斯则是把球一趟有了一个射门的角度之后，直接就在大禁区附近一脚射门。

　　“洛佩斯，射门！”


第251章 成名之战（下）

　　“洛佩斯，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“三比零，三比零。意甲榜首的拉齐奥在梅斯塔利亚球场被瓦伦西亚给肢解了。让我们重新审视一下瓦伦西亚，让我们重新认识一下年轻的贝尼特斯教练。贝尼特斯教练今年才四十岁，他是来自皇马的主教练。曾经率领皇马B队征战过西班牙乙级联赛。离开皇马之后，执教过巴拉多利德、执教过奥萨苏纳队。不过成绩一般，一直到他执教艾斯特雷马杜拉俱乐部之后才被西班牙足坛广泛认识。”

　　打了拉齐奥三比零之后，解说员都是大为惊讶。毕竟现在的拉齐奥是意甲领头羊，拉齐奥的球员实力、板凳厚度都是能够媲美欧洲豪门的。甚至对于很多欧洲豪门来说，拉齐奥这样的球队是他们都不愿意碰到的。虽然这几年西甲态势很猛，大有超过意甲的势头。但是意甲在欧足坛依旧是被认为最好的联赛之一。拉齐奥能够在这里当领头羊，实力是毋庸置疑的。

　　但是看看人家瓦伦西亚。什么拉齐奥、什么意甲领头羊，叮叮咣咣几下就已经是三比零了。所以解说员的目光重新聚集到了瓦伦西亚年轻的主教练身上。到了这个时候谁都知道贝尼特斯的战术完全凑效了。

　　“在艾斯特雷马杜拉俱乐部的两个赛季当中，贝尼特斯教练先是带领这家小俱乐部升级到了西甲联赛，接着就在西甲联赛以升班马的身份拿到了第八名的成绩。是该赛季的一个大黑马球队。正是因为在艾斯特雷马杜拉俱乐部的出色表现，贝尼特斯教练才成为了瓦伦西亚的主教练。”

　　“虽然赛季初瓦伦西亚的成绩并不算是惊艳，但是随着赛季的深入瓦伦西亚的表现是越来越稳定。已经是牢牢地占据着西甲联赛第三名的位置，甚至有机会能够进入前两名。而在欧冠比赛当中更已经是进入了八强当中，按照现在的比赛来看，进入四强问题也不大。”

　　“四十岁的年轻教练。贝尼特斯用这场比赛可以让全欧洲都认识他。相信这场比赛之后，所有球队都会重视起瓦伦西亚，所有教练都会重视贝尼特斯教练。”

　　是，开赛之后瓦伦西亚的表现太出色了。可以说颠覆了很多赛前的预想，在赛前的布置上埃里克森明显是落后于贝尼特斯。贝尼特斯赛前的准备和部署是完爆埃里克森。

　　“哦哦哦哦！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“万岁！瓦伦西亚！我们是瓦伦西亚，我们是瓦伦西亚！”

　　“起来吧，瓦伦西亚！万岁，瓦伦西亚！

　　她是最好的！

　　起来吧，瓦伦西亚！万岁，瓦伦西亚！

　　她常驻我们的心中，

　　她的球迷会一直追随着她，

　　在所有的球场，她都会赢得比赛！！！！”

　　瓦伦西亚球迷兴奋的唱歌，兴奋的唱着自己的队歌。三比零就是瓦伦西亚最大胆的球迷都没有想到。因为贝尼特斯的成绩虽然不错，但绝对不是那种喜欢进攻的教练。比赛在西甲来说是比较沉闷的，这就是贝尼特斯的风格。

　　但是本场比赛开始之后，瓦伦西亚球迷自己都大为惊讶。因为比赛开始之后，贝尼特斯的瓦伦西亚就像是打了激素一样，和以往完全不一样。乒乒乓乓几下之内就打进了三个进球，这样酣畅淋漓的比赛在本赛季是第一次。瓦伦西亚球迷第一次看到贝尼特斯还能够打出这么激情的比赛。

　　克拉尼奥蒂在包厢当中是脸色铁青。他这么大的年纪还到客场随队看球，没想到竟然叫瓦伦西亚这么羞辱。

　　“海梅，瓦伦西亚进入四强了。”

　　虽然刚刚结束上半场比赛，但是里斯特已经是恭喜了奥蒂。虽然不是库珀当教练，但是贝尼特斯也很强。看看这场比赛打拉齐奥打得，让拉齐奥连还手之力都没有。

　　按照双方的实力对比来说，拉齐奥的实力绝对是超过瓦伦西亚的。但是贝尼特斯一个简单的变招，就把拉齐奥打得晕头转向。可以说这场比赛出现这种情况，完全是因为埃里克森和拉齐奥球员被贝尼特斯的变招直接给打晕了。

　　“海梅，本赛季你们瓦伦西亚的收入会是天文数字了。”

　　瓦伦西亚本赛季的收入里斯特都能够想象得到。在欧冠表现出色，收入就已经不低了。加上已经确定离队的洛佩斯，还有和巴萨不停传绯闻的赫拉德，这两名球员卖出去就应该能有六千万欧元的收入了。可以说夏天的瓦伦西亚一定是收入非常高。里斯特希望瓦伦西亚钱多，只有钱多了才能够引进更多的好球员。怎么说大家现在还是蜜月期。

　　“可是人员变动也会很多。法里诺斯目前已经向俱乐部表态，对于他在俱乐部不受重视不满意。他的经纪人已经开始和国米接触了。”

　　法里诺斯实力很强，可惜在贝尼特斯的顺序当中马克莱莱、赫拉德、阿尔贝尔达的出场顺序都在他之上。虽然他本赛季也打了不少比赛，但是他还是不满意这样的出场顺序。所以经纪人已经开始和其他俱乐部接触，下赛季准备离开瓦伦西亚。瓦伦西亚虽然知道，但是也没有阻止。因为法里诺斯要离开，瓦伦西亚会顺其自然。

　　四名出色的后腰的确是很让人羡慕，但是长时间下来就会出现一些矛盾。这些都是没有办法的事情。有人受到重视，有人就会感到不平衡。这个世界上不可能是人人都满意，特别是法里诺斯这样年轻有实力的球员，更是不愿意接受这样的待遇。

　　想想瓦伦西亚下赛季的变动又会很多。洛佩斯要走了、赫拉德也要走了、现在连法里诺斯也留不住了。这样看来夏天光是转会收入估计就能够有七八千万欧元了。

　　“海梅，旧人不走，新人怎么能来。反正俱乐部有钱，好球员反正多的是。”

　　奥蒂点点头。然后看着里斯特道：“里斯特，在球员的挑选上还需要你的帮忙。还有维森特的问题，赛季都快结束了，我们是不是应该谈谈。”

　　奥蒂现在并不是没有后悔。因为有里斯特所以奥蒂一直没有着急，但是现在维森特在艾斯特雷马杜拉的表现是越来越好。在前场维森特是俱乐部的核心球员。甚至已经有媒体表示维森特应该进入国家队打欧洲杯。虽然维森特就算是进入了国家队，也顶多就是板凳球员。但是十九岁的维森特在西甲足坛的地位可见一斑。

　　维森特的身价目前是蹭蹭的往上涨。如果说去年夏天的时候维森特的身价不过是四五百万欧元、那么在十二月份的时候已经是到了八九百万欧元、到了现在没有千万欧元都不好意思报价。维森特的蹿升势头超过西班牙所有的天才球员。

　　“海梅，这个简单。过段时间我们好好谈谈。”

　　比赛太顺利了，导致两个人心情很轻松。在外面一边聊天一边喝咖啡，下半场都开始了七八分钟才施施然的进入了包厢当中。

　　但是看了几分钟之后，里斯特只能是笑了出来。然后对着奥蒂道：“看看，这才是拉斐尔。”

　　贝尼特斯上半场摧枯拉朽的干了拉齐奥三比零之后，下半场又恢复了原来的打法。那种瓦伦西亚球迷最熟悉的、最丑陋的打法。

　　埃里克森在场边是气的火冒三丈。因为在中场的时候他已经是准备了很多的方案来对付瓦伦西亚。可是谁能够想到上半场的瓦伦西亚和下半场的瓦伦西亚竟然是完全不一样。甚至在下半场开始十七分钟的时候，用安古洛换下了扬科勒。

　　埃里克森这个时候没有任何的办法。如果客场输了零比三，他不认为到了主场真有翻盘的希望。因此他只能是加强进攻。因为只有这么一个办法。进攻，贝尼特斯最喜欢的就是对手进攻。因为贝尼特斯手上拥有最出色的反击利器，那就是洛佩斯。本赛季的洛佩斯简直是状态爆棚。

　　虽然全力强攻的拉齐奥由小因扎吉打进了一个进球。可惜进一个球的代价就是被瓦伦西亚两个反击再次丢了两个球。一个是反击当中洛佩斯再次打进一球，完成了本场比赛的帽子戏法。另外一个依旧是洛佩斯，在禁区里面被米哈伊洛维奇绊倒，拿到了一个点球机会。门迭塔主罚点球打进了本场比赛瓦伦西亚的第五个进球。

　　“五比一，瓦伦西亚在主场是五比一战胜了拉齐奥。瓦伦西亚已经是一只脚迈进了欧冠四强当中。年轻的瓦伦西亚的主教练贝尼特斯，不仅仅是连续闯过了两次小组赛，更是在八强赛当中五比一横扫了来自意甲的拉齐奥。相信很多年之后，当贝尼特斯拿到无数荣誉成为欧足坛传奇的时候，我相信这场比赛一定会反复的提起。因为这是在欧冠淘汰赛当中贝尼特斯教练的第一次亮相，却是如此的耀眼。”


第252章 崛起（上）

　　“里斯特，我真是不愿意和你做生意。”

　　奥蒂把手中的合同放进了自己的公文包当中，叹口气道。瓦伦西亚的表现很出色，在第一场比赛当中五比一击败了拉齐奥之后，到了客场也没有拉稀。依旧是打出了二比二的平局。最终是七比三的悬殊比分淘汰了拉齐奥，进入了欧冠四强当中。

　　这十年当中，就算是瓦伦西亚有强势的时候，也从来没有进入过欧冠四强。没想到反而是在一名菜鸟主教练贝尼特斯的手上完成了。贝尼特斯赛季初入主瓦伦西亚的时候，不知道多少媒体惊讶。因为瓦伦西亚毕竟是西班牙传统五强球队，贝尼特斯不过就是一个刚刚冒出头的菜鸟教练。可是现在进入了欧冠四强，贝尼特斯算是给自己正名了。

　　现在瓦伦西亚的表现是越来越好，在联赛当中也是表现出强势，一跃超过了巴塞罗那进入了西甲第二名的位置上。

　　但是因为奥蒂没有留下很多主力球员的信心，所以他提前开始了引进球员的步伐。他不希望拖得太久，说不定到时候就会影响下赛季的备战。和里斯特刚刚谈的就是维森特的转会。和引进扬科勒一样，奥蒂是再次采取了先易后难的做法，先是和艾斯特雷马杜拉俱乐部谈判。图尼·克莱斯皮倒是很想多要钱，可是奥蒂可是谈判高手。而且艾斯特雷马杜拉俱乐部也没有多少资格和瓦伦西亚讨价还价。

　　最后图尼·克莱斯皮是在六百七十万欧元的价格上签了合约。但是里斯特这边不一样，里斯特磨磨唧唧的和奥蒂周旋。就和扬科勒一样，里斯特不仅仅是拥有维森特的一半所有权、还是维森特的经纪人。因此这谈判是一揽子的计划，让奥蒂很是难受。

　　里斯特的意思很简单。维森特是西班牙目前的超级新星，光是本土球员这个身份身价就要往上涨。而且维森特的未来是很光明的，只要是有眼光的都能够发现。这样的超新星里斯特是不愿意太过便宜了瓦伦西亚。因此里斯特咬着千万欧元不放，和奥蒂墨迹了近一周左右。

　　最后双方各让一步，在八百万七十万欧元的价格上达成了一致。然后里斯特还从瓦伦西亚拿到了一百三十万欧元的佣金。加起来还是拿到了千万欧元。除了这些还有就是介绍给瓦伦西亚球员的佣金四十万欧元、然后给维森特拿到了七十万欧元的签字费、给维森特争取两百四十万欧元的年薪，当然这是税前的年薪。真正能够到维森特手中的不过是超过百万欧元而已。但是对于只有十九岁的维森特来说，这个合同依旧是超级合同。

　　奥蒂是长长的舒口气。要不是本赛季瓦伦西亚收入很高，他怎么可能花这么多钱。为了引进维森特瓦伦西亚需要花费一千八百万欧元左右。

　　“海梅，不要觉得这笔钱花的很多。我可以保证一个赛季之后，维森特的身价最少也是三千万欧元以上。”

　　“里斯特，你这不是坑我们吗？你说一个赛季之后他的身价在三千万欧元以上。但是违约金却只有两千四百万欧元。这是什么意思？”

　　虽然说维森特的身价能够达到多少，奥蒂无法说出准确的数额。但是他知道一点，那就是维森特的身价一定会大涨。所以他原来在违约金的额度上想要设置很高的额度。他开始提出来的是五千万欧元的违约金，但是里斯特没有同意。

　　“海梅，我就实话跟你说吧。从现在开始我的球员要么没有违约金条款，只要有违约金条款那么都必须和他的薪水挂钩。违约金最高只能是薪水的十倍，维森特不会是第一个，也绝对不会是最后一个。以后我的球员都会采取这样的办法。”

　　经过了几年的适应之后，里斯特也慢慢的熟悉西班牙足坛的一些规则。西班牙足坛是需要违约金的，低了对于经纪人和球员有利，高了就对俱乐部有利。俱乐部都是想要设立一个天价的违约金，但里斯特是绝对不会同意的。因此经过这些年的谈判之后，里斯特也摸索出了一套办法。就是和球员的薪水挂钩。那比例里斯特也考虑过，十倍是最好的。

　　当然一般的经纪人想要给自己的球员设立的违约金是薪水的十倍，那些俱乐部肯定认为他是疯子，理都不理。但是现在的里斯特已经有了足够的实力和俱乐部讨价还价。

　　“海梅，你要是不放心可以继续提高维森特的薪水。只要你把他的薪水提高到五百万欧元，那么违约金自然就是五千万欧元了。到时候你不就是很放心了吗？你放心，对于年轻球员我是有一套自己的想法的。我是不会让他们在年轻的时候频繁的转会。那些经纪人想要佣金让球员频繁转会，那都是得不偿失的东西。我看的比他们远，因此你就放心吧。我是不会让维森特在短时间之内转会的。当然，你也要给我们足够的薪水才可以。不然……”

　　“呵呵。里斯特，你总是有理由。听说你要去英格兰，怎么不想看欧冠半决赛了？”

　　因为是在瓦伦西亚，所以当时买飞机票的时候还是瓦伦西亚员工直接买的。所以奥蒂才比较好奇。里斯特摇摇头，道：“不是。有笔生意要谈。欧冠半决赛的时候我会回来的。”

　　……

　　“鲍勃，好久不见了。”

　　有生意要谈。邀请里斯特到英格兰的是桑德兰的主席鲍勃·默里。里斯特和默里一直保持着很友好的关系，不过双方之间一直没有什么生意往来。因为里斯特的球员一直没能够进入英格兰足坛当中。在英格兰足坛里斯特也没有自己的球员。

　　虽然里斯特非常眼馋英超市场，但是里斯特也没有贸然的进入。只有实力到了，水到渠成才是最好的办法。硬要进去，反而会得不到。

　　“里斯特，听说瓦伦西亚的贝尼特斯教练是你旗下的教练？”

　　里斯特点点头。这种事情需要广而告之，让大家都知道自己的实力。赢下了拉齐奥之后，贝尼特斯的名气是进一步提高。现在欧足坛还有谁不认识瓦伦西亚的年轻教练贝尼特斯。

　　“我也看了瓦伦西亚和拉齐奥的比赛。年轻教练实力真的不错，直接淘汰了拉齐奥。”

　　“一般般吧。还年轻，需要锻炼。”

　　默里听着里斯特老气横秋的话哈哈大笑。说起来贝尼特斯是年轻教练，但只是针对教练这个行业来说的。从年龄来说贝尼特斯可是比里斯特大了近十岁。

　　“对了，默里。你跟我说有生意想谈谈。是看上了我的球员，还是看上了其他人的球员，希望我去疏通疏通。”

　　默里在电话当中并没有说出具体的事情。只是希望能够跟里斯特见面谈谈。按理来说这个时间是里斯特可以掌握的，但是英超是里斯特一直虎视眈眈的市场。所以里斯特很想和默里继续发展关系。毕竟桑德兰虽然是一个小俱乐部，但是桑德兰俱乐部花钱可是不比一般的英超俱乐部差。

　　在2012年的时候英超联盟有过一次统计，从2002年到2012十年当中各个俱乐部转会费总额的统计。切尔西、曼城排名前列，而之后就是利物浦。曼联、热刺三家俱乐部。这前五名当中，切尔西达到了6.73亿英镑、曼城也有了5.72亿英镑。遥遥领先其他的俱乐部。

　　和人们想象的不同，排在第三的既不是曼联、也不是热刺，竟然是利物浦。里斯特在这十年当中的转会超过了四亿英镑。而3.5亿英镑左右的就是曼联和热刺两家俱乐部。而阿森纳仅仅是刚刚超过两亿英镑。

　　可是桑德兰，作为还有过降级的俱乐部，花费竟然是达到了1.87亿英镑。甚至超过了像纽卡斯尔、埃弗顿、西汉姆联这些俱乐部一大截。不仅是桑德兰现在的主席默里、还是后来的爱尔兰财团投资力度都一点都不小。虽然桑德兰后来的成绩一直不好。

　　里斯特当然是很想和桑德兰做生意。这样的小俱乐部投资这么多钱，如果跟他们合作，对于里斯特的好处是显而易见的。

　　“你的球员。”

　　“我的球员？”

　　里斯特想了一下，貌似目前自己的球员是没有适合桑德兰的。而且桑德兰现在的表现不错，上赛季在英超联赛当中拿到了第七名的位置。会是看上了谁？

　　“我们的攻击力还可以，但是中场问题很多。我们俱乐部看上了布拉格斯巴达的两名球员，吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，如果你愿意我想打包带到桑德兰。”

　　里斯特一愣。桑德兰的默里胃口也太大了，竟然是想要直接打包他们两个人。上赛季的大黑马生涯，看起来让默里的胃口变得很大。现在桑德兰的实力还可以，如果真的拿下了他们两个人，桑德兰的实力是能够冲击欧洲联赛的名额的。欧冠不指望，联盟杯的名额还是能够争取的。

　　吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，里斯特并不准备这么快就送到欧洲一流联赛。不是因为他们实力不够，而是里斯特希望他们两个人能够帮助布拉格斯巴达取得一个好成绩。本赛季的布拉格斯巴达仅仅是进入了第二轮的小组赛，然后在第二轮小组赛被淘汰出局了。里斯特还希望布拉格斯巴达能够有机会进入欧冠八强、四强。

　　但是现在默里亲自邀请，里斯特就要考虑一下。因此想了想道：“鲍勃，这两名球员已经是被选入了新一届的捷克国家队。在我心中他们每个人都是拥有一千五百万英镑实力的球员。你准备用多少钱把他们带到桑德兰。”

　　桑德兰是通过欧冠看到了布拉格斯巴达的球员表现。然后分析之后，他们认为吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人非常出色。所以默里才邀请了里斯特。现在听着里斯特说着两个人没人身价是一千五百万英镑，让默里真是哭笑不得。虽然他们两个人很出色，但是也没有到这么离谱的身价。

　　一千五百万英镑到现在还是英格兰内部的转会费记录，还是阿兰·希勒创造过的。虽然报纸都表示范尼马上就要打破这个记录，但现在不还是没有打破。两名来自捷克联赛的球员就是一千五百万英镑。

　　“里斯特，你不能这样。虽然他们的确是很出色，但是现在也不过是在捷克联赛踢球的球员。我们俱乐部愿意用一千万英镑的价格引进他们。”


第253章 崛起（下）

　　“一千万英镑？呵呵。”

　　里斯特摇摇头。然后看着默里问道：“听说本赛季凯文·菲利普斯打进了三十个进球，成为了英超最佳射手。”

　　“恩。”

　　默里没明白里斯特的意思，所以点了点头。本赛季的菲利普斯就像是磕了药一样，在高中锋奎因的掩护之下进球如麻。凯文·菲利普斯和奎因就是天生的一对，未来等到奎因退役之后，凯文·菲利普斯再也没有那样的进球效率了。

　　“鲍勃，你仔细想想。这个凯文·菲利普斯是不是当年我给你介绍的球员。当时他还在低级别联赛踢球，可是我第一个发现的。”

　　默里没有否认。不仅仅是凯文·菲利普斯一个人，现在桑德兰很多球员都是里斯特帮忙的。包括右路的基尔巴尼、后防线的两名中国球员孙继海和张恩华等人都是里斯特当初建议引进。现在都成为了桑德兰重要的球员。

　　“鲍勃，我是不会骗你的。吉尔伯托和马科斯两个人都是冠军球员。我原来的计划是让他们在布拉格斯巴达多呆一年，那样明年的欧冠我们布拉格斯巴达就有机会进入淘汰赛了。到时候他们的身价就是现在的一倍以上。要不是你开口，我根本是不会考虑让他们转会的。”

　　里斯特顿了顿，然后接着道：“两千万英镑。你把他们两个人一起带走。”

　　“里斯特，过了。虽然他们两个人出色，但是怎么也不可能有两千万英镑的程度。里斯特，这是我们第一次合作，我希望能够成功。两千万英镑，实在是太高了。”

　　里斯特笑了笑。两千万英镑的确是很高，但谈判往高说是必须得。这样谈判才有余地。因此道：“鲍勃，有件事情我们没有公布。但是我可以实话告诉你，埃因霍温的范尼斯特鲁伊转会曼联是两千一百万英镑。他们都是我的球员，从实力来说都是一样的。不过鲁德是前锋，所以身价高一点而已。两千万英镑，我可是一点不占你便宜。”

　　“里斯特，他们未来可能很出色。但现在毕竟只是在捷克联赛踢球，他们有的是潜力，但不是当前的实力。我们转会是按照当前的实力来出钱。你总不能指着一个小孩子说他未来是球王，让我们出五千万英镑，是不是？”

　　里斯特和默里两个人都是笑着谈判。默里是有钱，花钱也大方。但是绝对不会真的花那么多钱，因此跟里斯特讨价还价。

　　里斯特也是慢慢的放低价格，但是到了一千六百万英镑之后就死活不愿意降下来。谁不知道默里此人买人很大方，一千六百万英镑里斯特已经是觉得亏了。

　　默里看里斯特的态度这么坚决，所以也没有坚持，但是也没有答应。而开始是问起两个人的合同问题。

　　默里认为他们两个人还没有适应英超比赛，或者说还不能确定在英超的未来。所以他愿意给两个人八十万英镑的薪水。但是听到默里的话，里斯特再次是直接反对。

　　“八十万英镑的年薪？不行，太低了。鲍勃，他们的年薪最少应该是一百万英镑以上。一百五十万英镑应该是比较靠谱的。”

　　默里被里斯特的狮子大开口给吓着了。一百五十万英镑，换成欧元都是超过了两百万欧元。在目前的西班牙只有那些强队主力才能够拿到这样的年薪。里斯特实在是太敢喊了。就是目前的英超当中年薪超过一百五十万英镑的球员都是英超比较出色的球员了。

　　“里斯特，我们俱乐部相信他们两个人的实力不错，所以才和你谈判。但是你如果继续这样离谱的开价，我是真的很难接受的。”

　　里斯特点点头，算是理解默里的想法。因此顿了顿，接着道：“鲍勃，我提出一个方案如何？”

　　“你讲。”

　　“就按你说的八十万英镑。他们两个人的薪水都是八十万英镑。你用半年时间，如果半年之后你认为他们的表现不合格直接告诉我。那么我就用一千六百万英镑的价格，也就是按照原价把他们直接带走。但是如果半年之后俱乐部认为他们的表现很出色，那么我们就签一份一百五十万英镑的新合同。当然如果你们愿意给两百万英镑的年薪我也不拒绝。”

　　里斯特很有信心。吉尔伯托·席尔瓦真正被欧洲足坛所认识、所推崇的并不是在02世界杯上的表现。因为当时的巴西三R表现盖住了所有其他的巴西球员。

　　真正成名反而是在阿森纳时候的表现。从02年转会阿森纳开始，吉尔伯托·席尔瓦就是阿森纳的主力后腰。在这个位置上他是阿森纳最可以信任的一员。随着阿森纳获得了众多的荣誉。至于塞纳的成名有些晚。但是塞纳和英格兰球员相比，和他们一样硬朗、和他们一样体力很棒、和他们一样能上能下。如果说优势，那就是塞纳的基本功很好、小技术远比英格兰球员出色、传球也非常好。

　　这两名球员在桑德兰一定不会水土不服。因此里斯特很有信心。看到里斯特信誓旦旦的表情，默里想了想也是点点头。

　　现在的他们的确不配一百五十万英镑的年薪，但是就如里斯特说的那样，如果他们表现出色给他们一百五十万英镑、甚至是两百万英镑也不是不可能。而且里斯特还保证，只要对他们的表现不满意，里斯特就原价把他们带走。

　　其他经纪人这么说他不相信。但是里斯特这么说，默里是相信的。因为他知道里斯特是有这样的实力的。

　　“好。”

　　默里最后点了点头。“里斯特，这笔转会曝光，我肯定会成为很多人抨击的对象。用一千六百万英镑引进两名捷克联赛的球员，很多人绝对会说我是冤大头。我这可都是因为相信你。”

　　默里是下了很大的决心。如果不是看在之前里斯特推荐过那么多好球员的份上，他是绝对不会以这么高的价格引进吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人的。

　　“你一定不会失望。我相信这次的合作之后，你对我的信任远远超过现在。说不定以后转会你只会信任我。”

　　里斯特心情大爽。一千六百万英镑，换成欧元都超过了两千五百万欧元了。里斯特不能不爽，因为这两哥们百分之七十的所有权都在里斯特的手中。这笔转会成功里斯特的收入就有了一千八百万欧元左右。这才是真正暴利的买卖。

　　加上桑德兰的佣金，里斯特这笔转会当中能有近两千万欧元的收入。里斯特这个夏天可以说真的是要发了。

　　从范尼、维森特、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳几个人的转会当中，里斯特的收入将会达到四千万欧元。更重要的是这么多球员开始进入欧洲一流联赛，里斯特的实力是肉眼可见的速度膨胀。

　　等到这一批球员开始发挥出色，到时候里斯特的实力和名气会是现在的好几倍。到时候里斯特就是能够在欧足坛和其他欧洲经纪人大鳄相提并论的经纪人了。不再是有潜力的经纪人，而是真真正正拥有绝对实力的经纪人了。

　　“里斯特，泽曼教练那边要怎么说？”

　　听到里斯特的话，托马斯·切尔尼先想到的就是泽曼。这次的转会对于布拉格斯巴达来说，并没有多少收入。但是百分之三十的所有权，布拉格斯巴达也能够拿到近八百万欧元。在捷克足坛来说，八百万欧元的收入依旧是非常高的。但是比起钱托马斯·切尔尼更关心的是泽曼。

　　因为经过一年半的合作，托马斯·切尔尼清楚的知道一点。那就是泽曼的脾气很大，他现在是雄心勃勃想要在布拉格斯巴达做出一番事业。而吉尔伯托·席尔瓦和塞纳是布拉格斯巴达非常重要的球员，也是泽曼非常重视的一员。如果转会就等于让现在的布拉格斯巴达阵容坍塌了一半。泽曼的脾气来说，一定是不会接受的。

　　“父亲，这是谁也没有办法的。谁让我们是捷克俱乐部，我们是抵挡不住他们的挖角的。”

　　里斯特原来是想要留下吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的。但是想到那么多钱，里斯特现在反而是准备积极的运作这笔转会。英超，英超。里斯特一定要在英超最辉煌之前，也就是阿森纳不败夺冠、阿布拉莫维奇入主切尔西之前进入英超。这样里斯特才能够在英超从容布局，在未来的英超当中分一杯羹。

　　现在已经有了范尼的转会，如果吉尔伯托·席尔瓦和塞纳表现出色。那么里斯特就能够在英格兰足坛站稳脚跟，说不定还有英格兰本土球员自己贴过来也说不定。

　　听里斯特的话，托马斯·切尔尼抬头横了一眼。托马斯·切尔尼苦笑，虽然说布拉格斯巴达挡不住其他人的挖角。但是对于里斯特来说不一样，因为里斯特的经纪人，只要里斯特顶住了，那些俱乐部还能够跟球员本人接触。还不是因为里斯特被那笔钱心动了。

　　“好，里斯特。这件事情我跟泽曼说。”


第254章 降级

　　“呜呜——”

　　里斯特看着坐在自己旁边不停抽泣的托雷斯轻轻地拍了拍他的后背。没想到里斯特这个动作让托雷斯更加难过，哭的更加伤心。到了最后完全是哭出声来，整个包厢都只有托雷斯哭泣的声音。

　　里斯特摇摇头。这种感情里斯特不明白，因为从前世到现在里斯特并没有明确支持的球队，就算支持也不过只是一般的支持。当年虽然经纪人行业当中混的不如意，但是足坛内幕知道的太多了。以至于并没有狂热支持的俱乐部，甚至连当时的国家队支持归支持，没有那种狂热死忠的样子。

　　因为国脚的选拔当中的黑幕，里斯特当年作为圈内人也是一清二楚。因此生不出那种普通球迷的狂热。以至于里斯特甚至一直以来都是不太理解那些球迷的心情。现在看着小托雷斯从比赛开始就不停地掉眼泪，让里斯特心理颇多感慨。估计这就是狂热的球迷。

　　“费尔南多，你现在已经十六岁了。再过两年就能够帮助马竞了。到时候带领马竞走入巅峰不是挺好吗？你要好好训练，马竞要崛起正是需要你们这些人。”

　　托雷斯没有回答里斯特的话，继续不停地擦拭自己的眼泪。对于十六岁的托雷斯来说，以后如何他实在是无法想象。他只知道现在他很痛苦，他只知道他现在只能哭。

　　“哎——”

　　里斯特摇摇头，然后看了看场上。马德里竞技在主场是零比三落后巴塞罗那，已经是提前降级了。里斯特又看了看坐在自己旁边的老希尔。

　　老希尔那桀骜不驯的眼神现在只剩下了迷茫。老谢尔这种茫然的样子里斯特是第一次看见，因此每次见到老希尔都是那种凶狠的样子。老希尔看起来就像是那种老流氓，或者说是黑社会老大的感觉。没想到老希尔也有这种时刻。

　　不过里斯特是一点不同情老希尔。老希尔对于马竞的确是真正的喜爱，但是和莫拉蒂一样，都是不知道怎么去经营一家俱乐部。老希尔换教练的速度和莫拉蒂相比都不遑多让。马竞沦落到降级的地步，百分之六十的责任都在老希尔的身上。以马竞的实力只要老希尔稍微靠谱一点，马竞是完全能够冲击西甲联赛冠军的。

　　其实上个赛季马竞已经是被老希尔玩的不成样子了。在赛季当中连续换了三次教练。意大利名帅萨基带领马竞联赛当中表现很差，最后沦落到降级的边缘。最后无奈之下老希尔只能是请出马竞功勋教练，也就是96年带领马竞获得双冠王的安蒂奇。安蒂奇是马竞功勋教练，在马竞威望很高。带领当时一盘散沙的马竞成功保级。

　　可是老希尔不喜欢安蒂奇。所以虽然安蒂奇保级成功，但是他一边指望安蒂奇救火成功，一边却已经勾搭了在瓦伦西亚的拉涅利。到了夏天之后拉涅利成为马竞主教练，而安蒂奇只能是离开。马竞球员和马竞球迷希望安蒂奇留下，但老希尔可不会去考虑球迷的感受。

　　马竞降级？估计赛季前没有任何一个媒体想到。甚至是那些博彩公司都认为马竞是能够获得本赛季西甲冠军的有力竞争者。毕竟马竞当时的主教练是在瓦伦西亚取得了巨大成功的教练拉涅利。他们都认为虽然老希尔开掉安蒂奇有些鲁莽，但对于拉涅利还是抱有很高的期望。

　　再看看马竞的阵容，可以吓死一大片。后来超级拉科的主力门将何塞·莫利纳，后卫线还有卡普德维拉、巴拉圭后卫加马拉。当然论名气大的还有马德里竞技的王子基科、有瓦伦西亚巅峰时刻的主力后腰巴拉哈、有西班牙齐达内之称的贝莱隆、有当时还在巴西国家队很有名的小儒尼尼奥、有在英超和西甲都叱咤风云的哈塞尔巴因克。

　　当然也有后来转会皇马的索拉里，还有在冬季以一千九百万欧元转会米兰的何塞·马里。可以说这个时候的马竞阵容真是豪华。

　　可惜有时候就是祸不单行。拉涅利是意大利教练，但是老希尔希望拉涅利能够打出进攻。拉涅利本人有很大的优点，但是也有很大的缺点。他废黜了小儒尼尼奥、卖走了何塞·马里，也不是很喜欢贝莱隆。马竞本来开局就很差，这个时候老希尔又是因为挪用公款、偷税漏税被法院传讯。当时的马竞不仅是欠债很多，甚至有传闻是老希尔必须要坐牢。

　　当然老希尔这个流氓，法院是他的后花园、警察局是他的前院。不过当时的情况的确很严重，传闻都是马竞马上要破产了。人心惶惶就是指当时的马竞。上上下下都没有心情管理球队。

　　拉涅利一个外来人，碰到了这样的局面怎么可能有什么好成绩。成绩是越来越差，老希尔看到拉涅利这样的成绩再次祭出了自己的法宝换帅。可是当时的马竞都乱套了，球队根本就没有任何的士气。虽然马竞吸引力在西班牙足坛很强，但是这个时候哪个教练有病过来救火。还是赋闲在家的马竞功勋教练安蒂奇出来救火。

　　他可以说是把自己的名誉都搭在了里面。因为当时的马竞已经是神仙难救，安蒂奇完全可以置之不理。但就是因为他喜欢马竞，所以只能是再次出山。可惜这次没有那么好的结果了，马竞已经是无法止住降级的步伐了。今天在主场零比三输给了巴塞罗那，马竞提前三轮降级。安蒂奇这位马竞功勋教练，把自己在马竞的名望都丢了。

　　看着哭泣的托雷斯，里斯特真是不知道该怎么去安慰他才好。

　　……

　　“里斯特，怎么看起来兴致不高。”

　　里斯特离开了马德里之后是来到了瓦伦西亚。因为再过两天就是欧冠半决赛的比赛。可能是目睹了马竞降级的时候托雷斯的哭泣、老希尔的迷茫、还有卡尔德隆球场那些失去灵魂的马竞球迷。导致连里斯特的心情都有些沉重。

　　听到奥蒂的话，里斯特才反应过来。马竞降级和自己有什么关系，甚至里斯特巴不得马竞降级。马竞不降级，在老希尔大手大脚引进大牌球星的时代，托雷斯怎么脱颖而出。人果然是群体性动物，卡尔德隆球场的那种气氛竟然连里斯特都感染到了。

　　因此里斯特笑着摇摇头道：“刚刚从卡尔德隆球场回来。世事无常，马竞这样的豪华阵容竟然也降级了。实在是想象不到。你是没在那里，没感受到那种氛围。太压抑了。”

　　奥蒂也是跟着笑了笑。马竞降级对于他们来说除了有一些稀奇之外，反而心中是很高兴。马竞绝对是西甲第三豪门，不仅仅是历史成绩出色，更重要的是马竞的投入是远远超过瓦伦西亚的。老希尔这个流氓虽然人品不好，但是在给马竞投资上是不遗余力的。马竞这些年最不缺少的就是球星。

　　这样的俱乐部对于西甲任何强队都是威胁。说不定什么时候碰到了某个名帅，加上那些球员就能够拿到一个好成绩。就像是安蒂奇，不就在几年前在马竞实现了双冠王。现在马竞降级了，对于所有强队来说都是好的不能再好的事情。

　　“里斯特，马竞降级了，就变成超市了。”

　　奥蒂对于马竞降级没有任何的怜悯，相反在想如何在马竞降级的情况之下获得好处。马竞现在真心好球员很多，马竞降级他们可不会陪着马竞。同样马竞也不会养着这么多高薪球员。因此他们的出路只有一个，赶紧找一个新东家。

　　“恩，怎么你有兴趣。”

　　“当然。”

　　奥蒂很直接的回答：“你也知道赛季结束之后，估计我们就留不住赫拉德和法里诺斯了。两名后腰的离去，我们也应该补一补。正好马竞降级了，我们可以引进巴拉哈。”

　　里斯特点点头。这的确是一个好机会，巴拉哈目前是二十五岁。而且里斯特更知道一点，马克莱莱的经纪人马克·罗杰可是弗洛伦蒂诺团队当中的一个。只要弗洛伦蒂诺成为皇马主席，里斯特相信瓦伦西亚很难留住马克莱莱。

　　虽然说瓦伦西亚和皇马关系很差，因为米贾托维奇的事情到现在都没有和解。但是马克·罗杰这个混蛋经纪人存在，里斯特相信到时候瓦伦西亚很难留住马克莱莱。三大后腰都离去，只剩下了阿尔贝尔达。引进巴拉哈的确是必要的。

　　“巴拉哈是不错的球员。不过应该快点出手，可不要让其他俱乐部捷足先登了。对巴拉哈感兴趣的俱乐部可不是一个两个。”

　　奥蒂点点头。马竞降级了，但是巴拉哈的吸引力不减。所有人都知道马竞降级和他们的球员没有关系，他们的球员依旧是很多俱乐部虎视眈眈的目标。

　　“你放心，我已经和他的经纪人谈过几次。现在马竞降级了，我需要快点出手。等到马竞知道我们连续出售好几名后腰，他们肯定是要涨价的。”

　　“滴滴滴——”

　　就在里斯特和奥蒂聊天的时候，有人给里斯特打了电话。里斯特看了看电话号码，发现是拉科鲁尼亚的伦多伊罗给自己来了电话。

　　“奥古斯托，找我有事情？”


第255章 低调的天才

　　“奥古斯托，怎么准备给卡雷尔提高薪水？”

　　里斯特每次看到伦多伊罗猪一样的身材就想要笑。比四年前第一次看到伦多伊罗，现在的伦多伊罗更胖了。而且不是一般的肥胖，重量应该超过两百斤了。不过伦多伊罗的肥胖不是吃多了，而是因为有病，身体只能是越来越胖。

　　里斯特第一个接触的是拉科鲁尼亚，里斯特的第一名进入西甲赛场的球员是拉科鲁尼亚的波博斯基。而且里斯特开始最亲密的就是拉科鲁尼亚，给拉科鲁尼亚介绍了包括马凯、泽罗伯托，还提醒他留住里瓦尔多等等。

　　可是里斯特一直觉得自己在拉科鲁尼亚是外人。因为伦多伊罗此人对于俱乐部的控制非常好，不允许经纪人把手伸进俱乐部当中。和拉科鲁尼亚合作的经纪人当中有菲热尔、有里贝罗、有里斯特、也有门德斯。可以说有很多经纪人大鳄都跟拉科鲁尼亚合作，但无论是谁都在拉科鲁尼亚拿不到主动。伦多伊罗这方面是非常出色的，不让任何一名经纪人控制俱乐部。因此里斯特和拉科鲁尼亚的合作还是很有限的。相反有了贝尼特斯之后，里斯特和瓦伦西亚开始有了全面的合作了。

　　等到维森特加盟瓦伦西亚，到时候里斯特在瓦伦西亚的影响力绝对很大。加上里斯特已经让卡索拉和大卫·席尔瓦两名天才进入瓦伦西亚青训营，里斯特在瓦伦西亚的影响力是与日俱增。

　　“里斯特，别说这个。我今天找你是需要你的帮忙。”

　　“说。”

　　里斯特在西班牙足坛可以说是乐意助人的代表。作为一名经纪人，里斯特对这些和他合作的俱乐部好的不得了，只要是他们有需要，里斯特就都会给他们推荐好球员。拉科鲁尼亚能够在西班牙足坛如此强势，能够拿到西甲冠军三连冠，里面里斯特的贡献也绝对不可忽视。里斯特给拉科鲁尼亚推荐的球员，没有一个是废品。

　　当然里斯特虽然是很乐意助人，但是里斯特毕竟不是给人免费打工的经纪人。因此里斯特介绍给俱乐部好球员，当然是从中接受一些好处费。而那些好处费里斯特绝对不会随便要，都是跟俱乐部的成绩挂钩。里斯特是一名很懂行的经纪人，从来不会为了一点点的钱斤斤计较、但是同样不会不在乎钱。里斯特是喜欢大家都好，你有成绩就给我佣金、没有成绩我也不要你钱。

　　里斯特认为这样才是最好的合作。因为拉科鲁尼亚这三年下来成绩很好，里斯特根据合同在拉科鲁尼亚这里也拿到了很多的佣金。总数积累起来超过了两百万欧元左右。

　　“贝莱隆，你熟悉吧。”

　　里斯特点点头。贝莱隆今年二十五岁，是目前马竞的球员，号称是西班牙齐达内。他的停球、控球、过人、传球都非常潇洒，而且是非常致命的。也是目前西甲足坛非常出色的一名前场攻击手。

　　里斯特有些明白了。看起来伦多伊罗是看上了马竞的贝莱隆，所以过来找自己。说起来里斯特和贝莱隆还真有很密切的关系，算是里斯特在西甲足坛少有的球员朋友。

　　贝莱隆这个人很内向，不是很喜欢和外面的人交流。甚至可以说贝莱隆是西甲足坛乃至欧足坛的一个另类球员。贝莱隆是一名很虔诚的天主教徒，他的观念当中并没有太过分的索取，相反他更多的是认为目前的一切都是恩赐。以至于他和他的家人对于薪水都没有太过分的要求，在马竞的时候老希尔曾经主动想要给贝莱隆加薪水。但是贝莱隆却表示：“主席，我不需要加薪，我觉得维持现状就很好了。”

　　这就是贝莱隆。以至于历史当中贝莱隆来到了拉科鲁尼亚，成为了拉科鲁尼亚的前场核心。被所有拉科鲁尼亚球迷所推崇，甚至有很多豪门对他感兴趣。可是他在拉科鲁尼亚却一直拿着俱乐部的低薪，拿着仅仅三十六万欧元的年薪。不要说是在拉科鲁尼亚这样的强队，就是在西甲保级球队当中一线队主力球员的工资都没有这么低的。但饶是如此贝莱隆也从来没有考虑过离开拉科鲁尼亚这个小渔村。

　　以当时超级拉科的声势、以贝莱隆的名气和实力，如果随便转会一家强队薪水超过三四百万都是非常正常的。如果转会豪门，拿到四五百万也不是很困难。但是贝莱隆却一点没有感觉有什么不对，最后竟然还和拉科鲁尼亚签了终身合约。做出了让很多人都莫名其妙的决定。

　　其他球员都住着豪华的别墅、开着名车、身边各种女明星不断，但是贝莱隆和他们完全相反。住的很普通的住宅、坐着公交车、职业生涯当中从来没有出现过绯闻。

　　也因此贝莱隆本人朋友不多，甚至说在西甲足坛没有什么朋友。可是他有一个非常要好的朋友，也就是当年和他一起踢过球的朋友。那个人就是费尔南多·席尔瓦。大卫·席尔瓦的父亲和贝莱隆当年是一起踢过球的，而且他们两个人都是出自一个地方。出生于西班牙加纳利群岛的首府阿斯帕尔马斯的阿尔基内金的小地方，这个地方人口才几千人。算得上是一个小乡村。

　　因此费尔南多·席尔瓦和贝莱隆两个人如果按照中国这边的说法就是同乡同村人，而且因为一起踢过球所以还算是同窗。因此两个人的关系很好，席尔瓦家族和贝莱隆家族也算得上是世交，两家是贝莱隆从小就开始认识和交往的。所以大卫·席尔瓦也是从小就认识贝莱隆。自从里斯特成为了大卫·席尔瓦的经纪人之后，也是通过费尔南多·席尔瓦认识了贝莱隆。

　　因为贝莱隆这种性格，所以马德里媒体对贝莱隆的评价是：缺乏性格，没有领袖风范。

　　“你们不是有里瓦尔多吗？”

　　贝莱隆如果论天赋真不输于里瓦尔多，但是论成就贝莱隆拍马都赶不上里瓦尔多。他和里瓦尔多相比最大的差距就是身体和射门能力上。而且拉科鲁尼亚除了里瓦尔多还有徳贾明哈，在前腰的位置上并不缺人才对。

　　“留不住了。里瓦尔多的经纪人告诉我，他留在拉科鲁尼亚虽然成绩不错，但是说关注度不够，也没有往上走的可能。他认为里瓦尔多在拉科鲁尼亚已经是达到了最高峰了，已经是到了能够达到的最高度了。所以要转会那些能够吸引人目光的豪门球队。”

　　“皇马？巴萨？应该是巴萨。”

　　伦多伊罗点点头。里斯特也明白，目前皇马和巴萨都是大选年。应该说大选的预测都很简单，皇马这边桑斯的优势非常明显。所有人都认为桑斯是能够连任，因此桑斯也是不急不慢的开始引援的步骤。就像是和里斯特谈范尼，没有成功之后他们已经开始和特里斯坦谈的差不多了。只要桑斯连任成功，特里斯坦就会加盟皇马了。

　　巴萨也一样。巴萨的原主席努涅斯是不参加这次的大选，他是支持加斯帕特参加选举的。加斯帕特此人不简单，此人可是在巴萨当了二十二年的副主席，在巴萨内部影响力很大。他既然参加了，大家对于巴萨主席的选举也没有什么其他的看法。加斯帕特在巴萨的贡献很大，他出马了基本上没有人是他的对手。

　　要不是皇马出现了弗洛伦蒂诺这个另类的主席候选人，皇马的巴萨的选举都会按照大家的剧本走。看起来加斯帕特已经完全当自己已经当选了，竟然已经开始和里瓦尔多接触了。

　　“就是巴萨。估计是留不住了。所以我要有所准备。可是我们接触过贝莱隆他哥哥。发现贝莱隆此人怎么说呢？没有什么野心，如果马竞愿意留下他，那么他就留在马竞踢西班牙乙级联赛。这让我有些难办。我听闻你和贝莱隆关系不错，所以找你过来。”

　　像西班牙足坛本身就不大。贝莱隆这种朋友不多的人，竟然和里斯特这样的经纪人关系还可以，当然会让很多人意外。这种小道消息传播原来就很快。甚至不少人以为里斯特就是贝莱隆的经纪人，不过里斯特和贝莱隆仅仅是朋友。

　　“奥古斯托，这倒是没有任何的问题。你放心，我去和胡安谈谈。”

　　……

　　“胡安，最近马竞内部肯定是人心惶惶了。我看你倒是很淡定。”

　　越是内向的人，其实越重视朋友。他们很难得交一个朋友，只要心理认定他们是自己的朋友，那么就会真正的敞开心扉。贝莱隆就是这样的性格，他平常和人交流不多。甚至和自己的队友都没有几个亲密的朋友。因此他反而是格外的重视朋友。

　　“没什么的。在哪里踢球都是踢球。”

　　贝莱隆的性格就是如此的淡然。他本人不能说完全无欲无求，但是对于待遇、对于舞台他都没有太多的要求。只要能够继续踢球，他认为这已经是上帝的恩赐了。所以留在马竞、或者转会到其他俱乐部，他都没有看法。而且贝莱隆不愿意到处流浪。如果能够在自己熟悉的地方踢球，他愿意继续那样踢球。

　　里斯特是一个追求利润最大化的人。对于贝莱隆这种人的性格不知道应该怎么评价，不过看到贝莱隆里斯特总是能够响起一句话，知足者常乐。估计正是因为这样的性格，贝莱隆才能够如此的淡定。正是因为贝莱隆能够时常感到知足，对于自己的生活感到满意，所以他才没有那么多的野心。

　　“胡安，佩德罗呢？”

　　佩德罗·贝莱隆是贝莱隆的哥哥，也是帮助贝莱隆处理一些事物的经纪人。不过他的哥哥、包括他的家人都是虔诚的天主教徒，他们对于金钱都没有太过分的要求。他们家都认为只要有差不多的薪水，就已经是很不错的生活，应该感恩才对。

　　“回家了。”

　　里斯特真是无语。现在是贝莱隆职业生涯最重要的时刻，但是作为贝莱隆的经纪人，佩德罗竟然是回家。这一大家子真是让里斯特无法理解。现在的马竞球员都在不停的和其他俱乐部接触，就是希望赶紧跳出马竞这个大火坑。但是看看贝莱隆，竟然真是稳如泰山。

　　“胡安，拉科鲁尼亚已经和你们接触过，你是什么意思？”

　　“我，我不知道。留在马竞也行，如果马竞想要出售，我也不介意去其他俱乐部。”

　　“呵呵。”

　　里斯特只能是笑出来。因此道：“胡安，实话告诉你吧。这次马竞降级，一线队主力球员当中除了基科，是不会有任何人留下来的。除非是卖不出去的球员，下赛季的马竞主力阵容肯定是全部换掉。你也不例外。希尔是不会留下你的。赶紧找下一家才是正道。”

　　马竞此次降级之后，除了马竞王子基科留了下来。其他人一个个都被老希尔卖出去，当然大部分球员都是自己想要离开马竞。毕竟现在马竞球员一个个都是欧洲很抢手的球员，他们可不愿意跟着马竞到西班牙乙级联赛踢球。

　　听着里斯特的话，贝莱隆陷入沉思。里斯特看着贝莱隆，知道自己不先说，这哥们绝对不会先说的。所以叹口气道：“拉科鲁尼亚的主席伦多伊罗找我了。他希望我能够牵个线，说服你加盟拉科鲁尼亚。我为你考虑过，在现在的西班牙强队当中拉科鲁尼亚的确最适合你。我想你应该加盟拉科鲁尼亚。”

　　“我想和家人商量一下。”

　　“没问题。”

　　里斯特想了想，对着贝莱隆道：“对了，如果你决定加盟拉科鲁尼亚，到时候绝对不能让佩德罗一个人去和伦多伊罗谈判。一定要找我，伦多伊罗是个小气鬼，更是很精明的商人。你和佩德罗的性格跟他谈判一定会吃亏的。”

　　里斯特的性格绝对不是分裂。只是里斯特真的不想看到贝莱隆这种老实人吃亏，伦多伊罗在原来的历史当中是可劲的欺负老实人贝莱隆。

　　贝莱隆十多年在拉科鲁尼亚挣到的工资，还没有人家皇马巨星一年的收入。虽然贝莱隆本人和他们家人不在乎钱，但是里斯特却希望能够给贝莱隆一个匹配他身份的薪水。这次里斯特真的不是为了什么佣金，甚至里斯特根本就没有想过拿到什么佣金。就是想帮忙贝莱隆而已。

　　“里斯特，钱够花就可以了。”

　　“胡安，我知道你的想法。但是我可以告诉你，你是用你的表现挣钱的。你想想你的薪水如果太低了，伦多伊罗就用你的借口压制其他拉科鲁尼亚球员的薪水，到时候其他球员都会埋怨你。而且你拿到了足够的薪水，如果你认为自己的薪水太多了，那么那些钱你可以在你们家乡那边投资，让那里的孩子们能够有一个很好的踢球环境，成为和你一样出色的球员。”

　　里斯特站起来拍了拍贝莱隆，然后严肃的道：“现在马竞降级，伦多伊罗是想要趁火打劫，一定会极力压制你的薪水。所以如果你们决定去拉科鲁尼亚，到时候一定要找我。和伦多伊罗打交道，我比你们有经验。”


第256章 反击才是王道（上）

　　“海梅，巴拉哈的转会搞定了？”

　　贝莱隆的事情里斯特牵好线了，不过因为马上就是欧冠半决赛。所以里斯特并没有等到贝莱隆的回话，就来到了瓦伦西亚。反正本赛季还没有结束，贝莱隆的事情还有时间。

　　这里即将要举行一场最重要的比赛，瓦伦西亚在主场迎战巴塞罗那的欧冠半决赛。如此重要的比赛瓦伦西亚的高层都来到了现场。包括罗伊格、索莱尔为首的董事会成员，科尔特斯、略伦特、奥蒂为首的瓦伦西亚俱乐部高层也都是悉数到场。

　　当然巴塞罗那那边也是一样。努涅斯虽然已经辞职了，但是也来到了现场。他的后面包括加斯帕特这些俱乐部高层也是跟着而来。双方都是很重视这场半决赛，因为过了这个半决赛就是进入欧冠决赛了。

　　里斯特却没有过去凑合，里斯特坐在了奥蒂的旁边。说句实话要不是里斯特看不上索莱尔，而且和罗伊格的私人关系不错。里斯特绝对会支持奥蒂，因为奥蒂此人真的很出色。而且里斯特相信奥蒂当瓦伦西亚主席，一定比罗伊格和索莱尔都出色。

　　“恩。里斯特，你知道吗？谈完了巴拉哈的转会，我才知道你真是一个吸血鬼。”

　　“哦？”

　　看里斯特疑惑的样子，奥蒂哈哈大笑。“你知道吗？虽然因为马竞降级，所以球员的身价有些缩水。但是巴拉哈我用一千二百万欧元就谈下来了。可是你看看你，巴拉哈比起维森特成名很多年了。但是你都敲我多少钱。”

　　里斯特也是跟着笑了笑。的确比起巴拉哈的一千二百万欧元来说，维森特几乎是卖出了一千七百万欧元左右，这还仅仅是转会费。而且巴拉哈二十五岁正值巅峰，而维森特还仅仅是一名天才新星而已。但是身价却是完全不一样。

　　不过里斯特当然不会承认，因此道：“海梅，你这样算就错了。巴拉哈虽然表现不错，但他毕竟只是防守后腰，身价自然比不上进攻球员。而且维森特是超级新星，谁抢到了谁就发达了。”

　　奥蒂摇摇头没有说话。里斯特反正就算是死的也能说成活的，怎么说都有借口。两个人赛前轻松的聊天，而球场那边却是紧张的不得了。

　　“欧冠半决赛第一场比赛开始了。瓦伦西亚主场迎战巴塞罗那，本赛季的西甲联赛有三支球队进入了欧冠四强当中。先看看双方的首发阵容。瓦伦西亚的门将是卡尼萨雷斯，后卫线上有卡博尼、佩莱格里诺、阿亚拉、安格洛马，中场是马克莱莱、赫拉德、门迭塔、洛佩斯、安古洛，锋线是高中锋扬科勒。”

　　“巴萨的门将是赫斯普，后卫线是普约尔、德波尔、雷齐格，中场是瓜迪奥拉、加布里、科库、岑登，锋线是利特马宁、克鲁伊维特、达尼·加西亚。”

　　范加尔是出自阿贾克斯的教练，曾经在阿贾克斯当青训教练培养过阿贾克斯黄金一代。95年震惊欧足坛的阿贾克斯黄金一代就是范加尔的杰作。他是极为推崇进攻的教练，泽曼是进攻狂人，范加尔不遑多让。范加尔的进攻更加疯狂，平常巴塞罗那打比赛的时候，后面只剩下两个人，最多就是三个人。

　　换成是其他任何的教练在欧冠半决赛这样重要的比赛当中都是会选择务实。但是范加尔不一样，虽然是欧冠半决赛他依旧是玩起了激情四射的比赛。

　　里斯特摇摇头。如果是平常的比赛，范加尔的打法一定能够吸引很多球迷。但是这样重要的比赛当中如此比赛，完全是不懂得变通。范加尔这种打法面对西甲球队或许可以，但是一旦面对中场防守能力强悍、反击能力出色的球队，就会被直接打穿。

　　最经典的案例就是当年舍甫琴科的基辅迪纳摩击败巴塞罗那。虽然有舍甫琴科强大的个人能力有关，但也是因为范加尔的巴塞罗那只知道进攻，被人家几个反击打得是七零八落有关系。但是范加尔却没有反思，后来在巴萨比赛依旧是同样的打法。这个时候的巴塞罗那一旦碰到这种球队，输个三四个球都不是什么稀罕的事情。

　　瓦伦西亚和巴塞罗那本赛季也是碰过面，但是范加尔依旧是很固执的采取了进攻的打法。而贝尼特斯对于巴塞罗那采取了针对性的布置。

　　撤下了阿尔贝尔达，然后让门迭塔回到了前腰的位置上。两个边路上了洛佩斯和安古洛这两名快马，锋线顶上了扬科勒。安古洛本赛季已经是逐渐的进入了替补席上，很多场比赛当中都是没能够首发出场。但是这场重要的比赛却被贝尼特斯安排上场。很简单的一个意思，就是为了反击。

　　贝尼特斯选择的防守反击是一个积极的防守反击，而不是被动的防守反击。在中场马克莱莱和赫拉德的组合就是为了阻击巴塞罗那进攻的。范加尔最重视、而且最愿意打得其实是两个边路的突击。这是直接继承了荷兰足球的风格。

　　“岑登，传给了利特马宁。利特马宁传中，佩莱格里诺顶了出去。”

　　“瓜迪奥拉，长传交给了利特马宁……利特马宁把球传给了克鲁伊维特，克鲁伊维特回传给了科库。科库，远射！”

　　“达尼·加西亚，传中……克鲁伊维特胸部停球，转身射门！球打高了。”

　　比赛开始之后，范加尔根本就不管这里是客场的比赛，依旧让巴塞罗那出来直接压迫瓦伦西亚。上半场十分钟，巴塞罗那的射门已经是达到了五次。

　　“巴塞罗那要把这场比赛当成是自己射门训练。比赛开始之后巴塞罗那的球员很是活跃，特别是岑登和利特马宁格外兴奋。瓜迪奥拉再次拿到了球，直传，克鲁伊维特……马克莱莱，马克莱莱断了球。马克莱莱把球交给了前面的门迭塔！”

　　马克莱莱此人最大的好处就是在后腰位置上不贪功。断球之后就会立马把球传过去，不会让球停留在他的身上很久。这次马克莱莱断了瓜迪奥拉的直传，然后直接把球交给了门迭塔。

　　“门迭塔，扣球，晃过了加布里。”

　　门迭塔这次重新回到前腰的位置上，并没有忘记前腰的打法。虽然被巴塞罗那压制在了自己的半场，但是当拿到球之后，他对于场上的局势依旧看的很清楚。他能够感应到自己球员的位置，感应到自己球员的跑动。

　　因此拿球的瞬间简单的用右脚扣球，一下晃过了防守自己的加布里。然后立马就是一个漂亮的直传。

　　“门迭塔，直传！安古洛，安古洛拿到了球。普约尔，年轻的普约尔失位了。”

　　普约尔是范加尔非常器重的年轻中后卫。本场比赛作为左中后卫出现在比赛当中。门迭塔的球正好从德波尔和普约尔中间传过去，普约尔稍微靠前，还没有反应过来的时候安古洛已经是飞速而过。

　　安古洛这名球员速度非常快，在门迭塔传球的时候已经开始跑动。然后用速度立马从普约尔旁边飞过。等到普约尔想要重新追上去，已经是追不上了。因为巴塞罗那的进攻很猛烈，在后面仅仅留下了三名后卫。那么宽广的地方当中只有三名后卫，对于安古洛这样的球员来说正适合发挥他的速度。

　　“安古洛，安古洛的速度很快。安古洛，传球……扬科勒，倒地铲射！”

　　安古洛过了普约尔之后，一直跑到了底线附近，然后直接把球传进了禁区里面。这球正好在跑动的扬科勒和赫斯普的中间，就看谁的反应快了。当然如果是其他球员可能不行，但是扬科勒身高腿长。一个倒地之后的铲球，在赫斯普之前碰到了球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“扬科勒，扬科勒。扬科勒在瓦伦西亚一直是一名战术中锋，本赛季到现在进球不过十二个。作为一名主力中锋球员，进球不算很多。但是他在瓦伦西亚的作用绝对是谁都无法代替的，在如此重要的比赛当中打进了首开纪录的进球。”

　　“一比零。主场作战的瓦伦西亚一比零领先巴塞罗那。这个球一进，巴塞罗那之前的进攻都成为了无用功。进攻再锐利也没有什么用，进球才是最重要的。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！”

　　“万岁！瓦伦西亚！万岁！瓦伦西亚！”

　　“我们是瓦伦西亚！我们是瓦伦西亚！我们是瓦伦西亚！”

　　瓦伦西亚球迷兴奋的无法自已。因为对于他们来说能够进入欧冠八强就很出色了，但是紧接着灭掉了意甲领头羊拉齐奥、然后现在欧冠半决赛当中再次领先巴塞罗那。就是很少露出笑容的贝尼特斯也是短暂的露出了笑容。

　　进攻，顾头不顾尾的进攻是不可能获得好成绩的。特别是在欧冠这样的杯赛当中，如果不懂得防守那么什么都是假的。近十年的欧冠当中只知道进攻的球队是不可能拿到欧冠冠军的。在杯赛当中不懂得防守，根本就走不远。

　　“比赛重新开始，克鲁伊维特把球回给了科库，科库交给了岑登……岑登传球给克鲁伊维特，克鲁伊维特拿到了球。克鲁伊维特加速突破马克莱莱，赫拉德铲球！赫拉德断球了，赫拉德把球传给了门迭塔！”

　　比赛刚刚开球，克鲁伊维特在前场想要来个个人技术。可惜面对马克莱莱和赫拉德的夹击，被赫拉德抢断了球。

　　门迭塔再次拿到了球，门迭塔很喜欢现在的感觉。贝尼特斯虽然是西班牙教练，但是更喜欢大开大合的感觉。因此贝尼特斯更重视赫拉德，更重视长传能力很出色的赫拉德。赫拉德本赛季的崛起，直接把门迭塔都挤到了右路。但是门迭塔更喜欢中路的感觉，因为在中路他认为视野更加开阔，更能够发挥他传球的优势。

　　这次也是。门迭塔拿球之后有一种整个球场都在我手的感觉。因为巴塞罗那球员开球之后都是往前压上，所以这次门迭塔拿到球的时候，到处都是空当。门迭塔这次选择的还是普约尔这一侧。

　　“门迭塔，这是过顶球……安古洛，又是安古洛。普约尔再次失位，这两次与其说是普约尔失位，应该说是门迭塔的传球恰到好处。”

　　“安古洛，许久没有出现在主力阵容的安古洛看来是兴奋异常。安古洛已经是直插禁区，安古洛急停扣球……普约尔，他没能够止住自己的身体，安古洛被绊倒了。这是犯规，这绝对是一个犯规。”

　　安古洛带球进入禁区的时候，背后的普约尔是继续跟着。安古洛突然之间急停，然后轻巧的把球扣过来。一直跟着的普约尔没能够及时改变，因此他习惯性地出脚，然后绊倒了安古洛。

　　“嘟——”

　　主裁判很果断的上前指了指禁区里面，这是一个明确无误的点球。

　　“一分三十二秒，离上次进球仅仅一分三十二秒。巴塞罗那刚刚开球又是一个点球，这个打击实在是太大了。本赛季第一次出现在一线队就被范加尔教练委以重任的年轻后卫普约尔，本场比赛面对门迭塔的传球和安古洛的突破是狼狈不堪。两次突破都是从这里开始的。”

　　作为第一点球手，门迭塔把球放在了点球点上。

　　“门迭塔，门迭塔开始助跑……射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。三分钟之内的两个进球，瓦伦西亚在比赛开始之后一直被巴塞罗那压着打。但是瓦伦西亚仅仅用了三分钟的时间就把比分变成了二比零。两个进球，仅仅三分钟就有了两个进球。”

　　“开场才十六分钟，瓦伦西亚已经是二比零领先巴塞罗那。两次都是安古洛在右路的突破，年轻的普约尔到现在为止是表现最差的。”


第257章 反击才是王道（下）

　　贝尼特斯本场比赛真是太兴奋了。不仅仅是罕见的露出了笑容，甚至在门迭塔点球射进之后，贝尼特斯竟然是在场边挥了挥拳头。这是贝尼特斯非常罕见的兴奋表情。

　　而范加尔则是阴沉着脸。对于范加尔支持力度最大的就是巴萨的原主席努涅斯，现在努涅斯离开了主席的位置。对于范加尔支持力度最大的主席走了，范加尔知道自己在巴萨也没有多少时间。他希望在离开之前在巴萨留下一个最好的冠军。

　　自从97年来到巴塞罗那开始，他在巴萨就不是很顺利，应该说范加尔在巴萨这三年是失败的。先是拉科鲁尼亚突然之间强势崛起，开始在西甲足坛统治联赛冠军。这段时间当中巴塞罗那连一个西甲冠军都没有捞到。而在冠军杯当中，却是有了被基辅迪纳摩主场干了四个球的悲剧。那场比赛让舍甫琴科名震欧足坛。

　　本赛季范加尔好不容易有了好机会进入欧冠半决赛，但是比赛刚刚开始没有多久竟然就被瓦伦西亚连进两球。

　　他在巴塞罗那这样的豪门三年时间，竟然只有一个国王杯冠军，这是非常失败的旅程。这样的成绩实在是说不过去。范加尔有些着急，虽然范加尔是世界名帅，但是他当主教练的时间也不是很长，算起来顶多就算是九年时间。他系出名门，从阿贾克斯青训营教练开始做起。

　　91年开始成为阿贾克斯的主教练，把那些老球员清除出去。然后大力提拔年轻球员，也就是后来的黄金一代。他们从获得1992年联盟杯开始到95年获得欧冠冠军杯，差一点就要完成阿贾克斯王朝。他在阿贾克斯的成绩之出色让全世界侧目，很多人相信如果不是博斯曼法案范加尔在阿贾克斯一定能够完成一个王朝。因此可以说范加尔的主教练生涯根本就没有任何的挫折。

　　但是在巴塞罗那的三年时间成绩实在是说不过去。因此他才格外的着急，他走上前去对自己的球员发怒。真的是生气了，所以他让球员往前进攻。

　　“范加尔教练太固执了。”

　　里斯特摇了摇头。范加尔马上就是四十九岁，从四十岁开始做阿贾克斯的主教练。到现在有了九年时间，可能是前几年当中当顺当了，不知道变通。如果范加尔就像是贝尼特斯那样，在年轻的时候到处流浪过。见识过成功和失败，说不定就不会像现在这么固执了。

　　范加尔如果稍微愿意改变一下自己的执教思路，那么他的球队就会比现在可怕多了。

　　“这不是挺好的吗？不然我们哪里有机会。”

　　奥蒂却非常高兴。他在找贝尼特斯成为主教练的时候，可是从来没有想过还有这一天。他对于贝尼特斯最大的期望就是能够带领瓦伦西亚拿到冠军杯名额。但是贝尼特斯交出来的成绩远远好于预期。

　　“所以，海梅。以后选教练可不能因为一时的成功，就对他们趋之若鹜。有些教练太过成功，所以他们无法承受失败。范加尔教练需要很长一段时间的调整，才能够重新成功。”

　　“怎么，里斯特。看到拉斐尔成功了，你就想带他离开瓦伦西亚，想要去豪门了？”

　　奥蒂听着里斯特的话，调侃当中问出了他想问的问题。欧冠冠军可不是一般的荣誉，任何一名主教练就算是拿到联赛冠军也会身价百倍，如果拿到欧冠冠军身价大涨是可以预期的。瓦伦西亚虽然是西甲传统五强，但毕竟比不了欧洲豪门。

　　贝尼特斯现在才四十岁，如果拿到欧冠冠军那么就是欧冠历史上最年轻的欧冠冠军教练。到时候想要贝尼特斯的豪门肯定很多。退一步说就算是拿不到欧冠冠军，只要能够进入欧冠决赛同样会身价大涨。甚至可以说现在的贝尼特斯比起一年前就已经是身价高了很多。

　　奥蒂虽然是调侃，但是里斯特听出了奥蒂的意思。因此笑着道：“海梅，在短时间之内我是不会让拉斐尔离开瓦伦西亚的。就如年轻球员不应该老是换环境一样，一名教练也不应该换俱乐部太过频繁。而且如果瓦伦西亚一直都是这么强大，拉斐尔也没有理由离开。”

　　奥蒂笑了笑，没有接话。虽然里斯特并没有直接回答，但是该有的话都是有的。短时间之内是不会离开瓦伦西亚，但是未来去豪门谁也说不好。

　　因为是二比零，两个人是有说有笑。比起巴萨那边凝重的气氛好多了。因为巴萨那边的努涅斯都已经是脸色狰狞，其他人一个个都是心情很差。

　　巴萨的控球很出色。但是现在的巴萨不是后来的那种绝对控球打法，范加尔的打法当中是有最深的阿贾克斯的影子。边路快速的打法。的确是比不上后来的巴萨，因为他的打法因为讲求快和致命，所以失误同样也很多。

　　“利特马宁，利特马宁已经是突破了安格洛马……传中，科库后插上头球！这球太正了，卡尼萨雷斯拿到了球。卡尼萨雷斯，手抛球交给了赫拉德！”

　　贝尼特斯本场比赛的打法很明确。因为巴萨的这种打法后卫线的空当是一个又一个，加上巴萨现在这种打法失误也很多。因此只要抓住一个反击机会，就坚决快速突击。

　　赫拉德拿球之后，他根本就没有犹豫，直接就是一个长传。赫拉德的风格其实很像是后来的哈维·阿隆索，是一名能够防守、能够进攻、能够控制比赛节奏的球员。二十二岁的赫拉德是真正的天才。这次的长传再次是交给了右路。

　　“安古洛，安古洛拿到了球。安古洛，把球交给了中路的门迭塔，漂亮的二过一！”

　　安古洛接球之后把球给了门迭塔，而门迭塔立马就是一个挑球。和安古洛玩了一个最简单的二过一，普约尔再次成为了他们之间的背影。本场比赛年轻的普约尔可以说是完全被瓦伦西亚给完爆了。谁能够想到这样的普约尔未来会是世界顶级后卫。任何成功的球员都会有这种时刻，普约尔想要成为世界顶级后卫，也需要这样的过程。

　　“安古洛，安古洛突进去了。射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　安古洛一直突进去，到了禁区里面很多人都紧张。扬科勒再次压上、洛佩斯也是从左路直插禁区、门迭塔从后面跟了上来。因为安古洛本场比赛以传球居多，所以连巴萨的门将都更加关注扬科勒。而这个时候安古洛很是果断的直接起脚打了近角。打了所有人措手不及。

　　“三比零。这就是足球比赛，从比赛统计来说控球率、射门次数巴萨都是远远高于瓦伦西亚。但是比赛就是如此，竟然是瓦伦西亚三比零领先巴塞罗那。其实本赛季的比赛来看，瓦伦西亚一直是巴塞罗那的克星。本赛季瓦伦西亚这是第三次碰到巴塞罗那，竟然是完成了三连胜。这样统计的话，贝尼特斯在执教艾斯特雷马杜拉俱乐部的时候就战胜过巴塞罗那。”

　　“应该说贝尼特斯就是巴塞罗那的克星，是范加尔教练的克星。贝尼特斯的这种打法正适合打巴萨这样的风格。”

　　是，贝尼特斯这种打法的确是范加尔的克星。其实不仅仅是贝尼特斯一个人，包括目前在塞尔塔的库珀也是如此。贝尼特斯、库珀这种防守出色、反击锐利的球队就很难获胜。甚至是拉涅利的打法也是能够克制巴塞罗那的。

　　欧冠半决赛很少出现大比分，但是本场比赛不一样。不是因为瓦伦西亚的攻击力有多强大，完全是因为范加尔的不管不顾和瓦伦西亚正好克制巴萨的打法。

　　一场激情四射的比赛。不是因为瓦伦西亚，而是因为巴塞罗那。巴塞罗那在落后之后上的就更猛了，这样留给瓦伦西亚的空间就更大了。瓦伦西亚可以尽情的发挥自己的反击能力。

　　到了这个时候瓦伦西亚球员已经不是简单的庆祝了。瓦伦西亚的球员已经是疯了，上半场马上就要结束，而瓦伦西亚已经是三比零领先了巴塞罗那。这场比赛打得真是酣畅淋漓，反击几乎是一打一个准。巴塞罗那的后卫一个比一个狼狈。

　　“法兰西大球场！法兰西大球场！法兰西大球场！”

　　“我们要去巴黎了！我们要去巴黎了！”

　　“巴塞罗那，我们会替你们教训皇马的！”

　　瓦伦西亚球迷兴奋的高呼。皇马在昨天的比赛当中已经是二比零战胜了拜仁慕尼黑，极有可能进入欧冠决赛。所以瓦伦西亚球迷才如此欢庆。

　　瓦伦西亚现场解说员也是兴奋的高呼：“三比零，我们三比零领先了巴塞罗那。我们要进入欧冠决赛了，我们要去巴黎了。”

　　谁能够不兴奋。毕竟瓦伦西亚百年历史当中，应该说自从欧冠这项赛事出来之后，从来没有进入过欧冠决赛。因此所有瓦伦西亚球迷兴奋的在球场上高声欢呼。


第258章 名气渐大（上）

　　“奥古斯托，这可不厚道。”

　　里斯特心情不错，因为瓦伦西亚在主场直接灭了巴塞罗那四比零。次回合都已经是没有任何的用处了。在欧冠淘汰赛首回合四比零之后，叫人家翻盘的比赛还没有出现过。瓦伦西亚进入欧冠决赛没有任何的问题了。贝尼特斯第一次参加欧冠比赛，就带领球队进入了欧冠决赛。

　　现在所有的媒体都在吹捧贝尼特斯，毕竟贝尼特斯仅仅只有四十岁。当年库珀带领瓦伦西亚进入欧冠决赛的时候，产生的轰动绝对比不上现在。因为库珀来到瓦伦西亚之前成绩已经是很不错，在西甲联赛是有一号的主教练。

　　但是贝尼特斯不一样。贝尼特斯在来到瓦伦西亚之前不过是一个小黑马的主教练，而且仅仅是四十岁的年轻教练。四十岁在教练行业来说真是很年轻的教练，五十岁左右的教练才是主流。但是这样要名气没名气、要经验没经验的主教练现在进入了欧冠决赛，立马被很多媒体吹捧为世界足坛最出色的年轻少帅了。

　　当然这里面是少不了里斯特的关系，甚至可以说现在欧足坛吹捧贝尼特斯的文章当中百分之六十都是里斯特炮制出来的。里斯特这次为了吹捧贝尼特斯，在短短几天之内撒下去了上百万欧元。可以说欧洲几个重要国家的不少知名记者都拿到了里斯特的红包。他们的任务很简单，就是不停地在媒体上给贝尼特斯造势。

　　在西班牙国内是最多的。里斯特给那些西班牙国内知名报纸的不少名记直接送了很多红包，一些普通记者只能拿到一两万欧元、而一些知名记者则是有五万、八万欧元。像拥有自己专栏的很多记者和名宿都得到了里斯特的钱。

　　俗话说得好，有钱能使鬼推磨。原来贝尼特斯进入欧冠决赛已经是让人很吃惊了，现在又有了里斯特的钱，欧足坛媒体轰轰烈烈的造神运动开始了。有钱什么都好办。里斯特甚至已经考虑过，如果贝尼特斯能够拿到欧冠冠军，里斯特就算是洒下三四百万欧元，也要把贝尼特斯彻底送上年青一代第一教练的宝座上。

　　现在这是开始。其实一个俱乐部是一个产业链，不说其他方面光是和球员有关系的媒体、经纪人、赞助商都是连成一片的。在球员强势的时候，想要采访球员那些记者反而要给球员的经纪人钱。但是现在里斯特希望能够让贝尼特斯成为欧洲最好的年轻名帅，所以里斯特宁愿花钱也要把声势做足了。

　　钱？里斯特一点都不可惜。自己花这些钱算什么，根本就不算什么。现在的里斯特真是越来越成为一个土豪了，百万欧元都没有放在眼中。因为里斯特知道，随着贝尼特斯成名之后，他能够给里斯特足够的回报。

　　其实说起来贝尼特斯的确已经给了里斯特很大的回报。因为贝尼特斯成为瓦伦西亚的主教练，里斯特已经从瓦伦西亚挣到了很多钱。而且里斯特相信自己在瓦伦西亚挣到的钱，现在才是个开始。

　　不过除了帮助贝尼特斯造足了声势，里斯特还有其他事情要忙。特别是贝莱隆的事情，贝莱隆和家人商量，然后和马竞的高层沟通过。马竞高层的意思很简单，并没有想要留下贝莱隆的意思。因此贝莱隆就给里斯特打了电话。

　　贝莱隆本人没有来，毕竟西甲联赛还没有结束。虽然对于马竞来说剩下的比赛打不打都一样。但是贝莱隆还是没有离开马竞，而是把让自己的哥哥全权负责谈判。不过真正见到了伦多伊罗之后，里斯特直接是把贝莱隆的哥哥放在一边，自己上阵谈判。

　　里斯特放下了手中的合同，摇了摇头道：“奥古斯托，你这份合同太荒谬了。虽然马竞降级了，但这不是球员的错，这一点我相信谁都知道。胡安实力到底如何，奥古斯托我不相信你不知道。我可以说胡安在目前的西班牙足坛绝对是最好的本土前腰。你现在给他这样的薪水，你不觉得太过分了吗？”

　　伦多伊罗果然是奸商。竟然给贝莱隆六十万欧元的年薪，让里斯特不知道是应该哭还是应该笑。虽然不是传说当中的三十五万欧元，但是按照西班牙的税率能够到贝莱隆手上的钱也就是三十多万欧元。这点钱和贝莱隆的实力完全不相符。六十万欧元，现在就是一名年轻球员的薪水都没有这么少的。维森特一个刚刚冒出头的新星，到了瓦伦西亚能够拿到的薪水都超过了两百万欧元。贝莱隆的薪水只有六十万欧元，怎么都说不过去。

　　“里斯特，你要知道我们拉科鲁尼亚只是小球队。六十万欧元已经是球队平均工资了。”

　　伦多伊罗也是比较生气。他原来是准备和贝莱隆谈判，对于贝莱隆他还是很了解的。毕竟像贝莱隆这么独特的球员在西班牙足坛还是属于少数的。马竞老板亲自要给贝莱隆加薪，贝莱隆都能够拒绝。在世界足坛估计还没有这么傻的球员。没想到里斯特竟然是中间插了一脚。伦多伊罗和里斯特认识快四年时间，和里斯特打过无数的暗仗。

　　但是在波博斯基的问题上，伦多伊罗一直是被里斯特牵着鼻子走。波博斯基在拉科鲁尼亚四年时间当中竟然是改了四次合同，在这个过程当中里斯特光是拿到的各类佣金就超过了三百万欧元。这些钱都只是每次改合同的时候安抚里斯特的钱，这都让伦多伊罗心痛不已。而波博斯基的薪水更是每年一涨，现在都已经是到了三百万欧元的地步。

　　因此伦多伊罗是真的不愿意和里斯特谈判。里斯特和拉科鲁尼亚的关系不算很深，但是对于拉科鲁尼亚内部的事情不能说了如指掌，但是大概都是清楚的。和这样的人谈判是最累的。

　　“奥古斯托，六十万欧元的平均工资，你是把青年队球员都算上了吧。我不说其他的，里瓦尔多的工资是不是超过三百万欧元。我承认胡安目前从哪个方面来说都比不上里瓦尔多，但是作为里瓦尔多的替代者，难道他连里瓦尔多一半、甚至三分之一的薪水都拿不到？”

　　如果贝莱隆转会其他俱乐部能够轻轻松松的拿到一百五六十万欧元，而且只要努力一下说不定能够拿到两百万欧元的薪水。六十万欧元实在是太低了。

　　伦多伊罗知道今天的谈判是不太可能按照预想所走了。看到伦多伊罗的表情，里斯特笑着道：“奥古斯托，你知道你签下胡安最大的好处是什么吗？”

　　里斯特指了指旁边已经是目瞪口呆的佩德罗，对着伦多伊罗道：“就是胡安和他的家人都是很满足的人。他们家里没有我这样的经纪人，所以有一点你能够完全放心。就是今天的合同谈好了，在合同期内他们是不会像我那样跟你闹的。也就是说他们家人是非常尊重合同的人。只要签了合同，你就可以非常放心了。”

　　这一点里斯特有绝对的把握。贝莱隆和他的家人就是这种人，他们是绝对不会为了薪水和俱乐部闹事的。一定会安安稳稳的完成属于自己的合约。

　　伦多伊罗点点头。知道今天的事情是不可能按照自己想的完成了，所以他立马是换了心情。既然是无法改变，那么他就要堂堂正正的和里斯特讨论贝莱隆的薪水。还要讨论合同年限。就如里斯特说的那样，今天的合同一旦签订，那么合同期内就不会有其他的问题。当然只要里斯特不干涉就可以了。

　　双方这才开始进入真正的谈判。佩德罗在旁边很稀奇的看着伦多伊罗和里斯特两个人。伦多伊罗虽然是肥胖，但是此人从外面看还是很和善的。前几次联系贝莱隆的时候，佩德罗是见过伦多伊罗。在佩德罗心中伦多伊罗是个一个脾气很好的长辈。

　　还有里斯特，因为费尔南多·席尔瓦的原因大家都认识。平常里斯特喜欢说话，偶尔也会讲讲笑话。也是一个看起来很和气的人。但是看看他们两个人现在。他们在谈判桌上是不停地反复谈判，唇枪舌剑、你来我往。佩德罗何尝见过他们这种时候。

　　最终里斯特是帮助贝莱隆谈出了一份年薪一百四十万欧元、五年期的合同。里斯特算是比较满意。不过如果让里斯特担当贝莱隆的经纪人，里斯特在两三年之内可以完全可以为贝莱隆谈出三百万欧元以上的年薪。

　　不过里斯特知道，这个年薪估计是贝莱隆这辈子最高的年薪了。看着一副肉疼的伦多伊罗，里斯特心中鄙视。你他奶奶的捡了一个大便宜，还在那里摆这样一幅死了奶奶的脸。

　　……

　　很快进行了欧冠本决赛的次回合比赛。在次回合比赛当中，巴塞罗那是更加的疯狂进攻。毕竟是客场，贝尼特斯依旧采取了防守反击的态势。但这次是没能够挡住巴塞罗那的进攻，凭借着克鲁伊维特、科库、利特马宁的进球，巴塞罗那在主场是三比一击败了瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚这边进球的是洛佩斯。洛佩斯这个巴萨克星在离开瓦伦西亚之前再次打进了巴塞罗那一个进球。在对阵巴塞罗那的十四场比赛当中，总共是打进了十八个进球。名副其实的巴萨克星。不过巴萨可以高兴了，因为作为巴萨克星洛佩斯下赛季就要去意甲了。

　　虽然是三比一战胜了瓦伦西亚，但是巴塞罗那还是总比分三比五被瓦伦西亚淘汰出局。贝尼特斯带领的瓦伦西亚是昂首挺胸的进入了欧冠决赛当中。

　　瓦伦西亚的表现是吸引了欧足坛所有人的目光。当然最感兴趣的就是那些豪门，欧洲豪门都在关注瓦伦西亚的比赛。瓦伦西亚别看表现很出色，但毕竟只是西班牙强队。那些豪门真的下决心想要挖角，瓦伦西亚不一定能够挡得住。瓦伦西亚的球员一个个都成为了香饽饽。

　　但是欧洲豪门还没有动手，瓦伦西亚这边已经开始先动手了。在瓦伦西亚进入欧冠决赛的第二天，瓦伦西亚官方网站宣布了一条转会消息。在本赛季的西甲联赛当中，普遍认为是最佳新秀的艾斯特雷马杜拉俱乐部的维森特正式签订合约，马上就要转会到瓦伦西亚。至于具体的转会费瓦伦西亚没有公布，同样艾斯特雷马杜拉俱乐部也没有公布。主要是因为这次的转会涉及到里斯特、艾斯特雷马杜拉几个方面。

　　不过圈内人对于转会费都有一定的估计。这笔转会出来之后，瓦伦西亚球迷是非常高兴。毕竟维森特这样的超新星可不是阿猫阿狗，在西班牙足坛地位还是很高的。现在看到维森特这样的超新星选择瓦伦西亚，证明瓦伦西亚还是有足够的野心的。并不因为本赛季的成功就放弃了继续追逐成绩的梦想。所以很多瓦伦西亚球迷赞扬瓦伦西亚高层的野心。

　　不过瓦伦西亚的动作还没有结束。在宣布维森特转会不过一天之后，瓦伦西亚再次宣布一条转会消息。瓦伦西亚用一千八百万欧元的惊人高价从埃因霍温引进了巴西天才球星罗纳尔迪尼奥。后面还有关于罗纳尔迪尼奥的介绍。

　　包括他在世少赛的表现、在埃因霍温的表现。反正是把罗纳尔迪尼奥夸得是天上有地下无一样。对于西班牙球迷来说罗纳尔迪尼奥比起维森特陌生多了。但是一千八百万欧元的转会费可谓是震惊了整个西班牙足坛。一千八百万欧元可不是小数目。

　　瓦伦西亚这个土豪实在是太能花钱了。有些聪明的人很快就知道了，这笔钱其实瓦伦西亚并没有怎么花钱。因为瓦伦西亚即将要卖出他们的最佳射手洛佩斯了。很明显瓦伦西亚就是用洛佩斯的这笔钱买下了罗纳尔迪尼奥和维森特两个人。

　　不过不管怎么说，瓦伦西亚在欧冠决赛之前宣布这两条消息震惊了整个西足坛。包括正在大选当中的皇马和巴萨都被瓦伦西亚的气势给压住了。瓦伦西亚一个伪豪门，也敢如此花钱。瓦伦西亚到底想干什么？要不是皇马和巴萨正在大选年，他们肯定要进行更大的动作来压制瓦伦西亚。可惜大选年他们还在忙着大选，因此都没有具体的动作。


第259章 名气渐大（下）

　　西班牙足坛现在都在兴奋点上，毕竟现在西甲的势头越来越猛，已经是可以抗衡意甲了。甚至能够超过意甲了。意甲所谓的“小世界杯”已经开始慢慢地没落，反而以皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚甚至塞尔塔这样的西甲俱乐部强势崛起，开始把西甲推向了欧洲第一联赛当中。西甲的强势到了本赛季已经是达到了一个顶点。

　　在欧冠八强当中，一半俱乐部都是属于西甲球队。皇马、巴萨、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚作为此时西甲的四强球队，全部进入了欧冠八强。可惜强大的、连续三个赛季西甲联赛冠军的拉科鲁尼亚被拜仁慕尼黑击败，未能够进入到欧冠半决赛当中。让很多人非常可惜。

　　不过皇马、巴萨、瓦伦西亚却都是如愿以偿的进入了欧冠四强，形成了三英战吕布的局面。瓦伦西亚淘汰了巴萨，皇马也淘汰了拜仁。这样欧冠决赛变成了皇马和瓦伦西亚的西班牙内战。这是多么令人激动地事情。

　　因为皇马和巴萨正是面临大选年，所以他们还没有开始出手。但是本赛季表现出色的瓦伦西亚已经开始出手了。先是引进了一名西甲超级新星维森特，然后就是引进了罗纳尔迪尼奥，转会费高达一千八百万欧元。维森特的转会费虽然大家不知道到底多少钱，但是很多媒体都认为不会少于一千五百万欧元。这样一来瓦伦西亚已经是花了三千多万欧元。

　　越来越热闹了。就是包括最近几年表现出色的小球队拉科鲁尼亚也开始加紧下赛季的引援步伐，不过他们是直接挖降级的马竞球员。他们不仅仅是引进了马竞的主力门将，更是以一千二百万欧元的价格引进了马竞的主力前腰贝莱隆。

　　不过比起外行的热闹，很多内行人关注的是每次转会之后西甲足坛势力的变化，还有就是背后的事情。因为足坛外表的事情大家都能够看到，但是对于圈内人来说更关注的是背后势力的交锋。因为只有清楚背后势力的变化，他们才能够从容的布局。

　　拉科鲁尼亚和瓦伦西亚作为近几年在西甲联赛能够抗衡皇马、巴萨两支豪门的强队，看起来真的是想要和皇马、巴萨分庭抗礼。甚至是要代替皇马、巴萨在西甲足坛的地位。这是目前表面上的看法。

　　慢慢的一个名字开始在所有西甲足坛经纪人、俱乐部高层当中流传。里斯特·切尔尼，经过了在西班牙足坛四年的发展之后开始猛烈迸发出惊人的实力。里斯特以前的发展如果说是细水长流，那么夏天还没有到已经是像火山爆发一样喷了出来。

　　那些消息灵通的人都知道这次转会背后的事情。就如维森特本身就是里斯特自己的球员，而罗纳尔迪尼奥能够从埃因霍温转会瓦伦西亚也是里斯特牵线的。至于里斯特和贝莱隆之间的私人交情，更是有很多人清楚。所有人都相信贝莱隆转会拉科鲁尼亚一定也有里斯特的牵线。

　　这几笔转会加起来可是超过五千万欧元的转会，虽然不是什么很惊人的转会，但是在背后都能够看到里斯特的身影，已经是让人非常惊讶了。甚至洛佩斯转会拉齐奥，里斯特在中间也有过作用。综合起来之后，那些人都明白现在的里斯特在瓦伦西亚、拉科鲁尼亚、艾斯特雷马杜拉这些俱乐部当中非常吃得开。在目前的西班牙足坛来说，能够混的如此出色的除了菲热尔，就是西班牙本土经纪人卡瓦哈尔，也就是劳尔、卡西利亚斯他们的经纪人。也是皇马的皇家经纪人，在皇马影响力最大的经纪人。

　　除了他们两个人，在目前的西班牙足坛还真没有能够比肩里斯特的。里斯特名字开始逐渐的响亮，西班牙很多小俱乐部都是希望能够和里斯特搭上关系。不过里斯特在西班牙足坛的布局并没有结束。

　　“图尼，胡安德一定会带领艾斯特雷马杜拉俱乐部升上另一个台阶。”

　　这是一次很低调的签约。胡安德·拉莫斯从巴列卡诺转投到了艾斯特雷马杜拉俱乐部。其实从目前的西班牙足坛地位来说，巴列卡诺是远远高于艾斯特雷马杜拉。巴列卡诺可是本赛季能够冲击联盟杯资格的球队。

　　但是有了里斯特之后什么都不是问题了。胡安德·拉莫斯最终还是投奔到了里斯特的旗下，而里斯特也保证一定会对于拉莫斯全力支持。所以才会有了这次的签约。

　　“里斯特，我可是全都相信你了。”

　　经过了两年的西甲生涯之后，图尼·克莱斯皮已经是完全明白了。自己不是伦多伊罗，伦多伊罗可以把频临破产的西班牙乙级联赛的拉科鲁尼亚变成西甲强队，还能够连连获得西甲冠军。但是图尼·克莱斯皮知道自己已经不可能让艾斯特雷马杜拉成为拉科鲁尼亚。

　　现在里斯特再次推荐一名主教练给自己，图尼·克莱斯特一下就猜到了里斯特的意思。里斯特这是想走培养贝尼特斯的路子，让胡安德·拉莫斯在自己的俱乐部成功。

　　图尼·克莱斯皮仔细想过里斯特的作风。里斯特此人为了培养自己的人，出手是很大方的。就如当年为了培养贝尼特斯，给俱乐部送上扬科勒、维森特、马克莱莱、范志毅这一批球员。图尼·克莱斯皮相信如果没有这些球员的支持，贝尼特斯就算有实力，也不可能这么快就打出来。现在既然是要培养胡安德·拉莫斯，那么图尼·克莱斯皮相信里斯特是绝对不会吝啬好球员的。

　　既然艾斯特雷马杜拉俱乐部无法成为拉科鲁尼亚，因此图尼·克莱斯皮准备走另一条路。跟里斯特完全合作，让里斯特的教练在这里成名、也帮助里斯特的球员在俱乐部锻炼。只要能够让俱乐部继续留在西甲联赛这样的合作也是非常不错的。里斯特的教练、球员在这里成名之后肯定要另攀高枝，到时候里斯特吃肉，图尼·克莱斯皮相信自己也能够喝汤。

　　因此当里斯特推荐拉莫斯的时候，图尼·克莱斯皮是一点没有拒绝。当然他也担心俱乐部降级，因此里斯特表示如果拉莫斯带领俱乐部降级了，那么里斯特就赔偿俱乐部五百万欧元。让拉莫斯继续当教练，要是无法升级，那么每个赛季里斯特就愿意继续给俱乐部五百万欧元的损失费。

　　这个让图尼·克莱斯皮彻底吃了一颗定心丸。五百万欧元放在其他俱乐部是小数目，但是对于艾斯特雷马杜拉俱乐部这样的小俱乐部来说，五百万欧元是大数目。艾斯特雷马杜拉俱乐部现在就算是出售，顶多就是两千万欧元左右。

　　“图尼，你放心。我会源源不断的给你带来出色的球员。就像是扬科勒和维森特、马克莱莱那样，绝对不会让你在转会市场吃亏。”

　　听这几个名字图尼·克莱斯皮就笑了笑。因为在和里斯特合作的过程当中，这几个人都是赚了很多钱的。虽然像扬科勒、维森特因为里斯特握有一半所有权，所以挣钱有些少了。但是同样买他们的时候，也只是出了一半的钱。

　　就像是维森特，当初买他的时候艾斯特雷马杜拉仅仅出了五十多万美元。但是用了两年之后，卖出了近七百万欧元。看看这里面的利润。每次想到这些图尼·克莱斯皮既是心疼，毕竟一半所有权在里斯特手上。但是同样也兴奋不已，因为挣了不少钱。

　　正是因为在转会市场上，艾斯特雷马杜拉这两个赛季是挣钱的。所以俱乐部到了西甲这两年不像其他西甲俱乐部那样赔钱，相反每个赛季还有利润。在西甲这绝对是独一份。

　　“不过，图尼。还有一个问题，我最近和胡安德聊过。也给你们俱乐部物色了几名出色的球员，可是想要问你。你是准备直接买下，还是只拿下一半所有权。”

　　图尼·克莱斯皮一愣，不知道应该怎么说。如果是像维森特这样的超级新星，当然是要全额砸下了。看看扬科勒和维森特，想想图尼·克莱斯皮就心疼。那都是白花花的银子，当初自己要是果断一点，那些钱可都是自己的。

　　不过他还是不愿意冒险。要是赔了怎么办，砸在手中怎么办。他可不像是那些大俱乐部，赔个上千万、两千万欧元都不会有什么事情。他只要一笔转会，赔个五六百万对于俱乐部的影响是伤筋动骨的。所以他很谨慎的问道：“里斯特，你要给介绍的是什么球员？身价在什么价位？”

　　“我很快就会把他们的资料给你送过来。到时候你决定。”

　　……

　　“里斯特，你可要全力支持我。”

　　拉莫斯心中还是有些打鼓，毕竟艾斯特雷马杜拉是一家小俱乐部。其实拉莫斯因为最近的成绩不错，还是有一些西班牙中游球队对他感兴趣的。但是因为信任里斯特所以才会来到这家俱乐部。

　　“胡安德，你放心。我先前给你的资料你看了吧，觉得他们怎么样？”

　　“很不错。可是有些球员可不容易引进，你真的有办法让他们都来我们俱乐部吗？”

　　拉莫斯的性格很倔强，但绝对不是贝尼特斯那种话很少的性格。相反他是有什么话就说，从来不会藏着掖着。他是成为了里斯特旗下的教练，但是也不可能里斯特空口白话、嘴唇一碰就答应来到艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　那可是里斯特给了拉莫斯很多的支持。给他介绍好几名天才球员，告诉拉莫斯就算是艾斯特雷马杜拉没钱买，里斯特也会自己出钱送给他用。所以才会让拉莫斯下决心来到了这里。

　　“胡安德，这方面你放心。球员支持上，所有条件我都会给你满足。那些难啃的球员啃下来，才最有乐趣。你放心，就算是没能啃下去，我也给你找很出色的代替品的。在新赛季你最不缺少一定是球员。”

　　因为贝尼特斯在瓦伦西亚巨大的成功，很多西班牙足坛人士都在暗暗关注里斯特。等到艾斯特雷马杜拉换上了拉莫斯，所有人都在暗暗叹息。

　　里斯特在西班牙足坛算是立足了，而且几乎要和菲热尔、卡瓦哈尔鼎足而立了。虽然里斯特不会常常出现在媒体面前，也很少出现在前台。但是里斯特在同行当中的名气渐大。不要说是同行，那些西甲小球队对于艾斯特雷马杜拉可是非常羡慕。因为傍上了里斯特，所以艾斯特雷马杜拉俱乐部这两个赛季不仅仅是没有降级之忧，甚至每个赛季还有盈余。在转会市场每年都能挣钱。欠了一屁股债的西甲小球队太羡慕了。


第260章 阿森纳？滚蛋

　　“切尔尼先生，我们多年没见了。”

　　在西班牙开始完成了几个重要谈判之后，里斯特是抽空来到了英格兰，把吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的事情彻底确定下来。默里是亿万富翁，付款很是干脆。里面也没有谈什么分期付款，合同有效之后，他就很干脆的开始付款。

　　当桑德兰公布这笔转会的时候，很多人大惊失色。虽然本赛季的布拉格斯巴达在欧冠当中表现不错，但吉尔伯托·席尔瓦和塞纳也不可能这么贵。如果默里不是桑德兰的主席，桑德兰几乎是默里的私人财产。很多媒体甚至要怀疑，默里是不是收了黑钱。

　　因为实在是太贵了。一千六百万英镑买两名球员倒是不贵。贵的是他们仅仅是来自捷克联赛的球员，竟然能够卖出这么高的价格。当年内德维德和波博斯基两个人欧洲杯表现那么出色，但是他们两个人的转会费加起来也仅仅是一千六百万英镑的一半价格。

　　不仅是很多媒体感觉到惊讶，甚至桑德兰球迷都不满意。吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，听都没听过的名字竟然是一千六百万英镑。这转会太莫名其妙了。默里也太有钱了，没地方花钱了吧。

　　但是对于英格兰足坛内部的很多人来说，更关注的是强势进入英足坛的里斯特·切尔尼。曼联引进范尼的事情已经是轰动了整个英足坛，媒体消息渠道太多了。经过了几个月之后，很多媒体已经是确定范尼的转会费达到了两千一百万英镑，彻底打破了英格兰足坛转会费记录。而范尼就是里斯特的球员，也是第一名进入英足坛的里斯特旗下球员。

　　现在随着吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的进入，里斯特在一个夏天之内往英足坛销售三名球员，转会费总额达到近四千万英镑。换成欧元都是六千万欧元了。因此英足坛很多人也都在关注里斯特下一步的动作。如果里斯特要是占据他们的份额，他们可不管你里斯特是谁。

　　如果是其他的经纪人很多人不会这么在意。但是里斯特此人在欧足坛的实力是越来越强，光是目前欧洲足坛一流球员就有内德维德、波博斯基、范尼，还有在瓦伦西亚表现出色的扬科勒。现在这样强大的经纪人已经是开始进入英足坛，怎么可能不让英足坛经纪人有所防范。

　　不过刚刚和桑德兰完成合约之后，里斯特就见到了一个很意外的人。一个从来没有想象过的人。

　　“安德森先生，你好。”

　　和四年前见到杰罗姆·安德森一样，他依旧是那样的高傲。现在的里斯特和四年前相比完全不可同日而语，不管是从地位、名气、实力各方面来说不比杰罗姆·安德森差，应该说如果杰罗姆·安德森到外面，面子还不一定能够超过里斯特。如果论两个人的赚钱能力来说，杰罗姆·安德森更是拍马都赶不上里斯特。

　　杰罗姆·安德森做了快二十年的经纪人，从八十年代开始就已经在英足坛当经纪人了。但是现在两个人的身家情况来说，杰罗姆·安德森真比不了里斯特。随着这个赛季的转会进行，里斯特的身家已经是超过了五千万欧元。杰罗姆·安德森二十年挣到的钱都没有里斯特这四年当中的收入。

　　但饶是如此，杰罗姆·安德森今天面对里斯特依旧是那种高高在上的样子，让里斯特很不满意。杰罗姆·安德森这次除了想要谈一些合作之外，其实也是希望能够跟里斯特缓和一下关系。杰罗姆·安德森是真没有想到里斯特会在四年当中实力如此膨胀。不然高傲如他，是怎么也不可能和里斯特见面的。心中也不是没有后悔。当年要不是小邓恩的鲁莽，说不定大家是很亲密的合作伙伴。

　　两个人互相打招呼之后，忽然之间有些冷场。杰罗姆·安德森是很骄傲的，毕竟他背靠着阿森纳，是英足坛老牌经纪人。虽然他一般只是代理阿森纳的转会，但是在英足坛人脉很广，很多圈内人都是给他足够的面子的。但是里斯特·切尔尼不过就是刚刚冒出头不几年的小字辈而已。让杰罗姆·安德森给里斯特赔笑脸，那根本就是不可能的。

　　而里斯特更是如此。里斯特见识过各种各样的经纪人，有菲热尔那样的目前世界第一经纪人、也有还在积蓄力量的门德斯、有臭名昭著的马克·罗杰和拉伊奥拉。但是里斯特最讨厌的就是杰罗姆·安德森，因为这个人太装了。总是认为自己高人一等一样，一副高高在上的样子。

　　现在的里斯特已经不是几年前了。里斯特甚至连菲热尔都敢硬顶，一点都不惧怕菲热尔。一个英格兰足坛都没出来的杰罗姆·安德森里斯特更是不放在眼中了。所以里斯特也没有说话，反正今天是杰罗姆·安德森想要见里斯特的。里斯特从来没有想过和杰罗姆·安德森和解，没必要自己主动。

　　大家都不说话，足足有了五六分钟之后杰罗姆·安德森先开口了。

　　“切尔尼先生，我今天来是想和你谈生意的。”

　　杰罗姆·安德森很硬的语气说话。里斯特点点头，道：“请说。”

　　谈生意？里斯特不知道杰罗姆·安德森要跟自己谈什么生意。就算是谈生意，也应该是关于阿森纳的生意。阿森纳难道看上了自己的球员。

　　“梅赫伦俱乐部的科洛·图雷，阿森纳很感兴趣。”

　　“科洛·图雷？”

　　里斯特微微一笑。里斯特都能够知道温格是怎么知道科洛·图雷的，肯定是和温格关系莫逆的马克·库卢给温格推荐的。里斯特能够清楚了解法国联赛的球员和非洲球员，靠的就是自己在法国的人脉。马克·库卢作为温格的好朋友，给他推荐一名球员是很正常的。

　　温格作为阿森纳的主教练，很多球迷都以为温格在阿森纳一手遮天。转会方面谁也不可能干涉到他。其实不是，因为杰罗姆·安德森在阿森纳不仅仅是一名经纪人，他一直以来甚至能够代表阿森纳谈转会的业务。这种情况早在温格入主阿森纳之前就已经是如此。所以就算是有些球员被温格看上了，最终能不能成功也不一定。

　　历史上有一个很有意思的转会。那就是费耶诺德的门将，也是后来利物浦的门将杜德克转会的时候，开始掌握先机的就是阿森纳。温格看上了当时还在费耶诺德的杜德克，希望杜德克替代越来越老迈的希曼，当时大家谈的差不多了。阿森纳甚至出价出到了七百万英镑，一名门将来说报价是很高的。

　　可惜这笔交易泡汤了，利物浦得到杜德克用了不到五百万英镑。出现了转会市场当中最莫名其妙的一件事情。球员本人愿意转会阿森纳、阿森纳主教练也喜欢球员、阿森纳俱乐部报价也是诚意也十足，但是转会最终却泡汤了。

　　球迷都莫名其妙。说起来当中的原因只有一个，当时的杰罗姆·安德森告诉杜德克的经纪人，从阿森纳拿到的佣金必须要跟他分享。

　　可是当时的杜德克经纪人没把杰罗姆·安德森当一回事情。直接绕过杰罗姆·安德森想要跟大卫·邓恩和温格谈判。这事情直接惹怒了杰罗姆·安德森，杰罗姆·安德森立马跟大卫·邓恩表示杜德克这笔转会对阿森纳没有好处。

　　后来的事情让杜德克的经纪人是目瞪口呆。因为一直对他很热情的大卫·邓恩立马是翻脸不认人，直接否定了这笔转会。这就是杰罗姆·安德森的力量。连温格看上的球员都能够被杰罗姆·安德森给搅黄了。

　　还有一个例子就是马克·罗杰。这位臭名昭著的法国经纪人和温格关系非常不错，温格此人在法国有很深的人脉。马克·罗杰作为法国著名经纪人，和温格认识很长时间。温格成为阿森纳主教练之后，马克·罗杰原来是希望凭借着温格的关系想要成为阿森纳的皇家经纪人。

　　可惜他太高看了自己，高看了刚刚入主阿森纳的温格，而小看了杰罗姆·安德森。经过几年的争斗之后，马克·罗杰被杰罗姆·安德森完全给收拾了。马克·罗杰是流氓，既然在阿森纳实在是斗不过杰罗姆·安德森，所以他就想到了另一种方法，鼓动阿内尔卡转会。

　　可以看出杰罗姆·安德森在阿森纳的影响力。不过科洛·图雷不过是小毛孩子，虽然在比利时联赛已经是打了两个赛季的比赛，但根本就不足以引起杰罗姆·安德森的兴趣。

　　“是。”

　　杰罗姆·安德森点点头。的确就如里斯特说的那样，现在的科洛·图雷就算是转会阿森纳也就是两三百万英镑的价格，如果里斯特卖好了可能有三四百万英镑。可是就这点转会真是没有资格让杰罗姆·安德森出马的地步。

　　杰罗姆·安德森是希望凭借着这次的机会和里斯特缓和一下关系。因为里斯特这个夏天的动作表明，里斯特已经开始要进入英格兰足坛了。杰罗姆·安德森也不希望和里斯特这样的强大经纪人继续对抗。大家最好是和气生财。

　　里斯特第一时间就明白了杰罗姆·安德森的意思。但是里斯特可没有想过和气生财。里斯特进入英格兰足坛肯定是要抢占别人的生意，与其得罪一大堆，还不如直接树立一个对手。而且里斯特是真的很不喜欢杰罗姆·安德森。因此笑着问道：“阿森纳愿意出多少钱？”

　　“三百万英镑。”

　　杰罗姆·安德森是希望能够谈成这笔生意。两个人就算不能和好，他也不希望和里斯特是敌对关系。所以斟酌了一下之后，他报出了认为最不错的价格。三百万英镑买一名十九岁的年轻后卫，应该是很有诚意的报价了。

　　听着杰罗姆·安德森的报价里斯特笑着摇摇头。然后眯着眼睛看着高傲的杰罗姆·安德森，竖起了食指道：“一千万英镑，少一个子我都不卖。”

　　听到里斯特话的那一刻杰罗姆·安德森勃然大怒，怒气冲冲的站了起来。因为他看出来了，里斯特这完全是耍自己玩。

　　一千万英镑，整个比利时联赛就没有身价能够达到一千万英镑的球员。科洛·图雷三百万英镑已经是自己让步了，这完全是杰罗姆·安德森希望凭借此次转会想缓和关系而已。没想到里斯特竟然敢喊出千万英镑，在看里斯特的表情杰罗姆·安德森就知道里斯特根本就没有想过和自己和解。

　　其实阿森纳看上的球员不仅仅是科洛·图雷一个人。目前只有十八岁的捷克门将彼得·切赫已经成为了捷克国家队主力门将，他也是阿森纳的一个目标。

　　随着奥布斯特倒台，默克利成为了捷克足协主席之后，他就任命布吕克纳成为国家队主教练。布吕克纳之前是国青队的主教练，因此成为了国家队主教练之后提拔了一大批的年轻球员进入国家队。当中切赫就是其中一员，来到国家队之后立马就成为了主力门将。

　　温格正在找希曼的接班人，看上了身高臂长的切赫。可是杰罗姆·安德森都不用调查就知道，捷克那些天才球员都是里斯特的球员。甚至目前捷克国家队百分之九十以上的球员都在里斯特控制当中。所以他希望先谈科洛·图雷的转会，然后谈切赫的问题。

　　没想到里斯特竟然是用如此戏弄的办法拒绝了自己。杰罗姆·安德森非常生气，自己在英足坛这么多年，什么时候让人如此戏弄过。因此他直直的看着里斯特道：“切尔尼先生，在生意面前意气用事没有任何的好处。难道你以后真的不想和阿森纳做任何的生意？难道你想要和我们SME公司开战不成？”

　　里斯特没有急着回答，抿了抿杯中的咖啡。然后才徐徐道：“阿森纳？你以为我在乎阿森纳吗？我没有阿森纳照样做我的经纪人，照样赚我该赚的钱。以后要头疼得不是我，而是阿森纳应该头疼。在转会市场阻击阿森纳的目标，我会觉得很有成就感。”

　　“至于SME集团实力强横。甚至在其他体育领域都有影响力。但是在足球领域你们公司除了阿森纳的球员，剩下的都是一些身价高实力低的歪瓜裂枣。我还真的害怕不成。”

　　在英超俱乐部当中，里斯特当年可是真的很想和阿森纳合作的。但是到了现在，里斯特还真不在意阿森纳。现在的阿森纳还能够花点钱，到了建立球场之后，阿森纳会有七八年当中只能是节衣缩食。每年都看不到花几个钱。

　　至于和阿森纳的关系，等到大卫·邓恩被阿森纳董事会排挤离开了阿森纳，杰罗姆·安德森在阿森纳的日子也到头了。到时候再跟阿森纳合作也不晚。


第261章 法兰西大球场

　　杰罗姆·安德森走了，带走了深深地怒气。里斯特没有在意，里斯特在英足坛可以和很多经纪人合作。但就是不愿意和杰罗姆·安德森合作。里斯特只是一个普通人，有普通人的喜怒哀乐。里斯特每次看到杰罗姆·安德森就感觉浑身不舒服。

　　杰罗姆·安德森生气，但是里斯特却是把自己面前的咖啡都慢悠悠的喝完了。然后才离开了那里，没有留在英格兰。而是飞到了法国，要在这里观看一场最重要的比赛。

　　1999-2000赛季的欧冠决赛是放在了法兰西大球场。这球场就是法国为了98世界杯而建立的。这座球场也确实给法国带来了巨大的好运。在两年前的世界杯决赛当中，法国在这座球场当中三比零战胜了巴西国家队，获得了世界杯冠军。本赛季的欧冠决赛就在这里举行。

　　欧冠在欧洲来说是除了世界杯和欧洲杯之外最受到重视的比赛，更是欧洲俱乐部的最高荣誉。按理来说欧冠决赛的关注度非常高，但是今年的比赛有一些不一样。因为今年的欧冠决赛是西甲内战，西班牙足坛很高兴，但是对于其他的国家来说关注度就低多了。

　　欧洲各国之间就是如此。在世界来说估计没有比中国球迷更加博爱的了，什么英超、意甲、西甲、德甲都看。甚至很多中国球迷来说，在英超有一个支持的球队、在意甲有一个支持的球队、在西甲有一个支持的球队、在德甲有一个支持的球队。甚至更多的球迷是谁踢得好看、谁的成绩更好就支持谁。以至于有些球迷既是星光四射的皇马球迷、又是踢球华丽的巴萨球迷。这种在欧洲根本无法出现的球迷，在中国倒是不少。

　　和博爱的中国球迷不一样，欧洲球迷大部分只关心自己的俱乐部、只关心自己的球队。就如别看米兰、皇马都是星光四射，但是很多英格兰球迷顶多认识他们的球员，他们球员的很多表现都不清楚。在其他国家的体育媒体当中也多是自己的联赛，其他国家的联赛报道就非常少了。

　　后来很多人表示世界足球先生权威性不如欧洲足球先生是有道理的。因为如果论足球专业知识，可能那些国家队主教练和队长都不比专业记者差，甚至比他们更加出色。但是他们最大的问题是，根本不会有时间看欧洲那么多联赛。他们球员的表现如何，他们也不可能时时刻刻关注。甚至有些国家都没有转播的。因此让他们选择更多的是选择他们认识的，名气最大的那个人。

　　因此世界足球先生有一定的时间上的迟滞性。也就是上一个年度表现很出色的球员，经过今年的吹捧所有人都认识了。但是他今年的表现不如上一年，今年有更出色的球员。但是那些国家队主教练和队长可没有时间去关注那些，因此选择的时候往往选择去年表现出色的球员。而不是今年表现出色的球员。

　　但是欧洲金球奖的评选都是专业记者。他们可能专业能力上不一定比不上那些国家队主教练。但是他们因为时时刻刻关注欧洲足坛的变化，所以能够一直跟着球员，可以清楚的知道球员在一年当中的表现。因此欧洲金球奖更有含金量，更具有权威性。

　　说了这么多，就是表示因为这次的欧冠决赛是西甲内战，所以关注度差了很多。很多国家的球迷因为没有自己的球队，而且是西甲内战所以失去了兴趣。在欧洲不少国家转播欧冠决赛，收视率绝对会非常差的。

　　“海梅，听闻俱乐部已经和国米谈法里诺斯的问题了？”

　　今天是欧冠决赛所以瓦伦西亚董事会、高层、瓦伦西亚历史名宿都来到了现场。不过趁着赛前的一些表演时间当中，里斯特和旁边的奥蒂聊天。

　　“恩，问题不是很大。你也知道莫拉蒂此人出手很大方，第一次报价就是一千五百万欧元。”

　　奥蒂是比较高兴的。法里诺斯是瓦伦西亚的重要球员，更是瓦伦西亚四大后腰当中的一个。但是因为在瓦伦西亚上不了场，让奥蒂都有些难过。毕竟把这么出色的球员放在替补席上，对于瓦伦西亚来说也是太过浪费了。现在国米愿意接手，而且出价还不便宜奥蒂当然是很高兴了。

　　“海梅，我给你一个建议如何？”

　　“我听听。”

　　“知道罗马尼亚有个新星在国际米兰踢球吗？”

　　奥蒂点点头。奥蒂知道瓦伦西亚比不了皇马、巴萨这样的豪门，所以他只能是把更多的目光聚集在南美、非洲这些身价低的球员和一些还没有成名的年轻球员身上。很多欧足坛年轻新星的资料都在奥蒂的办公桌上。里斯特说的罗马尼亚球员，他一下就明白了是谁。

　　罗马尼亚最近出来过一些新星，当中名气最大的当属刚刚加盟国际米兰半年的穆图、还有就是目前效力阿贾克斯的齐沃。这两个人是目前罗马尼亚新星当中最具有代表性的球员。

　　“你是指国际米兰的阿德里安·穆图。”

　　“对，就是他。我已经有消息渠道，说国际米兰准备把他卖出去。当然贝卡里也不希望穆图在国际米兰沉沦下去。”

　　奥蒂沉默。里斯特虽然没有把自己的意思完全说出来，但是奥蒂已经是听懂了里斯特的意思。里斯特口中的贝卡里，奥蒂虽然没有接触过，但是他的大名却是听说过的。

　　和里斯特控制捷克球员资源一样，贝卡里是罗马尼亚的转会之王。罗马尼亚的球员都掌握在贝卡里的手中，罗马尼亚球员想要出现在欧洲赛场上，都必须要通过贝卡里的渠道。只不过罗马尼亚足球这几年当中并没有什么突破性的发展，所以贝卡里比里斯特低调多了。

　　“你是想让穆图进入这次的转会谈判当中？”

　　“恩。奥蒂，你想想。要是洛佩斯转会了，那么瓦伦西亚就没有一个稳定的得分点了。当然扬科勒只要给他机会，他也是能够进很多球的。但是瓦伦西亚还是缺少一些实力出色的前锋替补，穆图这名球员正合适。而且他现在的身价也不高，正是引进的好时机。”

　　现在的瓦伦西亚来说，后防线有些老化，但是他们经验很丰富，再补充一两名实力派后卫，那么后防线也不成问题。而瓦伦西亚最强横的就是中场了。瓦伦西亚的中场可以说是比皇马和巴萨更加强横，甚至拉科鲁尼亚走了里瓦尔多之后，比他们的中场更加豪华。但是锋线就单薄多了。

　　以前扬科勒是战术中锋，有洛佩斯这个稳定的得分点。但是随着洛佩斯的离开，瓦伦西亚还是需要一些能够分担扬科勒进球任务的球员。这样的前锋很多，包括目前皇马青训营的埃托奥、还在乙级联赛的比利亚，但是里斯特都否认了。

　　埃托奥是厉害，但是以瓦伦西亚和皇马的关系，让瓦伦西亚租借埃托奥，免费培养埃托奥瓦伦西亚肯定不干。但是同样让皇马把埃托奥卖给瓦伦西亚，皇马也不会愿意。至于比利亚未来虽然很强，但是目前来说还是太过年轻。甚至连职业联赛都没有打过，一下子来到瓦伦西亚说不定就废了比利亚。而且年轻的比利亚对于下赛季处在变动中的贝尼特斯并没有多少用处。

　　只有穆图，穆图在罗马尼亚联赛当中表现很出色，所以才会被国际米兰买下。国际米兰为穆图花了六百万欧元。可惜穆图忘记了，国米最多的就是大牌前锋。罗纳尔多、维耶里，他能够赢谁。甚至雷科巴都在板凳席上浪费自己的才华，穆图在半年当中都没有上过几次场。

　　不过里斯特可是清楚的记得穆图的实力。已经二十一岁的穆图爆发力强、速度也快、盘带出色、传球也不错。在帕尔马的时候，他和阿德里亚诺的搭档可谓是横扫意甲足坛。甚至是帕尔马的射手王、助攻王。能打边路、能打锋线，在锋线上还能够抢点射门。这样的球员在瓦伦西亚，对于喜欢轮换的贝尼特斯绝对是一个好帮手。

　　“海梅，你可一定要把穆图加入到法里诺斯的谈判当中。因为国米别看是要卖出穆图，但是肯定会留在意甲。因为说不定他们还想在穆图表现出色之后想要把他收回来。”

　　奥蒂想了想，穆图这名球员他是知道，但是仅仅是知道，具体如何没有太多的印象。因此看着里斯特道：“里斯特，穆图这名球员实力到底如何？”

　　“强，是一名天才前锋。我想虽然不如拉科鲁尼亚的马凯，但是也不比他差多少。你放心，我什么时候给你介绍过没实力的球员。下赛季如果想要在三线作战，阵容厚度是必须的。要有足够的球员能够轮换才可以。法里诺斯卖个高价还能够换一个天才前锋，这笔买卖可没有任何的损失。”

　　“行，里斯特。”

　　奥蒂点点头。既然里斯特说穆图实力很强，奥蒂准备去观察一下。毕竟里斯特说的也不错，下赛季想要取得好成绩阵容厚度是必须的。本赛季进入了欧冠决赛，奥蒂的野心也是跟着上涨。

　　“对了，里斯特。听说那边的弗洛伦蒂诺表示，只要自己当上皇马主席会第一时间引进巴萨的菲戈。是不是真的？”

　　弗洛伦蒂诺一直到现在一直被桑斯给压着，所有人都看好桑斯。但是弗洛伦蒂诺快要进入六月份的时候，突然之间抛出了一个巨大的炸弹。他在一次面对皇马会员的演讲当中表示，自己只要当上皇马主席就会引进菲戈。

　　这个炸弹绝对是炸的很多人晕头转向。菲戈是谁？那可是巴萨近四年当中最出色的球员，也是巴萨近四年当中的象征球员。能够引进菲戈，绝对比引进齐达内、罗纳尔多更加让人震撼。不是说菲戈比他们强，而是因为菲戈是死敌的队长。能够挖走死敌的队长对于皇马会员来说太梦幻了。

　　弗洛伦蒂诺虽然这样表态，但是也有很多人质疑。他们认为弗洛伦蒂诺仅仅是竞选口号。在西班牙足坛不缺少这种事情，选举俱乐部主席的时候什么乱七八糟的承诺都有。等到成为了俱乐部主席之后，曾经做出过的承诺统统都忘记了。所以奥蒂也非常好奇，问了问消息渠道很多的里斯特。

　　里斯特点点头，然后很小声的道：“我估计弗洛伦蒂诺和人家菲戈已经有了私下的接触，有了一些草签的合同。当时弗洛伦蒂诺和菲热尔见面，还是我给介绍的。”

　　“哦。里斯特，不是听说你和菲热尔两个人不对付。”

　　“挣钱的买卖还是不能放过的，你说是不是。”

　　“哈哈。”

　　两个人聊聊天的时候，欧冠决赛开赛之前的各种节目已经是慢慢的落下了帷幕。双方球员已经开始进行热身，等着主裁判的哨声。

　　“嘟嘟嘟——”


第262章 偷一个

　　“大家好，大家好。这里是法兰西大球场，现在为您直播的是99-00赛季的欧冠决赛的比赛。比赛的双方都是来自西甲联赛的俱乐部，皇家马德里和瓦伦西亚。”

　　“双方的首发阵容已经出来了，让我们看看双方的首发阵容。皇马的门将是年轻的卡西利亚斯，后卫线是卡洛斯、坎波、埃尔格拉、卡兰卡、萨尔加多，中场有劳尔、雷东多、麦克马纳曼，锋线是莫伦特斯和阿内尔卡。”

　　“瓦伦西亚这边是门将卡尼萨雷斯，后卫线是卡博尼、佩莱格里诺、阿亚拉、安格洛马，中场是马克莱莱、赫拉德、门迭塔、洛佩斯、安古洛，锋线是扬科勒。”

　　随着主裁判哨声的开始欧冠决赛终于开始了。里斯特曾经想过贝尼特斯会如何应对皇马，会采取什么样的方式。虽然里斯特只是一名经纪人，但是毕竟在足坛也混了近三十年时间，对于一些战术也有自己的看法。但是当比赛开始之后，里斯特才明白自己依旧是个外行。这些名帅到底怎么考虑的，自己真是猜不透。当然不仅仅是里斯特一个人，就是整个关注这场比赛的人都大吃一惊。

　　贝尼特斯在西甲足坛是公认的防守教练，区别于很多西班牙出来的主教练。瓦伦西亚能够一直到欧冠决赛，所有人都认为是防守的功劳。虽然和拉齐奥、巴塞罗那的比赛都是出现了大比分胜利的情况，但是没有人认为这是因为瓦伦西亚的进攻做的好。相反大家都知道这是防守做得好。

　　贝尼特斯的比赛就是靠着防守反击赢下来的。贝尼特斯以前怎么样的没有人在意，大家认识贝尼特斯是从艾斯特雷马杜拉开始到瓦伦西亚。这两个俱乐部当中贝尼特斯采取的就是中场囤积强大的防守后腰，然后一旦有机会就反击。套路就是如此。

　　因此当瓦伦西亚的首发名单出来的时候大家更是如此理解的。看看中场出场的球员，马克莱莱、赫拉德的双后腰组合，前场是门迭塔、洛佩斯、安古洛三个人。和当初打巴塞罗那一模一样，完全是克隆了那场比赛。当拿到这个首发阵容的那一刻博斯克是长长的舒了口气。毕竟比起瓦伦西亚突然有什么改变来说，还是原来的打法更让博斯克能够把握得住。

　　因为他仔细研究过瓦伦西亚和巴萨的比赛。也有了如何对付瓦伦西亚的对策。巴塞罗那的进攻太猛了，根本就没有顾忌对手的反击。博斯克吸取了这个教训，准备先磨一磨瓦伦西亚。

　　都是这么理解的。可是比赛开始之后贝尼特斯突然之间给了大家一个巨大的惊喜，一个谁都没有想到的惊喜。比赛开始之后，瓦伦西亚不像是以前那样的打法，而是突然之间防守前移，然后开始在中场抢球。一个谁都没有想过的打法。

　　“雷东多，他把球交给了麦克马纳曼。麦克马纳曼把球回给了雷东多，赫拉德，赫拉德上来了。”

　　防守线前移是一种非常危险的打法。特别是对于瓦伦西亚这种老爷车后防线来说更是如此。像安格洛马已经是三十五岁、卡博尼也是三十五岁。他们还能够在瓦伦西亚当主力边后卫主要是因为他们出色的站位能力和经验。

　　但是身体条件上他们已经是比不上年轻的时候。爆发力、速度都完全处于下风。因此一旦防线前移他们的位置就是最大的漏洞。皇马这边的卡洛斯、阿内尔卡、麦克马纳曼这些人都有速度和技术。一旦发挥他们的速度，这地方根本就是抵挡不住的。

　　因此谁也没有想过，贝尼特斯会选择这么冒险的打法。只要是稍微正常的教练都不会选择这么冒险的打法。当然能够把自己人都给吓到了，当然是连对手也吓到了。

　　雷东多是一名非常优雅的后腰。作为后腰他的技术很出色，传球也非常漂亮。但就算是他也没有想到自己刚刚拿球瓦伦西亚球员就猛地一下上抢。赫拉德一下就上来了，还好雷东多技术很出色。

　　面对赫拉德的逼抢左脚扣球，算是初步晃过了赫拉德。可是赫拉德也是天才球员，岂能是被他两下就晃过去了。因此也是贴了上去。雷东多实在是无法直接摆脱赫拉德，所以把球交给了过来接应的劳尔。劳尔拿球之后也被逼的没有多少办法，所以交给了旁边的阿内尔卡。

　　阿内尔卡转会皇马的时候可是震惊了整个欧足坛，当时在欧足坛的名气几乎可以和那些王子相比。但是在这一年当中他的表现很一般，甚至可以说完全不符合他的身价。要不是他在欧冠半决赛的表现不错，他是不可能在决赛当中首发出场。阿内尔卡拿球之后想要转身，但是发现马克莱莱一直跟着他，所以只能是再次回传。

　　可是一个好好地天才在皇马堕落了。应该说在皇马被那些巨星给压住了自己的天赋。因此他选择了最安全的方法，就是把球再次回传。可惜这不是阿内尔卡的打法，阿内尔卡最厉害的是他的技术、速度、突破、射门。他的这次传球软绵绵的，没有什么力量。

　　“阿内尔卡，回传……力量小了，赫拉德拿到了球。”

　　瓦伦西亚整体压上的打法让皇马球员很不习惯。他们原来是按照博斯克的要求进行一下比赛节奏的控制，可惜还没有控制就被瓦伦西亚给破坏了。其实这个时候对于皇马也是非常好的机会。一旦他们抢到球用传球和速度撕破瓦伦西亚的防守是很容易的。

　　可是被瓦伦西亚的变化没有及时反应的皇马只能是放弃了这样的好机会，给了瓦伦西亚一个机会。赫拉德断了阿内尔卡回传的球大礼之后，立马就投入了进攻。赫拉德把球交给了前面的门迭塔，然后自己继续往前跑。

　　皇马的阵容当中雷东多的任务是最多的。他既要防守、又要组织进攻，可是面对赫拉德和门迭塔两个人他也是力不从心。加上这个球是阿内尔卡回传失误，让雷东多也是措手不及。

　　“门迭塔，把球重新交给了赫拉德。赫拉德传球！”

　　皇马是三中卫的打法，两个边路萨尔加多和卡洛斯名义上是边后卫，比赛的时候是会上去助攻的。防守的时候又回到边后卫的位置上。因此皇马的防守后腰看似雷东多一个人，但是当雷东多没能够防住对手的时候，埃尔格拉就会从后卫位置上冲上来，担当一名后腰的职责。这是皇马的防守打法。

　　在赫拉德带球的时候埃尔格拉就是这样上来了。赫拉德没有和埃尔格拉纠缠，而是直接一个直传，把球传进了禁区里面。

　　“扬科勒，扬科勒在禁区里面拿到了这个球。卡兰卡在防守扬科勒，扬科勒倚住了卡兰卡。扬科勒，射门！”

　　扬科勒因为两米零二的个子，速度不算很快、爆发力也不能说很强。这是一个巨大的劣势，也是他无法成为伊布拉希莫维奇的原因。但是同样他的身体力量很足。赫拉德传球的时候扬科勒一个反越位，但是因为速度不快，很快就被卡兰卡给卡住了位置。

　　卡兰卡在后面顶着扬科勒，不让扬科勒有机会转身。扬科勒作为战术中锋是很受大家的肯定，因为像本赛季的洛佩斯、门迭塔、赫拉德能够打进大量的进球，都是靠着扬科勒的掩护的。但是扬科勒本身的进球能力西班牙足坛是质疑的。

　　扬科勒大部分的进球都是靠着头球。或者是定位球头球、或者是两个边路的传中之后的头球。扬科勒很少在运动战当中用脚打进球。所以卡兰卡并没有正面防守，而是守住内线不让扬科勒有机会转身和面对球门。逼着扬科勒把球传给其他球员。

　　可是扬科勒被卡兰卡顶住之后，用身体把卡兰卡一直往后逼退。然后并没有像他们想象的那样把球回传过去，而是突然之间直接左脚射门。

　　在小禁区左边的位置上，这个位置上很难射门。不要说是扬科勒这样得分很少的战术中锋，就算是那些顶级前锋也不会在这个位置上直接射门。因为这个位置射门成功率太低了，而且还有卡兰卡这样一名后卫防守的情况之下。

　　但是扬科勒却是很果断的直接起脚射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“这球射的漂亮，射的突然。皇马门将卡西利亚斯完全没有反应。一比零，一比零。扬科勒本赛季在瓦伦西亚的进球很少，但是在欧冠淘汰赛当中却突然之间射门灵感大增。欧冠四分之一决赛对阵拉齐奥有一个进球、欧冠半决赛对阵巴塞罗那也有一个进球、现在欧冠决赛当中面对皇马再次取得了一个进球。”

　　“一比零，比赛开始第七分钟瓦伦西亚凭借着扬科勒的进球一比零领先对手。瓦伦西亚在这场欧冠决赛当中占据了先机。”


第263章 最沉闷的比赛

　　“冠军！冠军！冠军！”

　　“万岁！瓦伦西亚！万岁！瓦伦西亚！”

　　“我们是冠军！我们是冠军！我们是冠军！”

　　扬科勒进球少，但是助攻多，是瓦伦西亚内部的助攻王。瓦伦西亚球迷是非常喜欢扬科勒的。比起老是出现转会绯闻的洛佩斯来说，扬科勒自从转会到瓦伦西亚之后就一直兢兢业业。没有任何的场外绯闻，在赛场上更是乐意当一名战术中锋。

　　进攻的时候是一名中锋，防守的时候甚至能够跑到自己的禁区里面。这样不知疲倦、兢兢业业、低调的球员怎么可能不喜欢。因此当扬科勒进球之后，瓦伦西亚球迷等到高呼“冠军”之后并没有忘记扬科勒。

　　“万岁！扬科勒！万岁！扬科勒！”

　　“我们有扬科勒，他的光头能够打落飞机。我们有扬科勒，空中就是他的领域。”

　　扬科勒也是兴奋。他自己都很是感慨，从十九岁开始才打前锋的位置。因为在布拉格斯巴达踢不上球，只能是租借到奥斯特拉瓦踢球。当时的扬科勒来说，他是打死都没有想到自己还能在欧冠决赛当中有机会进球。因此他也是非常疯狂的庆祝。

　　“好，好，好。”

　　里斯特是真的很高兴。扬科勒是捷克国家队的主力中锋，只有经过了这样的大赛才能够让他越来越成功，越来越自信。现在的扬科勒是二十七岁，正是球员巅峰的时候。扬科勒的巅峰少说还有四五年的时间，还有大把的机会创造自己的辉煌。有了欧冠决赛的进球，扬科勒的信心肯定会大增。

　　“我们从几场欧冠淘汰赛当中可以看出，贝尼特斯教练往往能够针对不同的对手采取的不同的打法，而且效果非常好。记得打拉齐奥的时候，是集中力量冲击拉齐奥的左路法瓦利那一侧。利用扬科勒、门迭塔、赫拉德冲击法瓦利，最终是击溃了拉齐奥。而面对巴塞罗那的时候，贝尼特斯则是坚决的打防守反击。利用了洛佩斯和安古洛的速度，击败了巴塞罗那。本场比赛的瓦伦西亚又是有些不一样。瓦伦西亚防线突然前移让皇马球员大乱，也取得了领先的一球。”

　　“贝尼特斯教练很出色。从这些比赛当中可以看出贝尼特斯教练很有意大利教练的风范。在战术的变化上非常出色。”

　　领先了，欧冠决赛这样的比赛当中领先是非常大的优势。皇马很快就明白了瓦伦西亚的打法，不过对于皇马来说他们是喜欢这样的打法。他们不担心俱乐部不出来，他们反而是非常担心球队不出来。现在瓦伦西亚的防线前移，他们很是高兴。因为开始只是不适应，但是丢了一球之后他们醒过来了。很快已经想到了办法。

　　毕竟皇马的边路进攻还是相当不错的。左路的劳尔和卡洛斯、右路的萨尔加多和麦克马纳曼的边路进攻是很出色的。加上有了雷东多的调度，打瓦伦西亚是绰绰有余的。

　　可惜他们完全忘记了对手是谁。虽然在历史当中因为穆里尼奥吸引了所有人的目光，大家都知道穆里尼奥是卡佩罗的信徒，是非常注重防守的主教练。当时的穆里尼奥和瓜迪奥拉是完全相反的主教练，更是一时瑜亮。

　　所以导致很多人的目光只是聚集在了他们身上。但是了解贝尼特斯的人都明白一点，他也不是什么追求漂亮足球的教练，他和穆里尼奥一样都是重视结果大于过程的教练。贝尼特斯在利物浦的时候，利物浦被人戏称为“劫富济贫”的俱乐部。像利物浦强势的时候其实很有可能获得联赛冠军，但是因为在弱小的球队身上失分太多。也就是面对弱队并没有什么太多的办法，所以平局太多了。

　　而每次利物浦出现大比分的时候，特别是主场四比零干倒皇马的时候，算是震惊了很多人。但是并不是利物浦的进攻有多好，而是用了几次反击打得皇马稀里哗啦而已。贝尼特斯骨子里和穆里尼奥没什么太大的区别，都是非常重视防守的主教练。只不过穆里尼奥本人的性格很吸引人，加上门德斯对于穆里尼奥的包装很好，所以才会那么的耀眼。

　　很快皇马球员感受到了。重新开球之后，瓦伦西亚的防守阵型是迅速后撤，和比赛开始的时候完全不一样。一球领先的贝尼特斯再也不跟皇马玩那么危险的打法。

　　因此大家很快就看到了，很快就看到了最熟悉的瓦伦西亚。皇马球员在两年前就获得过欧冠冠军，当时的皇马球员当中就有现在的雷东多、劳尔、卡洛斯这些人。因此皇马绝对不缺少经验。

　　可是瓦伦西亚实在是太讨厌了。现在的皇马虽然实力也很强，但是也有一些缺点的。毕竟如今的皇马可没有菲戈，也没有齐达内。面对全力防守的瓦伦西亚办法真是不多。比赛开始进入沉闷，是最沉闷的比赛。因为瓦伦西亚甚至连洛佩斯和安古洛都后撤防守。

　　“呵呵，这就是贝尼特斯教练。开场时候的瓦伦西亚只是一种针对性的打法，现在的瓦伦西亚才是我们熟悉的瓦伦西亚。贝尼特斯教练就是贝尼特斯教练，前十分钟只是我们的一次错觉，现在这个才是正常的贝尼特斯教练。”

　　西班牙解说员解说西甲比赛多年，对于贝尼特斯也算是非常熟悉。因此看到瓦伦西亚回收，并没有急着批评瓦伦西亚。相反有一种亲切感，这才是瓦伦西亚，这才是正常的贝尼特斯。

　　“贝尼特斯教练是我们皇马出来的？”

　　弗洛伦蒂诺虽然不是皇马现在的高层，但他可是参加皇马大选的候选人。因此他这次带着自己众多的幕僚团，来到了现场看比赛。看着沉闷的比赛，弗洛伦蒂诺扭头问了问旁边的人。

　　“是的。原来就在我们俱乐部踢球，然后在我们的青训营当了教练。在六年前曾经是俱乐部B队的主教练，带领俱乐部B队打过西乙联赛。而且有段时间给博斯克教练当过助理教练。”

　　旁边的立马有幕僚过来给弗洛伦蒂诺解释。弗洛伦蒂诺点了点头，随着贝尼特斯本赛季成绩的上升，弗洛伦蒂诺也听说过一些。但是今天看比赛弗洛伦蒂诺实在是无法理解。贝尼特斯这种丑陋的比赛，竟然是出自皇马的主教练。真是难以相信。

　　“怎么，弗洛伦蒂诺。你看上了贝尼特斯教练？”

　　弗洛伦蒂诺的左右手费尔南多·马丁笑着问弗洛伦蒂诺。像费尔南多·马丁虽然是皇马的会员、皇马的球迷，但是对于他们来说他们并不是什么狂热的球迷。他们之所以成为皇马会员，成为皇马的球迷只不过是为了自己的身份而已。能够成为皇马的高层，对于他们这些富豪来说并没有直接的利润。但是间接地利润是很大的，可以极大地提高他们的名望。

　　因此现在比赛落后，费尔南多·马丁是一点不着急。甚至他心中还有些想法，就是本场比赛输了，那么对于桑斯也是一个很大的打击。如果拿到了欧冠冠军，到时候桑斯就又有一个筹码在手了。

　　弗洛伦蒂诺摇摇头，然后冷声道：“我对他没有任何的兴趣。我只是不明白，我们皇马为什么会出现这样保守的教练。我们是皇家马德里，需要的不是这种教练。”

　　光是看这场比赛弗洛伦蒂诺就不喜欢贝尼特斯。贝尼特斯这种风格就不让弗洛伦蒂诺喜欢。弗洛伦蒂诺想象当中的未来皇马是一支拥有巨星、踢法优雅华丽的球队。需要的主教练也是能够打出漂亮进攻的主教练，而不是贝尼特斯。贝尼特斯这种风格不符合他的口味。

　　能够让弗洛伦蒂诺看了几分钟就讨厌的比赛，可以想象是多么的无聊。贝尼特斯就是制造这种无聊比赛的人。

　　在欧洲足坛来说意大利的链式防守是最出名的。不过并不是所有的球队都能够学到意大利的防守体系，但是世界上所有想要防守的球队来说，都有一个最简单、但是让所有对手都最讨厌的方法。那就是堆积人数来防守。

　　这种以人数来进行的密集防守是最简单的防守手法，也是最让人讨厌的。现在贝尼特斯玩的就是这个。贝尼特斯怎么说都是西班牙足坛出来的，在防守功力上的确是比不上那些意大利教练。但是这种最简单的以多人来进行防守是会玩的，而且玩的还挺好。

　　博斯克看着时间一分一秒的过去，不由得看了看旁边的贝尼特斯。两个人的私人关系很好，曾经一起在皇马青训营当过教练。而且在博斯克成为了皇马临时救火教练的时候，给他当助手的就是贝尼特斯。贝尼特斯离开了瓦伦西亚之后，两个人之间也有一些联系。博斯克自己都没有想过有一天会和贝尼特斯这样正面碰撞，还是在欧冠决赛的舞台上。

　　他心中也有些着急。贝尼特斯弄出来的打法，让皇马很是难受。博斯克看着皇马前场球员都在各自为战，未能够创造出任何的威胁脑海当中不停地考虑解决的办法。

　　“比赛进入了胶着状态，应该说是沉闷的状态。欧冠决赛这样的大赛很少出现很好看的比赛，但是像今天这样沉闷的比赛实在是不多见。上半场都要结束了，双方射门的次数加起来都没有五次。这是我看过最难看的一场欧冠决赛。”


第264章 最难看的冠军

　　对于所有的球迷来说，他们都希望看到一些惊心动魄的比赛。如果让他们选择，他们很多人愿意看到像伊斯坦布尔奇迹那样的比赛。如果不是这样惊心动魄的比赛，最起码他们希望看到一场很流畅的比赛。只有这样的比赛才有回忆的味道，只有这样的比赛才能够让球迷亢奋。

　　历史上很多欧冠决赛都出来过不少经典比赛。就说说近几年的比赛当中就有过很多经典比赛。比如当年米兰四比零横扫巴塞罗那梦一队的比赛、也有过阿贾克斯替补席上出来了克鲁伊维特这样的超级替补直接灭了米兰的比赛、当然也有了99年曼联二比一逆转拜仁的比赛。

　　卡佩罗率领的米兰王朝末期的米兰，用一个四比零让巴萨的梦一队彻底解体。同样克鲁伊维特用一个进球让米兰王朝彻底终结。而曼联逆转拜仁获得欧冠，更是英超重新回到欧洲的一个标志性事件。这样的比赛才值得球迷欣赏。

　　所有人都期待欧冠决赛都能够成为经典比赛。但是所有人的期望无法决定欧冠决赛的命运，今天大家算是彻底失望了。应该说让所有人都彻底失望了。因为他们看到了一场最难看的比赛，一场无比失望的比赛。

　　并不是所有的比赛都是充满了乐趣。大家普遍期望的反超、然后还有绝杀、或者是点球决战，这种让人心惊肉跳的比赛。可惜这些一切的一切期望，在比赛当中都没有出现。

　　下半场开始没有多久，贝尼特斯就用阿尔贝尔达换下了扬科勒。紧接着没过几分钟贝尼特斯再次用法里诺斯换下了门迭塔。以至于在下半场六十七分钟的时候开始，瓦伦西亚就使用了四名后腰球员。然后前面只有洛佩斯和安古洛，目的就是能够在反击当中使用速度。

　　“消极！这是消极的比赛，贝尼特斯教练用最消极的态度来对待比赛。近二十分钟之内我们就没有看过瓦伦西亚的球通过半场。他们十个人堆积在禁区当中。这是我解说比赛以来最难看的一场欧冠决赛。我真是为现场的球迷感到难过，他们买昂贵的球票难道就是为了看这样沉闷的比赛？我觉得他们有权利要求退换球票。”

　　解说员直接就批评瓦伦西亚。如果开始的时候还是调侃一下贝尼特斯，那么下半场的时间慢慢的逝去，解说员都没有任何的精神了。因为这有什么可以解说的。这场比赛有漂亮的配合吗？有漂亮的传球吗？有出色的射门吗？哦，一个都没有看到。

　　约翰松在上面更是脸色铁青。在他的旁边都是一群欧足联官员，他们现在都非常生气。欧足联不是官方机构，他们完全是自负盈亏的。在欧足联的各大项目当中，有两项赛事是最挣钱的。一个是欧洲杯，毕竟是能够抗衡世界杯的赛事。

　　但是欧洲杯是四年一次。比起欧洲杯来说，欧足坛更大的一个吸金赛事是欧冠。欧冠是欧足坛最大的吸金赛事，重要的是一年一次。可是本赛季因为是西甲内战本身就已经影响了收视率，现在比赛这么难看对于欧冠这项赛事简直是影响太大了。

　　约翰松现在真是恨不得下去抓住贝尼特斯高喊：他妈的，进攻进攻。你他妈会不会进攻。你他妈是跟谁学的。

　　比赛是一分一秒的过去，博斯克站在场边摇摇头。他已经是把该换的球员都换完了，该调整的也调整完了。但是效果依旧不好。博斯克比谁都清楚贝尼特斯，两个人合作很多年。虽然他不喜欢贝尼特斯的执教思路，特别是很功利性的执教思路。但是贝尼特斯的战术能力博斯克是认同的。现在贝尼特斯专门针对皇马进行了一系列的布置，让皇马根本就打不进去。

　　所有人都讨厌贝尼特斯，所有人都对于本场比赛无限的吐槽。只有瓦伦西亚球迷，他们才不管比赛好不好看。虽然瓦伦西亚也是号称西甲传统五强之一，但是这些年并没有什么很出色的冠军在手。瓦伦西亚的辉煌离现在已经有了三四十年的时间。对于现在的瓦伦西亚球迷来说，他们已经很多年没有出色的荣誉在手了。

　　欧冠决赛更是一次都没有进入过。所以这次进入欧冠决赛他们很高兴了，现在一球领先他们就更兴奋了。所以他们才不管目前的比赛场面如何。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“万岁！瓦伦西亚！万岁！瓦伦西亚！”

　　比赛就在这种沉闷当中慢慢的接近了尾声。瓦伦西亚球员都已经是站起来准备庆祝欧冠冠军的胜利。就是贝尼特斯现在手掌心都是汗，手不停地抖动。

　　“嘟嘟嘟——”

　　随着主裁判的哨声，不管这次的冠军是怎么让人讨厌、这次的冠军是如何的难看，但是冠军还是落在了瓦伦西亚的手中。

　　瓦伦西亚的球员在主裁判哨声的那一刻都是一拥而上。欧冠冠军，这是只属于那些豪门的荣誉。但是今天这个荣誉属于瓦伦西亚的球员。瓦伦西亚球员都兴奋的抱在一起。这里面包括马上就要离开瓦伦西亚的洛佩斯和法里诺斯。他们下赛季就要离开瓦伦西亚了。但是他们依旧很兴奋，因为离开之前他们拿到了一个欧冠冠军。

　　相比起瓦伦西亚的球员，皇马球员都是躺在了地上。在决赛当中输球，远比在淘汰赛当中被淘汰更加让人伤心。因为他们离冠军只有那么一步之遥。

　　“恭喜你，海梅。你们瓦伦西亚是欧冠冠军，这是你们瓦伦西亚历史上的一个新高峰。说不定瓦伦西亚就在你的手上成为西班牙豪门。”

　　里斯特也是站起来恭喜奥蒂。虽然比赛过程让人昏昏欲睡，但是里斯特却很高兴。短时间之内可能有很多人不满意，毕竟贝尼特斯是闷死了皇家马德里。但是里斯特却不在乎。等到过段时间里斯特开动舆论机器之后，谁还管比赛是怎么样的。

　　再过几年之后大家只知道贝尼特斯的欧冠冠军，只知道他是欧冠历史上最年轻的冠军教练。还有随着瓦伦西亚欧冠冠军的得到，瓦伦西亚球员的身价会上升一个档次。瓦伦西亚的收入也是持续提高，对于里斯特只有好处没有坏处。

　　“里斯特，这是我们所有人的功劳。”

　　奥蒂握住里斯特的手心情非常激动。这可是欧冠冠军，瓦伦西亚历史上第一次的欧冠冠军。虽然瓦伦西亚的主席是科尔特斯，但是谁都知道现在的瓦伦西亚奥蒂才是付出了最大的心血的。而且奥蒂能够肯定，在瓦伦西亚历史上一定会有自己重重的一笔。

　　奥蒂心中甚至有些苦笑。说不定在本场比赛结束之后会有很多媒体对于瓦伦西亚夏天没有选择库珀，而选择贝尼特斯的自己大加赞扬。到时候自己怎么跟记者说？难道告诉他们自己选择贝尼特斯完全是无奈之下的选择。想想也比较好笑。

　　瓦伦西亚这边大家都很高兴，而皇马那边都是阴沉沉的。桑斯脸色是最难看的，当然对于桑斯来说比起本场比赛的失利，他更关心的是随后的选举。在之前会员面前弗洛伦蒂诺已经是对于桑斯抨击了好多次。抨击最严重的就是桑斯任期之内皇马的债务是越来越多。弗洛伦蒂诺抨击桑斯，认为皇马这样的俱乐部拥有那么多债务是不可想象的。

　　对于桑斯来说，的确是弄出了很多的债务。而且最近几个赛季来说就是成绩也一般，因为拉科鲁尼亚的强势皇马在西甲联赛什么都没有。幸好皇马这几个赛季当中欧冠表现极其出色。两年前刚刚拿到过一个欧冠冠军，本赛季又是进入了欧冠决赛。桑斯的优势就是这个。

　　可惜没想到应该稳稳拿在手中的欧冠冠军飞了。这对于桑斯来说是一个很大的打击。他生气之下根本就没有管后面的事情，直接就离开了包厢当中。很多皇马高层都是跟着桑斯走了出去，因为他们都是桑斯的竞选团队的成员。如果是其他的比赛桑斯不会如此，但是今天的比赛让他真的很生气。因为这件事情直接关系到他选举的命运。

　　而弗洛伦蒂诺的团队成员则是另一种样子。他们大部分人都是皇马会员和球迷，虽然不是那种狂热球迷但是皇马失败了，依旧是很不高兴。但是另一方面这次的失利，对于弗洛伦蒂诺来说真是好的不能再好的局面。

　　弗洛伦蒂诺抛出了引进菲戈的口号，虽然很是震撼。但是弗洛伦蒂诺和他的团队依旧不敢说能够一定当选。因为一旦桑斯手中握有欧冠冠军，到时候优势就更大了。现在欧冠冠军没了，对于弗洛伦蒂诺相当有利了。

　　各有各的想法。但是这些想法和庆祝的球迷完全没有任何的关系。里斯特看着法兰西球场当中沮丧的皇马球迷、看着球场当中兴奋的瓦伦西亚球迷，里斯特突然之间却感觉到累。反而是羡慕那些球迷。

　　他们能够尽情的表示出自己感情，要么是哭要么是笑。但是里斯特发现自己慢慢地失去了这种最单纯的东西。自己要是也有一个如此全心全意支持的俱乐部就好了。可惜了，自己到现在都没有绝对支持的俱乐部。

　　就算是捷克国家队也好、布拉格斯巴达也好，里斯特都没有那种感觉。


第五卷 经纪人大鳄的崛起


第265章 欧足坛新天地

　　在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两个人争夺足坛第一人的时候，很多球迷都是叹息，现在的巨星太少了。虽然这有一些厚古薄今的意思，但也能够看出很多球迷对于九十年代到二十一世纪初期群雄纷争的欧足坛是如何的怀念。

　　当时的欧足坛除了那些豪门，还有很多出色的强队。就如意甲的拉齐奥、罗马、帕尔马这些强队，还有就是西甲的拉科鲁尼亚、瓦伦西亚，德甲的多特蒙德、勒沃库森等等球队。他们这些强队不仅仅是在各自的国内联赛呼风唤雨，甚至在欧洲联赛都是数得着的强队。

　　可是到了十年之后，欧足坛就再也没有能够在欧洲赛场表现出色的黑马了。在03-04赛季出来了大黑马波尔图和摩纳哥是黑马最后的传奇了。因为所有的球员资源都被豪门和那些土豪给瓜分了。黑马俱乐部已经是没有能力囤积那么多好球员了。

　　当然这不是重点。当年群雄纷争的时候很多强队都有自己代表性的巨星球员。也就是七十年代出生的巨星很多。在这些巨星当中现在名气最大的当属罗纳尔多和齐达内。他们是这一批巨星球员当中的代表球员。

　　除了他们还有很多名气不小的球员。像皇马的劳尔、巴萨的克鲁伊维特、曼联的贝克汉姆和基恩、阿森纳的维埃拉和奥维马斯、米兰的舍甫琴科、国米的维耶里、尤文图斯皮耶罗、佛罗伦萨的鲁伊科斯塔、罗马的托蒂、瓦伦西亚的门迭塔、拉科鲁尼亚的里瓦尔多和波博斯基都是如此。

　　当然他们只是代表性的球员，和他们一样名气不小的球员不在少数。大家在目前的欧足坛来说都是半斤八两，除了罗纳尔多和齐达内其他球员都没有谁是明显高过其他人的。菲戈虽然是葡萄牙黄金一代，是巴萨的队长之一，但是并不比他们名气更大。

　　可是当菲戈转会皇马的时候，引起的轰动性是什么新闻都比不上的。2000年7月17日：弗洛伦蒂诺以16496票击败获得13302票的桑斯成为皇马新主席。弗洛伦蒂诺更是说话算话，刚刚成为皇马主席之后，立马就加紧了对于菲戈的操作。

　　菲戈这边是绷不住了。因为弗洛伦蒂诺和菲戈草签了一份合同，也就是一旦弗洛伦蒂诺成为皇马主席，菲戈就必须要转会皇马。当时没有人认为弗洛伦蒂诺能够战胜桑斯，因此菲戈和维加就签了这份协议。而且从弗洛伦蒂诺那里拿到了好处。

　　当时的菲戈和维加想的很好。反正弗洛伦蒂诺肯定当不上皇马主席，先拿一些好处费。然后用和皇马的关系来给巴萨压力，好让他们提高自己的薪水。想的实在是太美好了。可惜弗洛伦蒂诺却战胜了桑斯成为了皇马主席。

　　这一下菲戈慌了。因为那份合同要开始生效了，那份违约金可是三千多万欧元，根本就不是菲戈能够拿得出手的。因此菲戈的经纪人维加面对菲戈表示他只有两个两个出路，一个是按照合同转会皇马、另外一个就是继续留在巴萨，而维加去监狱。菲戈最后是没有办法，总不能真的看着维加去蹲监狱。如果菲戈真的让维加去蹲监狱，维加的做事风格肯定不会坐以待毙。最后菲戈只能是答应来到皇马。

　　不过不管菲戈心中是愿意还是不愿意，反正这笔转会出现了。欧冠冠军？欧洲杯冠军？这个时候这些东西都比不上菲戈转会皇马有震撼力。

　　现在谁还关心欧冠和欧洲杯。大家关心的只有一个，那就是菲戈。弗洛伦蒂诺出手真是不含糊。就跟09年重新成为皇马主席之后，用一系列的转会彻底掩盖住巴萨六冠王新闻一样。弗洛伦蒂诺出手，一下就让所有人的目光都聚集到了皇马的身上。

　　“海梅，看看。这就是魄力，弗洛伦蒂诺的魄力。欧足坛要开始风起云涌了。一年一个巨星，弗洛伦蒂诺这是要搅乱整个欧足坛。哪里有那么多的巨星让弗洛伦蒂诺引进。”

　　里斯特举着手中的报纸对奥蒂晃了晃。在引进菲戈的时候，弗洛伦蒂诺表示他要打造二十一世纪最佳俱乐部。而且给皇马会员保证，皇马未来每年都会引进一名巨星球员。

　　奥蒂摇摇头，道：“里斯特，我们比不了弗洛伦蒂诺。人家在商界政界都有巨大的实力，现在又成为了皇马主席，在西班牙、在马德里可真是呼风唤雨。”

　　的确是。弗洛伦蒂诺虽然钱不算很多，但也是亿万富翁。而他领导下的ACS集团公司资产也有近二十亿欧元，是西班牙最大的建筑集团公司。在成为ACS集团董事长之前，弗洛伦蒂诺是一直在政治圈打拼。在弗朗哥的独裁统治向民主政治过渡时期，弗洛伦蒂诺顺应时代潮流加入右翼政党中间民主联盟，并逐渐成为风云人物，一度是马德里的议员。

　　这样的资历让他在西班牙政界、商界都拥有巨大的人脉。后来弗洛伦蒂诺能够在欧足坛呼风唤雨，绝不仅仅是因为他是皇马主席。他的建筑集团公司和西班牙的各大银行都有很良好的关系。所以皇马买巨星的钱不少都是银行贷款的。

　　而卡尔德隆成为皇马主席之后，他就没有这方面的人脉。因此他数次和曼联谈克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会，可惜让卡尔德隆一下子筹出那么多钱力有不逮。如果是换做弗洛伦蒂诺就算是皇马一时之间周转不开，有的是银行愿意和他合作。这就是人脉的不同。卡尔德隆就是一个律师，虽然实力还不算太差，但也仅仅是一名律师而已，比不上弗洛伦蒂诺这种拥有欧洲第一建筑集团的大亨相比。因此门德斯才会终止了和他的谈判。

　　“海梅，弗洛伦蒂诺我曾经接触过。他可不是桑斯，他会给皇马带来新的变化的。你要有所准备了。”

　　“呵呵。”

　　奥蒂摇摇头，然后叹口气道：“我已经是见识到了。马克·罗杰找上了我，马克莱莱希望转会到皇马。”

　　“马克·罗杰？这哥们可是很难缠的哥们。”

　　奥蒂点点头。然后狠狠地道：“弗洛伦蒂诺想的到美。几年前皇马刚刚挖走了我们的米贾托维奇，现在还敢跟我们交易。我就是卖给任何人也不会卖给皇马。”

　　听着奥蒂的话里斯特笑了出来。里斯特摇了摇头，道：“海梅，生意还是要做的。如果你不做生意，我可以保证马克·罗杰这哥们让瓦伦西亚都能够翻天。而且看弗洛伦蒂诺的样子，他不是个小气的。要是挖走马克莱莱，一定给足转会费的。”

　　奥蒂疑惑的看了看里斯特。难道里斯特是过来给自己当说客的。看到奥蒂的样子，里斯特哈哈大笑。然后道：“海梅，我可不是说客。马克·罗杰你应该知道，他既然跟你谈了这个问题，他就一定会有后招的。强留虽然不错，但是对于球队也不好。马克莱莱不是洛佩斯，马克·罗杰也不是洛佩斯的经纪人。他们可不会像洛佩斯那样乖乖的呆一个赛季。到时候闹出事情来反而对俱乐部不好。”

　　奥蒂听着里斯特的话，长长的叹口气。马克·罗杰此人在欧足坛大名鼎鼎，当然绝对是臭名昭著了。比起马克·罗杰，里斯特的名声不知道好了多少倍。

　　“可是里斯特，我们本赛季号称是四大后腰。如果马克莱莱继续转会，那么我们只剩下阿尔贝尔达。就算是引进巴拉哈，我们在这个位置上也是有问题的。”

　　“这就是我想跟你说的问题。”

　　里斯特放下了手中的报纸，然后笑着道：“既然皇马对马克莱莱感兴趣，当然是好好地宰一下。皇马有一名非常出色的中场球员，是一名阿根廷球员。埃斯特班·坎比亚索，知不知道？”

　　“坎比亚索？可是97年世青赛当中阿根廷中场。”

　　奥蒂此人是半路出家的，但正因为他是半路出家的，所以比任何人都用功。很多年轻球员的资料他都会努力收集。因此还是认识不少人的。

　　里斯特点点头，道：“海梅，坎比亚索很出色。今年才是二十岁，已经有实力在欧洲强队立足了。不过因为在皇马，所以只能是不停地重新租借到阿根廷。你在谈判的时候不仅要高价、还让皇马把坎比亚索加进来。有了坎比亚索，加上巴拉哈、阿尔贝尔达，前面还有门迭塔、罗纳尔迪尼奥、维森特、安古洛等人，瓦伦西亚的中场实力并没有下降。”

　　奥蒂没有立即回答，想了片刻道：“我会考虑的。谢谢你了，里斯特。”

　　“没有，海梅。你为瓦伦西亚，而我则是为了我的教练和球员。虽然我们的目的不同，但是最终的结果依旧是殊途同归的。”

　　“恩。”

　　里斯特早就想到了。马克·罗杰这么积极的巴结人家弗洛伦蒂诺，当然是希望挣钱了。马克莱莱的瓦伦西亚欧冠冠军的主力后腰，他当然是带到皇马。只有到了皇马才能够真正的挣大钱。

　　“对于，海梅。我想问问，你们俱乐部对于后卫线就没有其他的想法。你们的后防线也太老了。如果有改变后防线的想法，我倒是有不少好球员可以给你们介绍。”

　　“行，里斯特。现在我要做的事情太多了，等到需要的时候一定会找你。”


第266章 巴萨初接触

　　“切尔尼先生，快进来。”

　　加斯帕特看到里斯特非常热情的招待。里斯特看着加斯帕特，心中却是好笑。加斯帕特在巴塞罗那当了二十二年的副主席，终于多年的媳妇熬成婆了。但是刚刚当上巴塞罗那主席，应该说是还没有当上巴塞罗那主席的时候，就已经是受到了很大的打击。

　　弗洛伦蒂诺给加斯帕特当上巴塞罗那主席送上了最热闹的礼物。菲戈加盟皇马的时间和加斯帕特成为巴塞罗那主席的时间只差一天时间。就在加斯帕特成为巴萨主席的前一天，巴塞罗那的代表球员菲戈被弗洛伦蒂诺以违约金的形式挖走了。没有比这个更加讽刺的事情了。

　　这笔转会就如96年的时候皇家马德里强挖瓦伦西亚的米贾托维奇一样。当时米贾托维奇的转会在瓦伦西亚引发了一场大地震。俱乐部主席被迫辞职，之后球队动荡近两年的时间。

　　应该说菲戈的转会给巴萨的打击远远超过当初米贾托维奇带给瓦伦西亚的影响。还好加斯帕特是刚刚成为巴萨主席，不然这次菲戈的转会一定会让俱乐部主席辞职才能够平息巴塞罗那会员的怒气。

　　加斯帕特也很着急。在他竞选巴塞罗那主席的时候，他是自信满满。因此有了一些步骤，转会也有了自己的想法。可是菲戈的转会让他是措手不及。他慌乱之下第一个想到的不是已经谈的差不多的里瓦尔多的转会，也不是他感兴趣很长时间的赫拉德。第一个想到的就是要引进一名能够和菲戈相提并论的球员。

　　在西甲足坛来说，能够和菲戈齐名的右前卫只有一个人，那就是目前拉科鲁尼亚的波博斯基。因为拉科鲁尼亚连续三个赛季获得了西甲冠军，所以拉科鲁尼亚的球员也都是身价百倍。波博斯基在拉科鲁尼亚，是突击能力最强的边路攻击手。

　　“加斯帕特主席，你好。”

　　加斯帕特此人成为巴塞罗那主席之后，巴塞罗那进入了三年的混乱期。当时的巴塞罗那不要说是战胜银河战舰皇家马德里，就是获得一个欧冠名额都非常困难。这三年当中加斯帕特在巴塞罗那仅仅做了一个循环。

　　买好球员、不符合巴塞罗那然后卖掉。就这样引进了一个又一个的好球员，然后浪费一个又一个好球员的天赋。对于加斯帕特在巴塞罗那的三年来说，就是巴塞罗那最黑暗的三年时刻。

　　不过加斯帕特此人虽然干巴萨主席很差，但是当副主席的时候还是很有功劳的。最让人津津乐道的就是他任巴萨副主席的时候，引进罗纳尔多的事情。当时的罗纳尔多正在准备美洲杯，国家队是不让人进去的。加斯帕特扮作一名侍应，偷偷溜进罗纳尔多的房间。在罗纳尔多的床上签订了转会协议。

　　加斯帕特本人也是对于这件事情得意洋洋。每次面对媒体的时候都吹嘘一番。可惜当副手他的功劳很大，当老大就彻底灭了。

　　“切尔尼先生，喝茶。听说你比较喜欢中国的茶。所以我特意给你准备的。”

　　加斯帕特一点不像是巴萨的主席，对着里斯特很殷勤。

　　“谢谢，加斯帕特主席。”

　　看着虽然脸带笑容，但是一脸疲惫的加斯帕特里斯特心中笑了笑。人在慌忙的时候做出的决定很多都荒唐和不理智的。

　　里斯特先是恭喜了加斯帕特赢得了这次的选举。当然加斯帕特也说了说其他的事情。但是题外话说的不多，因为加斯帕特比较着急。看里斯特不急不慢的样子，加斯帕特等不及道：“切尔尼先生，我今天找你是为了波博斯基的事情。我们巴萨很喜欢波博斯基，我个人来说认为波博斯基是西甲最好的右前卫。”

　　里斯特只是露出了微笑。心中却在吐槽，谁不知道加斯帕特当年是多么喜欢菲戈。而且菲戈和波博斯基相比，在实力上真的更加出色。特别是菲戈虽然名义上是右前卫，但是还能够进行组织，能够作为前场的核心球员。但是波博斯基只是一名右前卫，突击能力很强的右前卫。要不是这几个赛季拉科鲁尼亚的成绩大好，波博斯基绝对不可能和菲戈齐名。

　　“加斯帕特主席，很感谢你最卡雷尔的喜欢。但是这么大的事情我无法给你一个准确的答案，我需要和卡雷尔商量一下。我私人是很倾向卡雷尔到巴萨的。”

　　加斯帕特很理解。里斯特是目前西班牙足坛实力很强的经纪人，但是像波博斯基这样级别的球员，已经不是经纪人可以随意左右的球员了。毕竟二十八岁的波博斯基，已经是和内德维德一样都是捷克足球的代表，在目前的欧足坛都是有一号的球员。这样球员的转会都必须要听听本人的意见。经纪人还不足以决定一切。

　　“加斯帕特主席，还有一件事情我想和你商量一下。”

　　“请说。”

　　加斯帕特现在心中是非常着急的。他现在的目的很简单，就是快点引进大牌球员来弥补菲戈离去的影响。其他的事情都不在他的考虑当中。

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部的主席克莱斯皮先生希望引进一名中场球员。他们是小俱乐部，任务也就是进行保级。他们俱乐部看上了上赛季在巴塞罗那B队踢球的米克尔·阿尔特塔。如果加斯帕特主席能够让出这名球员，我就替克莱斯皮先生感谢你。”

　　加斯帕特想了想，阿尔特塔这名球员他不是很熟悉。但也是知道阿尔特塔是目前巴塞罗那青训营当中培养出来的一名很出色的年轻球员，是目前西班牙国青队当中的主力中场。

　　“切尔尼先生，米克尔是我们的青训教练比较重视的人。”

　　加斯帕特有些犹豫的道。听着加斯帕特的话里斯特立马道：“加斯帕特主席，你们巴萨一线队目前可是有很出色的中场四号球员。哈维，才二十岁。而阿尔特塔已经是十八岁了，他们是一个年龄段的人。阿尔特塔是打死也不可能替代的了哈维的，留在巴塞罗那浪费还是送给我们吧。”

　　如果是平常里斯特相信加斯帕特肯定是不会同意。但是现在有一些手忙脚乱的加斯帕特只想引进好球员，怎么会关心一名十八岁的年轻球员。

　　阿尔特塔很年轻，目前才十八岁。但是阿尔特塔的实力可不容小觑，上赛季已经是随着巴萨B队打了西班牙第三级别联赛。而且历史当中阿尔特塔二十岁的时候已经是卖出了五百万英镑的高价。现在的阿尔特塔实力还是很好的。

　　“好，切尔尼先生。我会仔细考虑的。”

　　里斯特明白，加斯帕特的意思很简单。如果里斯特操作了波博斯基的事情，那么阿尔特塔这样的小事情是可以轻易解决的。当然如果里斯特无法帮助操作波博斯基的事情，那么阿尔特塔的事情当然是当做没有的了。

　　……

　　“卡雷尔，这件事情你要仔细考虑。”

　　就如很多人想的一样，小球员的未来里斯特可以随意的掌握。但是到了波博斯基这种地位的球员，已经不是里斯特能够随意支配转会的球员。因此里斯特必须要和波博斯基商量。

　　“卡雷尔，我给你分析一下。你今年已经是二十八岁，是你职业生涯最巅峰的时刻了。而且这次的选择估计是你最后的选择了。要么是转会一次豪门，要么是和拉科鲁尼亚签订一份续约合同。如果错过这次的机会，你的职业生涯当中估计是没有了豪门的经历。”

　　波博斯基到底转会巴萨好，还是不转会巴萨好，里斯特实在是说不好。如果转会巴萨，混乱的巴萨有可能影响到波博斯基的职业生涯。但是如果转会巴萨，那么从收入来说里斯特和波博斯基都能够挣不少钱。波博斯基现在的薪水是三百万欧元，但是加斯帕特给里斯特保证，如果波博斯基转会那么波博斯基的薪水最少给四百万欧元。孰优孰劣，里斯特希望波博斯基自己判断。

　　“当然转会巴萨问题也很多。卡雷尔，你应该听说过米贾托维奇转会之后瓦伦西亚的混乱。巴萨也如此。我和巴萨的加斯帕特谈过，此人现在的状态不是正常状态。据我估计巴萨也会有一段混乱期，这段时间巴萨很难有什么成绩。你现在进去可能就是巴萨混乱时期的球星名单当中的一个。”

　　里斯特把转会之后的优劣都告诉了波博斯基。波博斯基低着头不知道怎么决定，他本身就不是那种决断力很强的人。

　　他喜欢安静，但他毕竟是一名职业球员。在他的职业生涯上也是有自己的追求。如果他真的是淡薄，什么都不在乎，就不可能离开捷克了。只不过在追求职业生涯的过程当中，他更喜欢安静的环境而已。现在就如里斯特说的那样，现在应该是他唯一能够转会豪门的机会了。

　　虽然里斯特说这次的转会风险很大，但是他还是想试一试。想去豪门看一看，因为这是最后的机会了。因此抬头看着里斯特道：“里斯特，我想试试。职业生涯当中我也想在豪门踢踢球。”

　　里斯特点点头。豪门，豪门，豪门对于球员的吸引力是很多外人想象不到的。二十五六岁的时候，波博斯基还能够认为有时间。但是现在年纪到了二十八岁，波博斯基也想在职业生涯巅峰时刻在豪门度过。

　　“好，卡雷尔。我知道了。”


第267章 魄力？慌乱？

　　“很抱歉，奥古斯托。”

　　现在的巴塞罗那很着急，加斯帕特更是着急。他根本就没有时间和拉科鲁尼亚谈判，慢慢的谈什么转会费的问题。他需要短时间之内让巴萨的会员安心，安抚巴萨内部的动荡。因此只要里斯特给他们一个明确的消息，巴塞罗那就愿意拿出违约金。当然波博斯基的违约金没有菲戈那么变态，只有三千两百万欧元而已。

　　但是在和巴塞罗那谈判之前，里斯特认为还是应该和伦多伊罗打声招呼。里斯特可不想和拉科鲁尼亚就此断绝关系，里斯特还想和伦多伊罗保持好关系。大家以后还有很多合作的机会。

　　“里斯特，不能改变？没有任何的可能？”

　　伦多伊罗弥勒佛一样的脸上没有了任何的笑容，只剩下了严肃。巴塞罗那一直感兴趣的是里瓦尔多，都已经是好几年了。而且伦多伊罗知道里瓦尔多本赛季也是保不住了。但是他从来没有听说过巴塞罗那对波博斯基感兴趣，毕竟他们拥有菲戈这位葡萄牙黄金一代的球员。这样想着伦多伊罗忍不住吐槽一下弗洛伦蒂诺这个大混蛋。

　　你老老实实当你的皇马主席好了，干什么要挖走菲戈。菲戈走了，巴塞罗那当然把目光转向了自己的球员。弗洛伦蒂诺这出手让整个西班牙足坛都乱了。

　　“奥古斯托，真的很抱歉。卡雷尔已经是二十八岁了，在三十岁之前我想让他到豪门踢球。总不能给他的职业生涯留下遗憾。”

　　里斯特很肯定的回答，然后接着道：“奥古斯托，我其实真不想这样。但是我也没有其他的选择。卡雷尔从捷克一路走到现在很不容易，我想让他在职业生涯巅峰时刻也感受一下豪门的风光。不过这次算是我欠你一个人情，你有任何需要可以随时找我。”

　　里斯特说到了这里，伦多伊罗明白这件事情没有任何其他的余地。伦多伊罗明白，不管拉科鲁尼亚这几个赛季的成绩有多出色，在其他人的眼中拉科鲁尼亚依旧是一个小渔村的小球队。在吸引力上不要说和皇马、巴萨这样的超级豪门相比，就是相比瓦伦西亚、马竞可能还有所不如。

　　伦多伊罗叹口气，慢慢的点了点头。“里斯特，这不是你的错误。我明白了你的意思，不过我希望就算少了卡雷尔，我们之间还能够继续合作。”

　　伦多伊罗很是果断。波博斯基是留不住了，这一点伦多伊罗已经判断出来了。但是伦多伊罗可不想放弃里斯特。甚至伦多伊罗现在都有些后悔，自己和里斯特之间的关系始终是留在了合作对象当中。现在波博斯基走了，这个纽带就没有了。因此伦多伊罗更要留住里斯特。

　　里斯特现在在西班牙的实力是越来越强大，特别是随着上赛季瓦伦西亚拿到欧冠冠军，里斯特的实力在西班牙足坛是几何倍数的膨胀。拉科鲁尼亚这样的小俱乐部就应该低买高卖，而想要完成这样的买卖就需要里斯特这样的经纪人。

　　因此伦多伊罗非常果断的转移话题。里斯特点点头，伦多伊罗的话和里斯特的想法正适合。

　　“当然，奥古斯托。我们两个人认识也有四年时间，我当然会如此。你放心，任何位置只要有需要可以随时找我。我会和以前一样。”

　　……

　　加斯帕特在巴塞罗那原来就很有威望，当了二十二年的副主席能有几个。虽然菲戈被挖走了，但是没有巴萨会员是怪责加斯帕特。毕竟这件事情更大的责任人是努涅斯，当初菲戈想要和巴萨谈新合同，要求一笔超过三百万欧元的薪水。这笔薪水对于菲戈来说要求不算很高，但是努涅斯直接是拒绝了菲戈。

　　这让菲戈大怒，正好这个时候弗洛伦蒂诺过来了。菲戈就希望用弗洛伦蒂诺给努涅斯施加压力，最后导致作茧自缚。应该说这里面努涅斯的责任才更多。加斯帕特并没有太多的责任。

　　但是加斯帕特依旧是感到生气。因为这件事情正好发生在自己当上巴萨主席的前一天，简直是赤裸裸的打自己的脸。因此加斯帕特接下来的举动，一下就让巴萨所有会员满意。

　　2000年8月1日，加斯帕特成为巴萨主席仅仅五天时间就用一笔转会打消了所有人的不满。就在这一天加斯帕特召开了记者招待会宣布了他当选巴萨主席之后的第一笔转会。

　　拉科鲁尼亚的主力右前卫、捷克国家队的主力右前卫、拉科鲁尼亚队内的助攻王、帮助拉科鲁尼亚连续三个赛季拿到西甲冠军的波博斯基以三千二百万欧元的价格转会到了巴塞罗那。

　　其实里面涉及到的并不仅仅是三千二百万欧元。因为里斯特操作了这笔转会，所以里斯特还从巴塞罗那拿到了阿尔特塔的所有权。阿尔特塔里斯特并没有花钱，而是从自己的佣金当中直接变成了阿尔特塔。然后把阿尔特塔交给了拉莫斯，交给了艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　比起菲戈的五千六百万欧元来说，三千两百万欧元可是少了很多。但是对于巴萨球迷来说，能够立马引进波博斯基代替菲戈足以表明加斯帕特的能力。加斯帕特引进球员的速度之快，让很多巴萨会员对于加斯帕特的能力大为折服。

　　当然加斯帕特的动作并没有就此结束。从菲戈那里拿到了五千六百万欧元，他可是准备全部花了。而且不仅仅是如此，他已经是凭借着自己的渠道筹集了七八千万欧元。在这个夏天被弗洛伦蒂诺打了一闷棍之后，加斯帕特的想法很简单，一定要在转会市场压制住弗洛伦蒂诺。加上菲戈的转会费，加斯帕特已经是有了一个多亿的转会费可用。

　　虽然菲戈的转会轰动性很大，但是加斯帕特的转会操作并不比弗洛伦蒂诺的差。波博斯基转会两天之后，巴塞罗那继续挖角拉科鲁尼亚。应该说这笔转会加斯帕特运作了很长时间。拉科鲁尼亚前场发动机，也是目前西班牙足坛最出色的前腰球员里瓦尔多以三千四百万欧元的价格转会到了巴塞罗那。波博斯基是菲戈走后最适合的人选，而里瓦尔多则是目前整个西甲足坛、甚至在欧足坛都非常出色的前腰球员。

　　里瓦尔多的加盟，一下就让巴萨会员欢呼不已。菲戈一个叛徒而已，巴萨会员看来有了里瓦尔多和波博斯基远比菲戈出色。一个菲戈换了两名世界级球员实在是太合算了。因为菲戈的转会沮丧不已的巴萨会员，被加斯帕特的这一系列动作太满意了。可是加斯帕特的野心并没有结束，他雄心勃勃的要重振巴萨的辉煌。一个里瓦尔多、一个波博斯基根本就没有满足加斯帕特的野心。

　　很快巴塞罗那就宣布了第三笔转会。在本赛季的瓦伦西亚表现极其出色的巴塞罗那青训球员赫拉德重新回到了巴塞罗那。为他巴塞罗那花了两千七百万欧元。

　　虽然很贵，但是没有一名巴萨会员感到不满意。因为现在的赫拉德才二十三岁，但是上赛季瓦伦西亚获得欧冠冠军的过程当中赫拉德的表现有目共睹。贝尼特斯甚至能够为了赫拉德让门迭塔打右路，阿尔贝尔达都只能是打替补的位置。

　　而且重要的是赫拉德可是巴萨青训，所以巴萨会员都欢呼雀跃，加斯帕特的支持率是直线上升。弗洛伦蒂诺上去是先声夺人，但是加斯帕特也是不甘落后。接连引进了本赛季西甲足坛最出色的几名球员。从西甲联赛冠军和欧冠冠军当中连挖他们的核心球员。

　　三笔转会下来巴萨已经是花了近一个亿了。因为有了菲戈的五千六百万欧元，所以巴萨实际花了不到五千万欧元。可是加斯帕特结束了吗？没有。

　　这哥们越来越兴奋了。这次把目光放在了英超联赛的阿森纳当中，看上了阿森纳表现很出色的奥维马斯和佩蒂特两个人。花了三千万欧元打包了奥维马斯和佩蒂特。

　　里斯特看着加斯帕特这疯狂的转会动作摇了摇头。历史上巴塞罗那虽然走了菲戈，但是实力依旧是很出色。当时的巴萨当中就有克鲁伊维特、里瓦尔多、奥维马斯、佩蒂特、科库、哈维、德波尔都在球队当中。但是巴塞罗那成绩依旧是差的离谱。

　　当时的巴塞罗那的混乱绝对不是因为缺少好球员。实在是因为俱乐部的管理混乱，球队内部纷争不惜，所以才会如此。现在看看加斯帕特。一个夏天当中引进多少球员，都是欧足坛响当当的角色。可是名气越大，把他们融入一个更衣室当中却是越来越困难。

　　特别是巴萨这些年一直有本土球员和荷兰球员之间的纷争。现在又有了里瓦尔多、波博斯基、奥维马斯这些世界级球员的加入，会让他们的更衣室更加混乱。

　　加斯帕特看起来很果断，看起来很有步骤的引进球员。其实里斯特是嗤之以鼻，现在加斯帕特的引援完全是菲戈离去之后，慌乱之下的产物。


第268章 信我者永生（上）

　　“图尼，以后找南美球员特别是巴西球员就找里卡多就行了。他未来一定是巴西足坛有一号的经纪人。”

　　里斯特这个夏天的转会太多了。不过很多转会都不是在转会期完成的，而是早在赛季结束之前很多转会已经是谈好了，最后只剩下了一些细节方面的问题。要不是皇马、巴萨的大选年，也不会在夏天这么忙。

　　等到大的转会结束了，里斯特就开始考虑给艾斯特雷马杜拉俱乐部引进一批出色的天才球员。除了给他们安置了巴塞罗那青训营的阿尔特塔之外，里斯特第二个给他们的就是在比利时联赛踢一年球的巴普蒂斯塔。

　　巴普蒂斯塔今年已经是十九岁，在比利时联赛锻炼了一个赛季。巴普蒂斯塔在中场能够打防守后腰、还能打前场的攻击性中场、甚至扔到前面还能打中锋。在比利时联赛和德罗巴的合作非常出色。里斯特原来是准备介绍给荷兰联赛，但是和胡安德·拉莫斯商量之后，里斯特就把巴普蒂斯塔介绍到了艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　拉莫斯喜欢打边路进攻，认为后插上能力很强的巴普蒂斯塔正适合自己的打法。巴普蒂斯塔最厉害的一点就是后插上的远射、头球。有这样的一名中场全能的球员，和边路进攻完全相符合。

　　不过巴普蒂斯塔虽然所有权在梅赫伦俱乐部，但是经纪人不是里斯特。所以里斯特专门把里卡多从巴西叫到了西班牙，过来谈巴普蒂斯塔的问题。而里斯特只是在中间搭个桥牵个线而已。

　　“克莱斯皮主席，以后还需要你多关照。”

　　里斯特在图尼·克莱斯皮面前可以随意，但是里卡多不行。虽然菲热尔的打击目标当中里卡多只是小毛孩子，但是依旧是在巴西足坛受到了一些打击。还好里卡多此人低调，而且并没有像贝克尔那样直接得罪菲热尔，所以还能在巴西足坛混下去。不过他的发展依旧是受到了很大的压制。

　　要不是拥有里斯特这个人脉，他也不可能在巴西足坛活下去。这次巴普蒂斯塔转会艾斯特雷马杜拉俱乐部，对于里卡多来说是第一次有自己的球员进入欧洲五大联赛。因此他非常重视，更重视艾斯特雷马杜拉这条线。不敢对图尼·克莱斯皮有任何的失礼之处。

　　“应该是我要请你多多关照才可以。”

　　图尼·克莱斯皮说起来还真是看不上里卡多。虽然艾斯特雷马杜拉俱乐部只是西甲的小俱乐部，但怎么说也是西甲俱乐部。而里卡多虽然号称是巴西经纪人，但不过是巴西小经纪人。像里卡多这种级别的经纪人，在巴西没有一千也有八百。

　　不过是看在里斯特的面子上才会热情接待。自从本赛季胡安德·拉莫斯成为艾斯特雷马杜拉俱乐部主教练之后，图尼·克莱斯皮已经是明白了。里斯特作为一名经纪人反而是把自己俱乐部当成是教练培训基地、球员培训基地，这完全是那些豪门找卫星俱乐部的类型。

　　但是图尼·克莱斯皮并没有感觉自己被架空了，相反他现在考虑的是如何在和里斯特合作的过程当中挣钱。里斯特培养球员以后肯定是要卖出去的。因此只要自己配合好他，说不定像前两个赛季那样在转会市场上收入很高。

　　“里斯特，谢谢你。”

　　里卡多现在很兴奋。毕竟自己的球员现在是来到了欧洲五大联赛，这是一个标志。巴西有那么多的经纪人，光是拥有经纪人执照的正规经纪人就有几千人。如果算上那种没有执照的经纪人，巴西足坛经纪人人数超过万人。

　　不要说巴西国内，在1999年的时候国际足联有过一次统计。统计当中1997年1月到1997年8月约九个月的时间当中，巴西就向世界各国送出了417名球员。当时统计在国外踢球的巴西球员总数高达2500名。

　　但是这么多的海外军团当中，在五大联赛踢球的巴西球员加起来都不到一百名。巴西球员大部分都在一些不知名的联赛踢球，从北美、亚洲、欧洲小国联赛，都有数不清楚的巴西球员。但是在等级最高的巴西五大联赛当中，巴西球员最多的联赛就是西班牙。西班牙联赛当中目前巴西球员有十九名，紧接着就是德国足坛。像英格兰、意大利、法国的巴西球员几乎是看不着几个。

　　因此如果谁能够在欧洲五大联赛有名球员，那么在巴西足坛当中的地位扶摇直上。就像是里瓦尔多的经纪人、罗纳尔多的经纪人、包括罗纳尔迪尼奥的哥哥，他们凭什么能够在一夜之间地位上升。甚至连菲热尔这样的经纪人大鳄面对他们都不敢逼迫。就是因为他们拥有在世界范围之内都影响力巨大的巴西球星。

　　贝克尔敢于反抗菲热尔，除了有埃因霍温和里斯特的支持，更多的也是这方面的考虑。因为随着卢西奥加盟勒沃库森，贝克尔的地位和以前完全不一样了。现在巴普蒂斯塔来到了西甲联赛，里卡多也在憧憬那一天。

　　“里卡多，不要说什么谢谢。对了，最近怎么样？”

　　自从得罪了菲热尔之后，里斯特虽然也在收集巴西足坛的情报。但是菲热尔已经是真的把里斯特当成了一个巨大的对手，因此里斯特很担心里卡多的处境。

　　“还能怎么样。巴西很多俱乐部已经是对我下达了禁止令，根本不让我有机会进入他们的青训营。我现在只能是在一些踢野球的球员当中发展球员。”

　　说起这个里卡多真是苦笑。真正得罪菲热尔的是贝克尔，现在贝克尔躲在欧洲根本就不回巴西。而里斯特在欧足坛是直接摆上车马炮对抗菲热尔，一点都不在乎菲热尔。只有在巴西的里卡多受了无妄之灾。因为和里斯特的关系，里卡多现在在巴西足坛是寸步难行。

　　那些巴西俱乐部谁也不敢得罪菲热尔，所以都拒绝里卡多。不让里卡多进出俱乐部当中。这等于是隔绝了里卡多选择球员的范围。虽然说起来巴西足坛天才云集，但是真正流落在外的天才还是少数。真正的天才球员都在那些俱乐部的青训营当中。

　　因此现在的里卡多就像是自己发牢骚的情况一样。只能是在那些踢野球，还有在低级别联赛当中挖球员。里斯特拍了拍里卡多，然后笑着道：“里卡多，忍两年。你没有发现巴西足坛现在越来越混乱了吗？菲热尔一手遮天的日子已经过去了。”

　　虽然巴西依旧混乱，但是随着欧洲足球成为世界足球的中心，很多巴西经纪人凭借着在欧洲表现出色的巴西球员脱颖而出。他们仅仅是凭借着一名球员就能够成名。然后菲热尔在短时间之内也对他们没有什么办法。

　　现在这样的事情是越来越多。在欧足坛表现出色的球员越来越多，他们都不全是菲热尔的球员。现在菲热尔还能够控制巴西足坛，等到巴西国家队菲热尔的实力下降，巴西足坛就会掀起一番风浪。

　　“呵呵。”

　　里卡多只是无奈的笑了笑，也没有和里斯特解释。在里斯特这种在欧足坛呼风唤雨的经纪人大鳄的眼中，菲热尔的实力是慢慢的消退、下降。里斯特因为在欧足坛的实力发展很顺利。西班牙足坛是除了葡萄牙足坛之外，菲热尔又一个大本营。但是在西班牙足坛里斯特目前的实力已经是完全能够抗衡菲热尔，甚至凭借着瓦伦西亚这次欧冠冠军，里斯特的实力已经是慢慢的压倒了菲热尔。所以里斯特可以小看菲热尔，一点不在乎菲热尔。

　　但是里卡多不一样。虽然现在巴西足坛出现了很多出色的经纪人，但是菲热尔势力依旧是压倒一切的。菲热尔的确是无法短时间内压制那些经纪人，因为他们的球员太出色了。但是他们的经纪人别看外面多风光，其实谁也不敢得罪菲热尔。在欧足坛菲热尔的实力可能消退，但是在巴西足坛菲热尔依旧是教父级别的人物。里卡多可是不敢想象没有了菲热尔之后的巴西足坛。

　　多年积威之下，就算在背后菲热尔都不敢随便说话。这些事情里斯特根本就不会知道，他们对于菲热尔的畏惧不是里斯特能够了解的。

　　“对了，里卡多。你现在在球员资源上困难，我给你一些建议。不要找那些技术华丽，受到巴西足坛推崇的球员，像德尼尔森这样的都是水货。你多找找那些战术能力很强的球员。巴西球员技术能力普遍不错，基本功都不错。只要他们的战术能力强，到了欧洲基本上都能够踢上球的。”

　　巴西球员因为从小就踢球，所以他们的基本功都是很出色的。而且巴西球员，脚下技术都不错。只要能够适应欧洲足球，基本上都不会失败。里卡多点点头。里卡多明白现在自己无法进入巴西大俱乐部，目标资源少了很多。

　　“还有，巴西出产很多卡洛斯、卡福这类型的助攻边前卫。而欧洲足坛也是缺少这方面的球员，多多关注一下这些球员。欧足坛现在是越来越缺少边后卫。”

　　里斯特知道未来的欧足坛很快就会缺少边后卫。而巴西足坛量产这方面的球员，所以算是提点一下里卡多。里卡多点点头。

　　“走吧，好不容易来到了西班牙。我带你到处看看。”


第269章 信我者永生（下）

　　“里斯特，都是这样的年轻球员，保级会不会很困难？”

　　图尼·克莱斯皮是相信里斯特，相信里斯特不会坑了自己旗下的教练。但是他依旧是胆战心惊，因为里斯特推荐的球员一个个都太过年轻了。如果是二十二三岁的球员，他都不会这么惊讶。问题是介绍的球员都太过年轻了。

　　开始的阿尔特塔到巴普蒂斯塔都是不到二十岁的年轻球员。阿尔特塔才十八岁，巴普蒂斯塔才十九岁。阿尔特塔在西班牙第三级别联赛踢过一个赛季的球、巴普蒂斯塔在比利时甲级联赛踢过一年球，都算是经验不多的球员。现在里斯特推荐的法国球员马卢达也不过才是二十岁，这两个赛季都在法国乙级联赛踢球。

　　图尼·克莱斯皮虽然不能说自己对于球队有多专业，但是他也知道一点。如果一支球队全是年轻球员，有可能成为黑马，但是同样也有可能陷入万劫不复之地。这一点他倒是知道的。所以看着这些年轻的球员，很是担心的问道。

　　因为最近两年有不少盈余，所以这次图尼·克莱斯皮对于这些年轻球员可是花了不少钱。虽然并没有获得全部的所有权，但是他已经把能够拿到手的所有权都拿到手了。现在花了钱，他可不想下赛季自己的俱乐部降级。虽然里斯特表示有补偿，但是图尼·克莱斯皮依旧是非常担心。

　　“图尼，你知道吗？防守球员太年轻了，就会很不稳定。毕竟世界上哪有那么多内斯塔，防守球员除了靠天赋之外，更需要经验。但是进攻球员如果是天才球员，只要主教练会安排，那么迸发出的实力会让人大吃一惊。这就是防守天才和进攻天才的不同。”

　　艾斯特雷马杜拉当中不缺少老球员。后卫线上的范志毅、中场的加拉塞克、锋线的洛克文茨。这几名球员都是有过丰富经验的球员。而且里斯特并没有给拉莫斯介绍前腰类型的球员。在目前的欧足坛也不缺少这类型的球员，里斯特要找的话还是很容易的。但是里斯特反而是介绍了一些边路球员。因为拉莫斯跟里斯特说了，他更喜欢边路进攻。喜欢边路能力很强的球员。

　　“里斯特，我就只能是相信你了。”

　　“图尼，错了。你不应该相信我，而应该是相信胡安德。”

　　图尼·克莱斯皮没有说话。说起来他也知道艾斯特雷马杜拉是没有吸引力让拉莫斯过来当主教练，都是因为里斯特的原因。不然以拉莫斯上赛季的成绩来说，还是有一些西甲中游球队是对于他感兴趣的。

　　“图尼，相信我。我知道这个夏天你花了不少钱，我给你打个保票，几年之内你能够赚好几倍。甚至应该是超过十倍。”

　　图尼·克莱斯皮点点头。其实他现在心里也是七上八下，因为就如里斯特说的那样本赛季成功了，那么的确能够有几倍、甚至十倍、几十倍的利润。因为现在这些球员都这么年轻，以后如果能够卖出千万以上，那真是挣老鼻子钱。

　　可是他害怕，害怕俱乐部降级。如果降级了，那么同样损失也不小。

　　……

　　“切尔尼先生，你好。”

　　接到里斯特·切尔尼的电话，然后看到里斯特本人的时候，桑切斯很谨慎的让里斯特进来。神情有一些古怪。

　　“桑切斯先生，你好。”

　　里斯特前面站着的是华金的父亲奥莱里奥·桑切斯。里斯特给艾斯特雷马杜拉俱乐部、也给拉莫斯教练最后的一名球员就是贝蒂斯的青训球员华金。

　　华金目前十九岁，还没有在贝蒂斯一线队立足。贝蒂斯不是大俱乐部，但是也有疯狂的时候。就像是98年投资德尼尔森那样的疯狂举动。可惜他们的疯狂投资，并没有带来什么好成绩。相反上赛季贝蒂斯竟然是降级了。本赛季只能是打西班牙乙级联赛。

　　一支球队一旦降级最大的问题就是主力球员都会纷纷离开。像马竞那样的西班牙第三豪门都无法避免，队内的明星球员都跑了。像贝蒂斯这点俱乐部就更加不用说了。正是因为如此，贝蒂斯一线队现在球员缺额很多。导致华金也有机会挤入一线队当中。华金在未来的两年当中在西班牙足坛蹿升势头甚猛，以至于本赛季打西班牙乙级联赛的华金在2002年世界杯当中选入了西班牙国家队。

　　到了2002年的时候，华金是整个西班牙最耀眼的新星。甚至连维森特此等天才人物，都被华金耀眼的光芒给盖住。可以想象华金在贝蒂斯的前几年是如何的出色。这样的球员里斯特当然不会放弃，因此准备介绍给拉莫斯使用。

　　“请进。”

　　桑切斯有一些手足无措。桑切斯不仅仅是华金的父亲，更是华金的经纪人。当然现在的华金不过就是贝蒂斯青训营的小球员。因为桑切斯更是什么都不是。但是作为经纪人他也有自己的消息渠道。给自己打电话，然后亲自来到自己的家的里斯特·切尔尼是目前西班牙足坛的经纪人大鳄。所以他有一些疑惑，像里斯特这样的大经纪人有什么事情能够让他亲自出马。华金的级别好像还不够让里斯特这样的经纪人大鳄出马的地步。

　　“桑切斯先生，我是因为得到了有人的推荐。他们对于华金的评价非常高，他们都认为华金一定会成为伊比利亚半岛最闪亮的一颗星。所以我今天才来了。”

　　桑切斯一愣。虽然华金在贝蒂斯青训营的确是天才，但是并没有达到里斯特说的那么出色。不然华金都已经是十九岁了，也不可能还没有在贝蒂斯一线队立足。看看像劳尔这样的天才，十七岁就在皇马这等豪门立足，十八岁就是皇马的主力，二十岁就是西班牙年度最佳球员，二十一岁就是西甲最佳射手。和劳尔这样的天才相比，华金真不敢说自己是天才。十九岁还没有在贝蒂斯这样小俱乐部一线队出过场。

　　贝蒂斯一线队的教练都只把目光放在外面的出色球员身上，从来没有考虑过青训营的球员。要不是这次贝蒂斯降级，华金也不可能这么快就进入贝蒂斯一线队。现在听到里斯特这样的经纪人大鳄如此高度评价自己的儿子，桑切斯心中是窃喜的。他倒是不认为里斯特过来打趣自己。像里斯特这样的经纪人大鳄怎么会有时间过来打趣自己。

　　“那么切尔尼先生的意思是？”

　　桑切斯心中窃喜，但是不明白里斯特今天来的意思。是想成为华金的经纪人，还是想要怎么样。桑切斯目前虽然是华金的经纪人，但因为华金一直是青年队的球员，所以他本人并没有什么事情。这次随着华金进入贝蒂斯一线队，他需要和俱乐部谈新的合同。

　　俱乐部给出的新合同，华金的年薪只有十二万欧元。但是桑切斯认为已经很不错了。毕竟只要让华金打比赛就可以了。但没想到自己的儿子竟然是吸引了里斯特这样的经纪人大鳄。

　　“桑切斯先生，我和艾斯特雷马杜拉俱乐部很熟悉。可能你也听说过，艾斯特雷马杜拉俱乐部的主教练是我旗下的教练、下面的很多球员都跟我有千丝万缕的联系。胡安德·拉莫斯教练你也应该清楚，他非常喜欢你的儿子，非常希望华金能够加盟艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　桑切斯一时之间语塞，主要是有些愣住了。他只知道里斯特是经纪人大鳄，具体怎么厉害他不是很清楚。他只是听别人说过里斯特和瓦伦西亚的关系很好，说目前西班牙足坛名气很盛的贝尼特斯是里斯特的教练。其他方面他不是很清楚，没想到里斯特和艾斯特雷马杜拉竟然有如此的渊源。

　　可是关系到自己儿子的前途，桑切斯很谨慎的问里斯特道：“切尔尼先生，贝蒂斯已经给了我承诺。本赛季俱乐部愿意给华金一个主力的位置。”

　　里斯特笑了笑。然后道：“华金很出色，真的很出色。可能你不知道，我是一名捷克经纪人。我的球员大部分都是捷克球员，但就算是在西班牙足坛我也有很多自己的球员。刚刚加盟瓦伦西亚的维森特，就是我的球员。华金的天赋并不比维森特差。”

　　如果眼前说话的不是里斯特，桑切斯真的要把人轰出去了。因为华金和维森特年纪一样都是十九岁，而且生日仅仅相差五岁。但是只比华金大五天的维森特已经是打了两个赛季的西甲联赛，上赛季更是西甲联赛的最佳新人。本赛季加盟瓦伦西亚身价超过了千万欧元。和他相比华金到现在还没有在贝蒂斯一线队立足。两个人真的能够相对比？

　　“桑切斯先生，你要对华金有足够的信心。拉莫斯教练引进华金可不是为了培养年轻球员，而是他认为华金有足够的实力在西甲联赛立足。”

　　看到桑切斯有一些犹豫，里斯特笑着道：“桑切斯先生，我知道华金目前是没有正规的经纪人。如果你愿意在华金的职业生涯前期，把他交给我。我愿意给他当经纪人。三年，只要给我三年我会让他成为整个西班牙、不，应该是整个欧足坛都垂涎三尺的超级新星。三年之后桑切斯先生愿意亲自给华金当经纪人，我绝对不会反对的。”

　　里斯特现在拥有的西班牙天才球员太多了，多的里斯特自己都有一些心惊胆战。如果能够继续给华金当经纪人也没有问题，但是如果华金想让自己的父亲给他当经纪人，里斯特也不会阻挡。里斯特现在的想法很简单，除了亲自控制一些西班牙天才球员，然后和其他的西班牙天才球员保持好关系。这样也能够间接的影响一大批球员，间接的控制西班牙足坛，还能够不让自己成为出头鸟。

　　桑切斯慢慢的点点头，但是很快有摇摇头。最后又是点点头道：“切尔尼先生，如果贝蒂斯俱乐部愿意放走华金，那么我就同意。”

　　听着桑切斯的话，里斯特笑了笑。华金这名球员历史上并没有达到人们心目中的期望，但是年轻的时候绝对是欧足坛首屈一指的天才球员。华金在身价最高的时候一度是超过了三千多万欧元。在他行情最高的时候卖出去，里斯特相信一定能够有不少的利润。

　　利润，利润，里斯特就想起来艾斯特雷马杜拉俱乐部。跟他们分享一部分所有权，真让里斯特心疼。心中想到了那个斤斤计较的图尼·克莱斯皮。这个老小子算是赚到了，碰到了自己可真是他最大的幸运。只要有自己，里斯特是绝对不会让艾斯特雷马杜拉俱乐部没落的。图尼·克莱斯皮只要牢牢地抓住自己，身价涨一倍估计也不是很困难的事情。

　　自己真是好人。里斯特没脸没皮的在那里，自我感觉相当良好。


第270章 推荐

　　“费尔南多，恭喜你们俱乐部升级。”

　　随着艾斯特雷马杜拉俱乐部用三百六十万欧元的价格拿下还没有踢上职业联赛的华金，很多人认为图尼·克莱斯皮疯了，或者说被里斯特忽悠了。十九岁，三百六十万欧元的身价本身就不便宜了。问题竟然是华金从来没有踢过贝蒂斯一线队的比赛。这样的球员竟然都值三百六十万欧元，实在是想不明白。

　　不过因为从阿尔特塔、巴普蒂斯塔、到法国的马卢达等人，虽然都很是年轻，但着实不便宜。像阿尔特塔因为在巴塞罗那B队表现很出色，所以身价也有两百四十万万欧元。而巴普蒂斯塔和马卢达两个人加起来也是超过了六百万欧元。艾斯特雷马杜拉俱乐部为了买下他们已经是花了不少钱，让他继续出三百六十万欧元真是难为俱乐部了。

　　因此图尼·克莱斯皮来说再次采取了和里斯特合作的手段。用所有权的问题和里斯特合作。对于图尼·克莱斯皮来说，和里斯特这样分享所有权的形式，也有分担风险的想法。而里斯特当然愿意了，华金这样的天才球员艾斯特雷马杜拉是留不住的。再过两年韩日世界杯之后，华金的身价少说也在两千万欧元以上。到时会拥有的一半所有权可是真值钱。里斯特都想好了。到时候好好炒作一下，把华金的身价炒到三千万欧元，到时候利润就非常可观了。

　　里斯特夏天的事情基本上忙完了。当然这个夏天里斯特还操作了梅赫伦俱乐部的几名科特迪瓦球员登陆荷甲的事情。不过这件事情里斯特并没有亲自操作。早在夏天之前里斯特已经和荷兰的几家俱乐部达成了简单的协议。因此最后具体的事情都是哈努什负责谈判的。

　　德罗巴最终是以四百七十万欧元的价格加盟了埃因霍温，科洛·图雷则是以两百二十万欧元的价格转会到了海伦芬俱乐部。巴卡里·科内则是三百三十万欧元的价格转会到了威廉二世俱乐部，而西西尼奥则是以两百七十万欧元的价格转会了特温特俱乐部。

　　加上巴普蒂斯塔的转会，这个夏天梅赫伦俱乐部在一个夏天的转会收入超过了一千五百万欧元。而当初引进他们里斯特都没有花上几个钱。里斯特一个夏天就几乎已经把当初的投资都收回来了。他们走了，里斯特继续用科特迪瓦的球员充实俱乐部。埃布埃、小科内、亚亚·图雷这些十七岁的年轻球员开始在一线队立足。

　　里斯特很满意了。里斯特现在只能是等着德罗巴、科洛·图雷、大科内他们在荷甲赛场上表现出色。只有这样在几年之后，里斯特才能够高价卖出埃布埃、亚亚·图雷等人。至于梅赫伦俱乐部的成绩，已经不在里斯特的关注之内了。

　　现在的里斯特最重要的一个联赛就是西班牙联赛了。里斯特目前是布局西班牙，要和西班牙足坛建立自己的人脉。而和自己本来就有关系的人，要继续加强联系。所以忙完了之后，里斯特就过来和费尔南多·罗伊格聊聊天。

　　比利亚雷亚尔两个赛季之前降级了，而上赛季比利亚雷亚尔顺利晋级了。所以里斯特才会恭喜费尔南多·罗伊格。

　　“你这话说的让我羞愧。瓦伦西亚可是刚刚拿到了欧冠冠军。贝尼特斯教练不就是你旗下的教练吗？”

　　说着费尔南多·罗伊格真是很羡慕。虽然他们三兄弟都各自有自己的一滩，但是他其实和自己哥哥弗朗西斯科·罗伊格一样都是瓦伦西亚的球迷。毕竟罗伊格家族是瓦伦西亚当地的望族，在瓦伦西亚已经有了两百多年的历史。

　　从费尔南多·罗伊格出生开始，他就是看着瓦伦西亚的足球长大的，他也是瓦伦西亚的球迷。当年投资瓦伦西亚俱乐部的不仅仅是弗朗西斯科·罗伊格，其实费尔南多·罗伊格在瓦伦西亚也有股份。只不过后来罗伊格和索莱尔之间的争斗是越来越激烈，所以费尔南多·罗伊格才会从瓦伦西亚抽身，来到了比利亚雷亚尔。

　　但是瓦伦西亚毕竟是他开始支持的球队，能够获得欧冠他是很为瓦伦西亚感到高兴。同样也是很羡慕，自己的比利亚雷亚尔什么时候能够取得那样好的成绩。

　　“都是俱乐部愿意花钱的缘故。现在的欧足坛不花钱想要成功基本上不太可能了。”

　　里斯特是感叹。瓦伦西亚能够崛起有很多因素，当中敢于花钱也是一个大原因。本赛季瓦伦西亚因为卖球员几乎是拿到了一个亿的转会费。洛佩斯、赫拉德、马克莱莱、法里诺斯这些球员卖出去，那可都是钱。不过瓦伦西亚并没有想要从转会市场挣钱的想法。

　　这个夏天卖球员之后，紧接着就引进了罗纳尔迪尼奥、维森特、巴拉哈，还有在球员转会当中放进去的坎比亚索、穆图等人。球队实力有增无减，而且奥蒂现在还积极的联系后防线的球员。估计瓦伦西亚在转会市场上会有继续的动作。夏天就算没有增加转会费，但是夏天拿到的转会费估计是都要花出去了。

　　“俱乐部要花钱，但是找一名适合的主教练也是必须的。你看看拉涅利在瓦伦西亚的表现多好，但是到了马竞，那么多大牌球员不一样是降级了。所以主教练是很重要的。”

　　费尔南多·罗伊格很冷静。他进入比利亚雷亚尔之后也是花了很多钱，虽然并没有直接在转会市场上花钱，大部分都是偿还俱乐部债务、俱乐部青训营的改造这些方面。在这些方面费尔南多·罗伊格已经是投了四千多万欧元。整个比利亚雷亚尔俱乐部如果卖了都卖不上四千万欧元，但是费尔南多·罗伊格却是投资了。

　　他虽然很羡慕伦多伊罗改造拉科鲁尼亚的成绩，但是他知道时代不同了。伦多伊罗的奇迹不会再出现了，因此他一直是稳扎稳打。因此更加清楚主教练的作用。

　　“对。有一名出色的主教练对于球队是非常必要的。其实这方面来说，英超还是不错的。他们对于主教练的支持是最多的，也有主教练的传统。”

　　里斯特一边点点头感叹。如果弗洛伦蒂诺有这番认识，强大的银河战舰最后也不会沉没，悲剧收场。

　　“里斯特，你手上还有没有贝尼特斯教练这样出色的主教练。如果是喜欢进攻的主教练就更好了。我可是非常羡慕瓦伦西亚能够拥有贝尼特斯教练这样出色的主教练。”

　　里斯特一愣。里斯特一直以来的想法都是培养主教练，然后等到他成名之后沾他的光。因此里斯特一直把一些小俱乐部当成是培养教练和球员的基地。现在费尔南多·罗伊格忽然这么一问，里斯特一时之间不知道怎么回答。

　　突然之间里斯特想起了一个人。比利亚雷亚尔后来在欧足坛成为重要的黑马，有一名功勋教练。这名教练不仅仅是在比利亚雷亚尔当过主教练，后来还在皇马当过主教练。之后在马拉加当主教练的时候，马拉加有了经济危机，但依旧是带领球队进入了欧冠八强，在四分之一决赛当中差一点就淘汰了多特蒙德。从马拉加离开，又成为了强大的土豪曼城的主教练。

　　佩莱格里尼，号称是“工程师”的主教练。这名教练的其他资料里斯特并不清楚，只是记得他第一次出现在大家的目光当中就是因为比利亚雷亚尔的表现。当时的比利亚雷亚尔真是欧足坛一颗闪亮的黑马，佩莱格里尼率领比利亚雷亚尔拿到了欧冠四强。加上这个里斯特还知道他是一名智利教练。

　　至于他现在干什么，以前是干什么的，里斯特还真是不知道。不过这样一名出色的主教练，不仅仅是在比利亚雷亚尔当过主教练。后来的马拉加也好、曼城也好都是土豪球队，花钱非常多。应该和这名教练拉拉关系。

　　因此里斯特看着费尔南多·罗伊格道：“费尔南多，我还真是有一名很出色的主教练。如果我推荐给你，你真的愿意用他。”

　　“还真有？”

　　费尔南多·罗伊格开始只是开个玩笑。没想到里斯特还真是应承了。

　　“恩，费尔南多。这名教练怎么说呢？如果你强要求他拿个冠军，以比利亚雷亚尔的实力来说真是为难他。因为他只是一名出色的教练，不是魔术师。但是如果你想要让比利亚雷亚尔的成绩稳步上升，成为西甲强队，他真是一名非常合适的教练。他是一名智利教练，执教风格就是南美的风格，非常喜欢进攻。”

　　看费尔南多·罗伊格很认真的在听，里斯特也是非常认真地给他介绍：“此人既不是球员出身，也不是科班出身的教练。”

　　“野路子教练？”

　　费尔南多·罗伊格惊讶的问道。因为现在的欧足坛主教练只有两类。一类是曾经的球员，现在的欧足坛大部分主教练都是这样的主教练。包括像温格、穆里尼奥、贝尼特斯这种球员时代狗屁成就都没有的教练，但怎么说也是当过球员。

　　另一类是科班出身的教练。他们小时候并没有踢过球，只不过他们在教练学校学习，是正宗的科班出身。这些教练的长处是战术能力不错，可是变通性差、更衣室管理差。

　　从目前的欧足坛只有这两类的主教练。至于野路子的主教练，还真是找不到。因为费尔南多·罗伊格很惊讶，到底是怎么样的野路子。

　　“恩，此人在三十多岁之前一直都是一名土木工程师。后来才进入了教练行业，开始当一名教练。小时候没有踢过球，也不是从教练科班学院出来的。不过执教实力还是很强大的。”

　　“呵呵，还有这样的教练，我倒真是很感兴趣。他在哪里？我能否和他当面谈谈。”

　　里斯特点点头。其实里斯特现在也不知道佩莱格里尼到底在哪家俱乐部执教，也不知道现在他在哪个国家生活。不过里斯特不在乎，因为里斯特知道佩莱格里尼是智利教练。只要有这样的资料，里斯特想要找到佩莱格里尼简直是轻而易举。

　　“行，费尔南多。过段时间我亲自安排你和他见面谈一谈。我相信你一定不会失望的。”

　　“好。”

　　对于费尔南多·罗伊格来说这真是意外的收获。当然费尔南多·罗伊格虽然还没有见过里斯特说的那个人，但是他知道一点。那就是里斯特绝对不会找一个歪瓜裂枣来应付自己。来的肯定是一个实力很不错的主教练，他忽然之间兴趣大增。


第271章 智利工程师

　　智利在南美的南端。作为和南极隔海相望的国家，智利被他们自己认为是“天涯之国”。里斯特这是第一次来到智利。随着夏天慢慢的过去，里斯特也算是松了一口气。因为里斯特夏天的忙碌总算过去了，里斯特稍微有了一些休息的时间。

　　和费尔南多·罗伊格谈完了之后，里斯特立即让公司联系了智利那边。里斯特在巴西、阿根廷都有一些老关系，虽然因为菲热尔的压制让里斯特在巴西足坛无法发展，但是打听一些事情还是非常简单的。可是在智利是没有什么人脉的，也没有和他们有过任何的接触。但是世界任何地区都一样，钱才是大爷。里斯特只要有钱不管是在哪个国家都能够办事。

　　里斯特和智利足坛那边联系，就是想看看佩莱格里尼现在到底在干什么。想知道佩莱格里尼的资料，很快就有了消息。佩莱格里尼最详细的资料也在里斯特的桌上，原来佩莱格里尼这个时候在家休息。

　　佩莱格里尼三十五岁之前一直是土木工程师，三十五岁的时候才进入了足坛。甚至他进入足坛当主教练的时候薪水太低了，远远没有他当工程师的工资高。因此他的妻子生气之下甚至要跟他离婚，因为他的妻子实在是不明白为什么佩莱格里尼好好地工程师不做，反而是去做什么足球教练。

　　到现在已经有了十二年的时间。佩莱格里尼已经做了十二年的主教练，当然冠军不算是很多。在智利国内拿到过智利杯的冠军，上赛季还在厄瓜多尔执教，拿到过厄瓜多尔联赛的冠军。不过从厄瓜多尔离开之后暂时性的赋闲在家。

　　按照调查的结果来看，佩莱格里尼在智利国内还算是有点名气，甚至在南美都有点名气。以至于已经吸引了阿根廷联赛的俱乐部的目光。不过不知道怎么回事，佩莱格里尼选择休息一段时间。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特来找佩莱格里尼之前已经跟他通过电话。毕竟两个人不认识，里斯特总不能贸贸然的过去找他。因为智利曾经是西班牙的殖民地，所以现在的智利人是说西班牙语的。佩莱格里尼也是如此。

　　“佩莱格里尼教练，你好。”

　　此时的佩莱格里尼已经是四十七岁，年纪不算小了。不过放在教练行业来说是最适合的年纪。智利在动荡的南美来说还算是比较富裕的国家。不管是个人收入还是国家财政，智利都是比较好的。

　　南美在二战之后发展也很快。有一个笑话就是说巴西的。在巴西准备工业化的时候，巴西精英们跟巴西政府说，重工业是没有前途的，轻工业才能够让国家迅速致富。巴西政府听取了这个意见，在短时间之内巴西的制作工业，也就是加工企业发展很快，巴西的经济也是南美数得着的，甚至在全世界来说经济发展都是有目共睹。

　　可惜很快世界经济出现滑坡。然后那些大国把加工企业转移到了其他地区，巴西的经济受到了巨大的打击。那些所谓的制作工业在短时间之内大部分破产。巴西经济也开始滑落。

　　当然巴西经济的滑落是有很多因素的。不过就如笑话当中的意思一样，为了图一时之快巴西政府选择了最简单的发展方式。可惜这种经济对于外国的依赖性太强了。等到其他工业国家的政策一边，巴西这样的国家受的打击也太大了。

　　从98年开始世界经济都有些困难，而一直以来发展比较迅速的南美更是如此。像现在的巴西、阿根廷经济都是举步维艰，唯有智利的经济还算稳定。而佩莱格里尼的家看起来还算是比较富裕，从他的住宅当中里斯特就能够感受得到。

　　虽然接到了里斯特的电话，但是佩莱格里尼来说是比较疑惑的。佩莱格里尼只知道里斯特是一名欧洲经纪人，到底是谁他可不清楚。因此对于里斯特的目的很不清楚。

　　“佩莱格里尼教练，听说你现在是休息。”

　　里斯特先是和佩莱格里尼谈谈智利足球，然后随口的问了这句话。佩莱格里尼点点头，道：“我已经做了十二年的教练，所以想休息一下。也顺便理一下自己的执教思路，算是总结一下。”

　　“恩。任何成功的人都是不停的反思才能够成功的。”

　　里斯特说到这里，抬头看了看佩莱格里尼，笑着道：“佩莱格里尼教练，反正是休息。有没有想过到欧洲去看一看。去看看欧洲足球的发展，感受一下欧洲足球的风格。”

　　“欧洲？”

　　对于南美足坛的很多人来说，现在的失落是很大的。因为二战之后世界足坛一直都是南美足球和欧洲足球对抗的。世界足球强国都在南美和欧洲当中。不仅仅是在国家队层面，在联赛、俱乐部层面的对抗也是很激烈。当时的南美足坛人士是很有自信心的，应该说一点不惧欧洲足球的。

　　在国家队层面的对抗赛，南美洲有巴西、阿根廷、乌拉圭这些强队。而俱乐部层面来说，在丰田杯当中南美球队是压着欧洲球队的。当时的南美足球虽然穷一点，但是在俱乐部层面都能够抗衡欧洲俱乐部。

　　可惜自从欧洲经济越来越好，南美经济越来越困难。经济和体育是相辅相成的，南美出色的球员一个个都是向往欧洲。超级球星和第一流的球星都跑到了欧洲，导致南美俱乐部和欧洲俱乐部之间的对抗上开始处于绝对的下风。偶尔如果出来一两名天才巨星，那么在某一年的丰田杯压倒欧洲俱乐部。但是大部分情况之下，南美俱乐部已经是没有能力对抗欧洲俱乐部了。因此对于南美的足球人来说他们很失落，他们都知道世界足球的中心已经是欧洲了。

　　佩莱格里尼也是如此。欧洲，不仅仅是球员的向往地。就是在南美成功的主教练来说，他们也都是想到欧洲证明自己。因为只有在欧洲证明自己，才能够真正的成为世界名帅。佩莱格里尼更是如此了。

　　“恩。”

　　里斯特点点头，道：“佩莱格里尼教练，有人向我推荐了你。他告诉我说，你是一名很出色的主教练。所以我才过来找你。既然现在休息，佩莱格里尼教练完全可以到欧洲去看看。正好看看欧洲足球的风格，也可以在那里执教。”

　　佩莱格里尼曾经是一名土木工程师，心思非常缜密。听着里斯特的话，佩莱格里尼已经是明白了里斯特今天找自己的事情。对于他来说，能够到欧洲执教当然是很高兴了。

　　不管是从经济上、还是从名气上欧洲足坛都远远比智利足坛出色多了。应该说从全世界范围来说欧洲足坛才是大平台，欧洲足坛才是大显身手之地。可是他如何能够相信里斯特，这才是最大的问题。佩莱格里尼知道自己在欧洲什么人脉都没有，以他在南美的成绩根本不可能让欧足坛关注他。

　　“切尔尼先生，以我取得的成绩好像不足以引起欧足坛俱乐部的关注。”

　　“对。”

　　里斯特很肯定的点点头。“在南美有很多教练，具体数目我虽然不清楚，但是估计没有十万，也应该有八万。这么多教练当中，说实话能够被欧洲五大联赛的俱乐部看上的绝对不会超过十个人。以佩莱格里尼教练的成绩来说，的确不会有任何俱乐部知道你。在欧足坛估计没有人听说过你的名字。”

　　里斯特说的虽然直接，但是佩莱格里尼并没有生气。因为不要说是佩莱格里尼自己，就算是智利最好的教练都无法吸引欧足坛俱乐部。在南美洲只有执教巴西、阿根廷豪门的教练，或者获得过南美解放者杯的冠军教练才能够吸引欧足坛的目光。

　　“其实说起来，不是因为南美的教练比不上欧洲的教练。除了最顶尖的教练之外，大家都是差不多水平而已。只不过因为南美教练没有人脉，除非是在南美取得巨大的成功，不然是无法吸引欧洲俱乐部目光而已。毕竟一个俱乐部就一个教练，不可能像球员那样有几十名。因此南美球员畅销欧洲，但是教练从来没有。”

　　佩莱格里尼没有说话，但是非常同意里斯特的说法。南美教练众多，因为像巴西、阿根廷、乌拉圭、智利这些国家当中从事足球行业的人数绝对是惊人的。因此教练队伍也是非常庞大，如果加上那些青训营的教练说不定真能够突破十万人。

　　这么多教练当中出色的教练肯定不是一个两个。但是能够吸引到欧足坛目光的教练是少之又少，和球员完全不相同。

　　“但是有我的话就完全不一样。佩莱格里尼教练，不是我吹牛。在欧足坛我不敢说我是第一经纪人，毕竟像菲热尔这样的超级经纪人存在。但是在欧足坛就算是菲热尔也不会对我小觑，甚至没有能力可以打压我。在欧足坛我是能够抗衡菲热尔的存在。”

　　菲热尔这个经纪人大鳄，里斯特是很想扳倒。但是从现在来说，菲热尔这块招牌在南美、甚至放在欧洲都比里斯特响亮。因此里斯特只能是拿他比喻。

　　果然菲热尔的名字出来，让佩莱格里尼瞠目结舌。菲热尔是乌拉圭人，虽然他大部分的球员都在巴西，但是在南美足坛的名气非常响亮。菲热尔是名副其实的南美经纪人大鳄，在南美足坛任何人来说都是仰望的存在。

　　在南美足坛不管是俱乐部、经纪人、教练、球员，没有人没有听过菲热尔的名字。菲热尔不仅是控制了南美球员资源，甚至南美出色的主教练百分之六七十也都在菲热尔的控制之下。这样的超级经纪人的确是南美足坛所有人惧怕的存在。

　　佩莱格里尼再次仔细的看了看里斯特。比起已经七十岁的菲热尔，里斯特的年纪才三十一岁。但是里斯特竟然敢表示自己是能够和菲热尔相抗衡的经纪人。这个人要么是疯子，要么是真正的欧洲经纪人大鳄。这样一想佩莱格里尼更是不知道如何判断才好。

　　“不知道佩莱格里尼教练有没有听说过菲热尔在巴西足坛封杀了一些经纪人和球员。”

　　佩莱格里尼点点头。很多时候小道消息的传播速度是比正常的事情传播更加快的，特别是能够让菲热尔这样的超级经纪人发怒，当然是南美足坛茶余饭后的闲谈。佩莱格里尼在厄瓜多尔执教的时候，也是听很多人说过。

　　“那就是因为我和巴西球员卢西奥的经纪人贝克尔两个人搅黄了菲热尔的生意。菲热尔在欧足坛无法找我的晦气，贝克尔又在欧洲不回巴西。所以只能是在巴西足坛对着巴西的经纪人撒气。那些被他封杀的经纪人和球员大部分都是和我有些关系的人。”

　　不说其他的，光是说这个佩莱格里尼已经是明白了里斯特的意思。因此他谨慎的道：“切尔尼先生，你的意思是你有办法让我执教欧洲俱乐部？”

　　“是。我在西班牙，和我关系好的俱乐部不是一个两个。我有绝对的把握给你牵个线，但是最后的结果还是要看你的实力。上赛季获得欧冠冠军的瓦伦西亚主教练拉斐尔·贝尼特斯就是我旗下的主教练，是我介绍他成为了瓦伦西亚的主教练。”

　　佩莱格里尼心中苦笑。里斯特现在的意思很简单，就是让自己成为里斯特旗下的教练。如果答应里斯特，那么里斯特愿意帮助他成为西班牙俱乐部的主教练。

　　佩莱格里尼并不是很抗拒有一名经纪人。如果像菲热尔这样的超级经纪人愿意让他成为他旗下的教练，佩莱格里尼肯定是屁颠屁颠的过去了。因为如果真的成为菲热尔的教练，那么执教巴西豪门都不是不可能的。这就是超级经纪人带给教练的好处。

　　只是佩莱格里尼始终是无法确定眼前这个里斯特的底。如果是被骗了，那么自己就会成为大笑话了。因此佩莱格里尼斟酌语气道：“切尔尼先生，你能否给我一些时间。我想和我的家人商量一下。”

　　“没问题。”


第272章 智利豪门

　　南美足球代表一直是巴西和阿根廷。很多南美其他国家的球员是在自己的国家出道，但是很多在转会欧洲之前都是先到巴西和阿根廷踢球。然后通过巴西和阿根廷联赛的表现加盟欧足坛。在南美洲来说不仅仅是巴西和阿根廷国家队是南美强队，他们的联赛也是最强的。比起他们来说智利足球并没有什么称道之处，只是偶尔会出来一些出色的球员而已。

　　以前有萨莫拉诺，后来还有萨拉斯、皮萨罗等人。未来还会有像比达尔、桑切斯这样出色的球员。但是智利足球也仅仅就是如此而已。智利国家队大部分时候进入世界杯也无法突围小组赛，历史上仅仅两次突围过小组赛。四十年前倒是在智利进行的世界杯当中拿到过季军，然后就是1998年法国世界杯上小组赛突围进入过十六强。就这么两次而已。

　　里斯特并不看重智利足球，因为智利球员并不像非洲球员那样便宜、更不像巴西和阿根廷球员那样天才辈出。这次来到智利仅仅是想要找佩莱格里尼，以后靠着他挣点钱而已。但是当里斯特来到了智利之后，却有猎头公司找到了里斯特。算是猎头公司，是为智利的一家足球俱乐部牵线，给他们找合伙人。

　　“我从来没有给智利俱乐部投资的想法。”

　　过来找里斯特的猎头公司，出马的是他们的总监埃克特·米拉尔。里斯特没有想到这些猎头公司果然是神通广大，里斯特才刚刚来智利几天时间，他们就已经是找到了自己。自己可是和智利一直没有任何关系的。

　　埃克特·米拉尔是一名女人，看起来应该是四十岁左右。戴个眼镜说的西班牙语非常标准。穿着是很中性，如果不仔细看你都看不出是个女的。全身上下都是黑色的衣服。

　　米拉尔看里斯特摇摇头，并没有就此离开。而是继续道：“切尔尼先生，我知道你们家族是捷克豪门布拉格斯巴达最大的股东，你本人也拥有一家比利时强队梅赫伦俱乐部。而且你和科特迪瓦的足球学校有合作的关系。”

　　里斯特静静的听着，心中只能是无奈。里斯特这些事情并不是什么秘密，只要真的想了解里斯特的话，这些事情都是非常容易就能够知道。可是眼前这家公司是智利的公司，怎么会对自己的事情如此了解。不过想了想也是。现在是世界一体化的年代，智利又是在南美比较开放的国家。这家公司说不定就不是智利本土公司，可能是跨国公司也说不定。

　　“我相信切尔尼先生做的这一切一定都是为了扩大自己的球员资源。虽然我们智利的球员市场比不上巴西和阿根廷，但是我们智利球员的实力在世界足坛也是有目共睹的。如果切尔尼先生愿意投资给我们智利的俱乐部，那么以后就能够有智利球员市场。我相信这笔买卖对你一点都不亏。”

　　看着能说会道的米拉尔，里斯特只能是笑了出来。今天他找自己只有一个意思，想要给一家智利俱乐部找一个合伙人。里斯特最后还是无法拒绝米拉尔，所以接过了米拉尔的资料看了看。现在找合伙人的智利俱乐部是智利的科洛科洛足球俱乐部，是智利最受欢迎的俱乐部，也是智利最大的豪门球队之一。

　　科洛科洛足球俱乐部在历史上有过二十三次的智利联赛冠军、十三次智利杯冠军、甚至他是智利国内唯一拿到过南美解放者杯冠军的俱乐部。是智利国内名副其实的豪门俱乐部。

　　当然历史很辉煌。甚至他们获得南美解放者杯的时间就在九年前。可是辉煌的历史，加上现在球队强大的实力，面对经济上的一败涂地什么用都没有。科洛科洛俱乐部虽然实力很强，但是经营不善、财政状况持续恶化，欠债超过了千万美元。

　　可是科洛科洛俱乐部本身是没有钱的，不要说是将近千五百万美元的债务，甚至是几百万美元都拿不出来。因此现在他们很着急，现在他们还能够搪塞。但是未来两年当中这些债务会纷纷到期，到时候没有任何的办法。只要债务一方告上法庭，科洛科洛俱乐部没有任何的余地，只能是等着破产。不要以为你是国内豪门就了不起，科洛科洛俱乐部虽然是智利豪门，但是像国家支持的皇马这样的豪门是不一样的。让你破产你都没有任何的办法。

　　作为历史悠久的智利豪门，他们现在实在是没有任何的办法。因此他们只能是找合伙人，希望能够帮助俱乐部度过这次的危机。没想到竟然找到了自己。里斯特有些好笑。因此直接推开道：“米拉尔女士，真的很抱歉。科洛科洛俱乐部现在债务这么多，都是他们管理层的失误。我现在和他们合作，过段时间他们还是会欠债。那么我投进去的钱不都是打了水漂。我是不会干这种愚蠢的事情的。”

　　现在科洛科洛俱乐部欠债快千五百万美元。科洛科洛俱乐部本身才三千万美元左右的资产，现在欠债却这么多。而且俱乐部现在连球员的工资都很难发下来。里斯特也在足坛不少时间，不仅仅是在欧洲五大联赛、欧洲很多小联赛里斯特都有涉足。

　　经过了这些日子之后，里斯特算是明白了。在中国的时候很多中国球迷抨击中国俱乐部不正规，因此才导致中国俱乐部无法在足球当中挣钱。认为中国足球俱乐部的操作有很大的问题。当年里斯特在中国当经纪人的时候也是那么认为的。总是认为只要中国足球环境好一点，俱乐部的操作正规一点，是不应该出现那么大面积的亏损。足球俱乐部应该是挣钱的。

　　但是现在里斯特的想法完全改变了。想用足球俱乐部挣钱，这种事情在世界足坛当中完全是凤毛麟角。在世界足坛来说亏损的俱乐部不是一个两个，而是十个足球俱乐部当中七八个都是赔钱的。十个当中能有一个是挣钱的，就非常不错了。

　　像西班牙足坛当中，要是没有政府的支持西甲球队当中十有八九都要破产。皇马这样的俱乐部有国家支持，巴塞罗那、瓦伦西亚这些俱乐部则是有地方政府支持。

　　看看比利时人们是多么富裕。但是比利时俱乐部基本上没有盈利的，都是一屁股欠债。世界足坛当中能够像阿森纳那样省吃俭用盖起一座四亿英镑的球场的俱乐部一只手都能够数的过来。因为用足球挣钱实在是太难了。

　　里斯特只想做一名出色的经纪人，没想过投资足球。比利时的梅赫伦俱乐部里斯特只想做一个中转站。让里斯特投资科洛科洛俱乐部这样欠债如此多的球队，里斯特可是没有任何的兴趣。这样的俱乐部里斯特怎么也需要投资千万美元左右。

　　虽然现在的里斯特不是拿不出千万美元，但是里斯特可不想投资在这种情况之下。

　　“切尔尼先生，你可能不知道。智利的足球俱乐部没有一家是股份公司，因为智利的法律并不允许智利俱乐部股份化。但是最近一段时间智利也在考虑改改变这种情况，因为智利的足球俱乐部欠债太多了，因此不制止这方面。只要足球俱乐部不上市就可以，因此私下开始找合伙人的智利俱乐部不少。如果你愿意投资，那么你就能够成为科洛科洛俱乐部的大股东。他们那边的要求很简单，就是希望你能够负担这笔债务。如果你愿意那么他们可以让你以大股东的身份改组俱乐部的管理层。他们愿意让出俱乐部的经营权。”

　　经营权，就算让出来了，里斯特也没有这方面的能力。里斯特考虑了一下，智利足坛里斯特一直没有野心。要不是佩莱格里尼里斯特根本就不可能来到智利。但是科洛科洛俱乐部毕竟是智利豪门、南美强队，如果在里斯特的手中那么里斯特能够凭借着这家俱乐部，不仅仅是在智利、甚至能够辐射南美足坛。算是在南美足坛有了一个碉堡。

　　但是千万美元，甚至里斯特需要更多地钱。如果完全拿到经营权，里斯特估计需要两千万美元左右的投资才可以。这可不是小数目，可不是一两百万、三四百万的投资。是上千万，两千万美元的投资。里斯特也不可能轻易的决定。

　　因此里斯特点点头道：“米拉尔女士，这件事情我会慎重考虑的。毕竟是涉及到一大笔钱，我需要回去和其他人商量一下，也需要进行更全面的资料分析。”

　　“谢谢你，切尔尼先生。”

　　送走了米拉尔，里斯特摇摇头。看起来这个世界上厉害的人远远比里斯特想象的多。自己不过是第一次到了智利，就有人找上门来。看起来自己这个经纪人也已经在某些人的资料系统当中。

　　不过里斯特并没有继续关注这件事情。这样的投资，不是一两天之内可以下决心的。里斯特回去之后需要看关于科洛科洛俱乐部的资料，还要听一些专业人士的意见才能够下决定。而且这件事情也不是里斯特现在最着急的。

　　带着佩莱格里尼先回到欧洲再说。到了欧洲里斯特还有一些其他事情。


第273章 多特蒙德

　　里斯特带着佩莱格里尼回到了欧洲之后，并没有直接安排佩莱格里尼和费尔南多·罗伊格见面。而是先让佩莱格里尼游历一下，先让佩莱格里尼看看西班牙足坛。让他认识认识西班牙足坛。

　　到了西班牙，佩莱格里尼算是理解了里斯特吹嘘的能力。里斯特可以带着佩莱格里尼这样的外人，却能够随意的进出瓦伦西亚和艾斯特雷马杜拉俱乐部。就是到其他俱乐部拜访的时候，那些俱乐部的主席都是亲自出马。不仅仅是那些小俱乐部，就算是那些强队俱乐部的高层都会非常殷勤的对待里斯特。

　　甚至里斯特想要看皇马和巴塞罗那比赛，球票都是他们的高层送到里斯特手上的。看巴塞罗那比赛的时候，加斯帕特还在包厢当中和里斯特有说有笑。

　　这样的实力才让佩莱格里尼对于里斯特更加高看。答应里斯特之前，佩莱格里尼已经打听过里斯特的事情。虽然很具体的他没有发现，但是里斯特有多名出色的球员他很容易就打听到了。但是到了西班牙才发现，里斯特真是就如他说的那样，是一名能够抗衡菲热尔的经纪人大鳄。

　　因此他更加好奇。里斯特到底给自己牵线的俱乐部是哪一个。不过他也明白里斯特现在的意思，里斯特希望自己熟悉西班牙足坛。里斯特甚至给了他很多的西班牙足坛的资料让他熟悉。因此他对于目前这份资料很是重视，每时每刻都在不停的研究这份资料。

　　足足过了半个来月之后，里斯特才跟佩莱格里尼说了真话，道：“曼努埃尔，我要给你牵线的俱乐部是比利亚雷亚尔俱乐部。他的资料你应该看过了。”

　　佩莱格里尼点点头。佩莱格里尼心中一直好奇，到底是哪个俱乐部？像皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这样的强队是想都不敢想的。但是没想到是比利亚雷亚尔。比利亚雷亚尔是小球队，是本赛季的升班马。在资料当中他并没有看出比利亚雷亚尔有什么不一样。

　　虽然早就想过要执教西甲的中下游球队，但是听到比利亚雷亚尔的那一刻还是有一些失望。因为比利亚雷亚尔不过是刚刚升级的升班马。里斯特看出了佩莱格里尼在那一刻脸色一僵，所以笑了笑。

　　“曼努埃尔，可千万不要小看比利亚雷亚尔。他们的老板是费尔南多·罗伊格，你刚到西班牙所以不清楚罗伊格家族。他们是瓦伦西亚当地的望族，是瓦伦西亚商界的领袖。他们三兄弟当中，我跟他的哥哥弗朗西斯科·罗伊格很熟悉。弗朗西斯科·罗伊格曾经是瓦伦西亚的主席，虽然现在不是主席，但依旧是瓦伦西亚的第一股东。他们家族的财力是很雄厚的。费尔南多·罗伊格有钱，比利亚雷亚尔的前途还是很不错的。”

　　佩莱格里尼慢慢的点点头。他当然不认识罗伊格家族，但是听里斯特的话，好像是很厉害的样子。比利亚雷亚尔虽然是升班马，但是只要老板有钱什么都好办。

　　“而且他们老板是一个很懂行的人。他们兄弟三人都从事体育，所以他也是很专业的。如果你和他见面，他肯定问你一些关于俱乐部发展的问题。你都要胸有成竹才行。虽然我和他私人关系不错，但是他最多对你偏心一点。最后到底能不能成功，还是要看你能不能打动费尔南多·罗伊格。”

　　“我明白了。”

　　“还有一点。球员资源不要有任何的担心。任何位置上的球员，只要你想要我都可以给你一大串的候选人，供你慢慢选择。我手上最多的就是球员资料，世界各地的球员都在我的球探系统当中。因此你不要有任何的担心。”

　　佩莱格里尼笑着点点头。对于一支俱乐部、一支球队来说，经纪人是绝对不可或缺的。在后来的《一球成名》电影上映之后，有人感叹球探真是一个伟大的工作。其实能够和里斯特这样的经纪人大鳄合作，那家俱乐部其实是完全可以用里斯特的球探网络和球员资源。一两个球探根本不能和里斯特相比。

　　“我们过段时间就找机会和费尔南多·罗伊格见面。到时候……”

　　“滴滴滴——”

　　当里斯特想要和佩莱格里尼确定一下和费尔南多·罗伊格见面的时间的时候，里斯特口袋当中的手机响起来了。里斯特拿出来一看是父亲的号码，所以对这佩莱格里尼道：“抱歉，我接个电话。”

　　然后开了电话道：“父亲。”

　　听着电话当中托马斯·切尔尼的话，里斯特的脸上笑容越来越浓。到最后笑着道：“父亲，我知道了。我马上过去谈谈。你放心，我起码给你谈出两千五百万以上。”

　　放下电话，里斯特对着佩莱格里尼道：“抱歉，曼努埃尔。我有点事情需要回到捷克。你在这里可以继续关注西甲足坛，也可以看看西甲的比赛。我公司你应该知道了，我会告诉他们。你要看的比赛场次和西甲的一些资料只要告诉他们一声，他们就会给你准备。”

　　“你忙你的。”

　　佩莱格里尼知道里斯特有生意要谈，所以没说什么。

　　……

　　“切尔尼先生，欢迎欢迎。”

　　因为早就有了联系，所以里斯特刚刚到了威斯特法伦从多特蒙德机场出来的时候，就已经有多特蒙德的俱乐部工作人员过来接里斯特。

　　而在多特蒙德的工作大楼前面，多特蒙德的总经理迈克尔·迈耶尔是亲自接待里斯特。里斯特虽然不涉足德国足坛，但是以里斯特捷克第一经纪人的身份也足够德国足坛重视。毕竟捷克球员到德国踢球是最普遍的。当然自从里斯特成为捷克第一经纪人之后，捷克球员的流向反而不是德国足坛，而是像什么荷兰足坛、比利时足坛这些地方。

　　至于原来应该流向德国足坛的捷克出色的球员，里斯特都没有操作他们去德国。反而大部分出色的球员现在都到了荷兰和西班牙，而年轻的捷克天才则是聚集到了布拉格斯巴达当中。

　　不过这不代表里斯特不重视德国足坛。德国足坛是一个大市场，里斯特看中的不仅仅是德国球员。里斯特更加关注的是等到以后捷克有了更多的出色球员之后，最好的市场依旧是德国足坛。里斯特希望以后能够大规模的运作捷克球员到德国。

　　只不过里斯特精力不够，所以一直没能够开发德国足坛。现在终于有机会了，里斯特当然不会放弃。

　　“迈耶尔先生，你太客气了。”

　　里斯特跟着迈耶尔进入了会客厅。迈耶尔现在真是红光满面，跟里斯特说话的时候自信满满。看着现在的迈耶尔，里斯特只能说这个人太自信了。

　　不过里斯特知道迈耶尔此人对于多特蒙德来说是功臣、也是罪人。正是因为他和多特蒙德主席尼鲍姆的能力之下多特蒙德才会有97年的欧冠冠军。可正是因为多特蒙德的这个冠军，才导致尼鲍姆和迈耶尔两个人疯了。疯狂的投资最后差一点让多特蒙德破产。当然对于里斯特来说多特蒙德破不破产都没有任何的关系。只要多特蒙德花钱就可以了。

　　“迈耶尔先生，我听我父亲说了。听闻你们希望冬天带走托马斯·罗西基？”

　　里斯特今天来到多特蒙德只有一个目的。那就是多特蒙德看上了罗西基，他们希望能够在这个冬天带走罗西基。罗西基可是目前捷克第一天才。他在布拉格斯巴达和国家队的表现让很多欧洲强队流口水。不过现在走第一步的就是多特蒙德了。

　　“对，切尔尼先生。我们多特蒙德对于罗西基很感兴趣。”

　　多特蒙德，现在来说是德甲足坛能够抗衡拜仁的存在。尼鲍姆和迈耶尔都以为多特蒙德拿到欧冠冠军之后自己就是豪门了。他们认为他们已经是能够和欧洲豪门平起平坐，这完全是判断失误。

　　在德甲来说只有一个豪门。自从德甲成立之后，德甲的历史就是德甲众强队和拜仁争斗的历史。如果比喻一下拜仁就是中央王朝，而德甲的其他球队就是各大诸侯。德甲的历史就是那些诸侯反抗中央王朝的过程，可惜到现在为止中央王朝的地位还是稳稳的。还没有任何能够真的抗衡拜仁的存在。

　　多特蒙德现在判断失误，以为自己真是豪门了。想要跟拜仁对抗，为了这个他们不惜一切代价。最后会把整个多特蒙德都给赔进去的。

　　“迈耶尔先生，托马斯可是我们捷克第一天才。他可不便宜的，不知道多特蒙德能出多少钱引进托马斯。”

　　“一千五百万欧元。”

　　里斯特没有说话。对于一名只有二十岁的年轻球员来说，一千五百万欧元的确不便宜。但是里斯特可不满意。看里斯特不说话，迈耶尔皱了皱眉头。眼前的里斯特不仅仅是捷克第一经纪人，更是欧洲足坛数得上好的经纪人。迈耶尔虽然是多特蒙德总经理，但是也不好怎么样里斯特。

　　因此迈耶尔片刻之后道：“不知道切尔尼先生怎么考虑的。”

　　里斯特笑着道：“三千四百万欧元。”

　　“什么？”


第274章 制造转会新闻

　　“什么？”

　　迈耶尔吃惊的站起来，然后看里斯特的目光当中就像是看着一个神经病的样子。甚至迈耶尔心中真的认为里斯特是个疯子，不然怎么可能喊出三千四百万这样不靠谱的价格。所以一字一字咬着慢慢道：“切尔尼先生，如果你不愿意让罗西基到我们多特蒙德完全可以直接说。三千四百万欧元，这样离谱的价格你怎么能够说得出来。”

　　三千四百万欧元，现在的德国足坛转会费还没有一次是超过一千五百万欧元的。罗西基如果真能够一千五百万欧元转会，那也是能够创造德甲足坛转会费记录。他的两倍才是三千万欧元而已。

　　“呵呵，迈耶尔先生不要这么着急。你难道没有听说过布拉格斯巴达刚刚卖了两名后腰球员吗？他们两个人的身价总额超过了一千六百万英镑。每名球员的身价都超过了一千二百万欧元。他们只是后腰球员，都已经是这样的身价了。在布拉格斯巴达托马斯才是中场核心，他们两个就是干脏活的而已。”

　　“比起他们，托马斯是我们捷克最闪亮的那颗明珠。他是捷克这二十多年以来，不，应该说是半个世纪以来最具有天赋的绝顶天才球员。他的天赋远远超过目前的帕维尔·内德维德和卡雷尔·波博斯基他们，未来的成绩也会远远超过他们。这样的天才球员完全是可遇而不可求，三千四百万欧元一点都不贵。”

　　里斯特说的虽然夸张一点，但是现在的罗西基真的很出色。特别是在泽曼一年半时间的调教之下，进攻能力绝对是欧足坛都侧目的。上赛季在布拉格斯巴达打进了九粒进球，助攻也达到了十二个。而且随着布吕克纳成为捷克国家队主教练以来，罗西基被他确定为捷克国家队的前场进攻核心球员。罗西基的天赋绝对是捷克足坛几十年来最出色的。

　　“切尔尼先生，罗西基的天赋是我们都认可的。所以我们俱乐部才会开出打破德甲转会费记录的转会费。我们很有诚意，但是你总不能漫天要价。三千四百万欧元，不要说是我们多特蒙德，就是整个欧足坛豪门也没有一个会出的。”

　　里斯特点点头。然后考虑了一会，有些犹豫的道：“三千万欧元。迈耶尔先生，我可以让一步。”

　　迈耶尔是深深地吸口气。里斯特的胃口太大了，虽然他们很欣赏罗西基，但是这么高的价格实在不是他们能够轻易负担得起的。

　　“切尔尼先生，我们相互之间的条件相差太大了。我想我们需要先冷静一下，好好考虑这件事情。”

　　“好，迈耶尔先生。这件事情我们下次继续谈。不过我希望迈耶尔先生明白，像托马斯这样的超级天才，最底价就是两千万欧元开始数起。一千五百万，没有丝毫的诚意。”

　　第一次的谈判算是这么结束了。里斯特敢于喊出三千多万欧元的高价，绝对不是为了吓走多特蒙德。在对于罗西基职业生涯的安排上，里斯特认为他第一步进入德甲是最好的办法。等到在德甲锻炼两三年之后，二十三四岁的时候跳到英超或者西甲是最成熟的阶段。

　　而这个时候的德甲球队当中，里斯特认为多特蒙德是最适合罗西基的。多特蒙德马上就要进入一段乱花钱的阶段。因为他们俱乐部在十月份的时候就要上市了，到时候俱乐部就会拥有一大批资金，这笔资金会超过一个亿。

　　因为多特蒙德后来再次崛起，所以很多人都对于多特蒙德有过研究。多特蒙德在十月份上市的时候，股票价格是11欧元。等到他们欠债很多，到了08年最低谷的时候甚至不到1欧元。因此在本年度十月份刚刚上市的时候是多特蒙德最有钱的时候。

　　他们这个时候买球员非常豪爽。历史当中他们也是接连吃进了罗西基、扬科勒、阿莫鲁索这些强援，花了超过五千万欧元。表明他们的投资是不理性的。

　　里斯特相信只要自己刺激一下，多特蒙德还是敢于花钱的。虽然因为捷克联赛的等级，里斯特知道布拉格斯巴达成不了波尔图这样的黑店，但是里斯特还是想让布拉格斯巴达往那方面发展。里斯特要让欧足坛有一个认识，就是布拉格斯巴达出来的球员都是精品。但是从布拉格斯巴达出来的球员身价都很高。只有形成了这样的认识，以后才能好做生意。

　　从多特蒙德出来，里斯特再次看了看多特蒙德。里斯特一定会让罗西基到多特蒙德的，以后多特蒙德破产的时候里斯特也绝对不会让罗西基一起陪葬的。反正里斯特的想法很简单，该挣的钱一分不能少，但是最后倒霉的事情是绝对不能沾上。

　　很快里斯特就有了主意，因此拿起了电话挂了过去。响了几下之后，终于有人接听了电话。电话那头的那个人用很爽朗的声音对里斯特道：“里斯特，好久没有联系了。听说最近你可是又做了好几笔大买卖，我可真是羡慕啊。”

　　“杰森，你好。”

　　里斯特的这个电话是挂给了杰森·弗格森。一家有女百家求，只有这样才显得这个女的身价很高。里斯特要利用自己的人脉创造这样的环境。

　　里斯特和杰森·弗格森在范尼的事情当中合作过。范尼的转会当中，曼联总共是支付了四百四十万欧元的佣金。当中杰森·弗格森分得了一百六十万欧元的佣金。所以他对于里斯特的态度很好。

　　说了两句题外话之后，里斯特就直接对杰森·弗格森道：“杰森，布拉格斯巴达的托马斯·罗西基你可知道。”

　　“当然。很多人都说那是捷克超级天才，怎么你想把他介绍给我们曼联？”

　　杰森·弗格森虽然是背靠着自己的名帅老爸，但是自己最起码也要有一些准备。不然只靠着弗格森，他也无法成为好的经纪人。罗西基虽然还没有走出捷克，但是罗西基的大名可是已经传到了欧洲足坛。欧洲不少强队对他还是非常关注的。

　　“不是。你们曼联现在是巅峰期，斯科尔斯的表现又那么好。托马斯一个小孩子这么早进入豪门没有什么好处。我总不能让我们捷克第一天才去你们曼联打替补啊。”

　　“那你这是……”

　　杰森·弗格森有些意外的问道。里斯特和杰森是合作伙伴，里斯特想把自己的球员继续推销给曼联是可以理解的。但没想到里斯特否定了自己的推测，那么给自己打电话是……

　　“杰森，我也不瞒你。最近托马斯受到了很多俱乐部的关注，欧足坛很多强队都表示想要引进他。可是他们出的价格让我不是很满意，最高的不过就是两千万欧元。离我的想象还有一些距离。”

　　虽然里斯特和杰森·弗格森是合作伙伴，但就算是如此里斯特也不会把真实的情况跟他说。他们之间是合作关系，并没有好到可以把真实情况都说出来的地步。大家彼此虚虚实实是最好的。

　　杰森·弗格森很聪明，一瞬间就明白了里斯特的意思。因此笑着道：“你想让我帮你炒一炒。你希望炒到什么程度？”

　　“杰森，我听说弗格森教练有意以一千六百万英镑的价格引进托马斯是不是？”

　　“哈哈哈。”

　　杰森·弗格森是哈哈大笑。对于他来说这种事情一点都不陌生，在目前的欧洲足坛每天都会有新鲜的转会消息出现。但是在目前媒体当中的转会消息，可以说一半，或者说一大半都是假的。这一大半假的消息当中，有一些是竞争俱乐部故意抬价的原因。就如巴萨看上某个球员，皇马就会掺和一脚。不是真的想买，就是为了故意搞乱他们的转会，抬高球员身价。

　　除了这方面的假消息，更多的是那些经纪人为了给自己球员抬高身价、为了给自己的球员争取一份好的合同，反正都是为了这些方面的原因，所以故意在转会市场散布消息的。这些手段是那些经纪人最常用的手段，而且不管真假基本上都很好用。

　　“里斯特，你这么说我想起来了。我确实听我父亲说过，他对于布拉格斯巴达的罗西基非常感兴趣。好像已经准备了一千六百万英镑的转会费。”

　　“呵呵。杰森，曼联这么大的动作我们不应该瞒着人。对了，杰森。我的球员很多，如果你能够帮助他们得到英超俱乐部踢球的机会，我们之间的合作可以继续的。”

　　得到人帮忙，同样需要给别人同样的好处。杰森这次帮忙，里斯特当然是要回报他。里斯特现在手上的球员资源很多，如果杰森·弗格森帮忙，让他们到英超踢球，佣金里斯特是愿意给他一部分的。

　　“里斯特，放心。我会让短时间之内，应该说是在几天之内让所有的英格兰媒体都知道这件事情。”

　　“谢谢。”

　　挂了电话之后，里斯特想了一会，再次拨了自己熟悉的电话号码，然后笑着道：“何塞，最近你可是最风光了。”

　　何塞·费利克斯，目前《马卡报》的首席记者。之前和里斯特合作的时候，他已经是《马卡报》数得着的几名拥有自己版面的记者。但是随着瓦伦西亚获得欧冠冠军，他的地位是直线上升。因为和里斯特的合作，对于瓦伦西亚很多独家资料、特别是关于贝尼特斯的报道，这哥们都是拥有独家采访权。

　　正当他最风光的时候，他又有了好事情。菲戈目前转会了皇马，可是菲戈此人可不愿意转会皇马的，甚至他内心深处肯定非常憎恨给自己下套的弗洛伦蒂诺。因此他和很多亲皇马的记者关系一般。但是既然是皇马球员当然是要和《马卡报》打交道，他就和费利克斯合作。因此费利克斯一跃之间成为了《马卡报》最有实力的记者了。

　　“里斯特，不及你风光。最近有记者跟我说，这个夏天你的球员转会金额超过了一个亿。你现在可是欧足坛第一号经纪人了，菲热尔这个夏天都不及你风光。”

　　何塞·费利克斯这么一说，里斯特心中也是一惊。这方面自己还真是没有计算过，但是等到他这么一说还真是如此。范尼的两千一百万英镑，吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的一千六百万英镑，换成欧元来说可是近六千万欧元。

　　在西甲足坛波博斯基的三千二百万欧元，维森特的一千五百万欧元，加上在荷甲联赛的转会也超过了一千万欧元。这个夏天自己旗下球员的转会的确是超过了一亿欧元。

　　“呵呵。不过是瞎忙而已。何塞，我是有件事情希望你帮忙的。”

　　“说。”

　　虽然因为菲戈的原因，费利克斯不愁没有新闻。但是他更是知道，菲戈不过是一个人。但是里斯特现在露出来的实力来看，这可是直接奔着世界第一经纪人去的。这个夏天里斯特看起来动作不多，但不过是因为里斯特比较低调而已。

　　作为一名西班牙乃至欧洲都知名的记者来说，费利克斯比谁都明白现在里斯特的力量。开始听到里斯特和菲热尔两个人冲突的时候，费利克斯还很是吃惊。认为里斯特有些盲目冲动了，毕竟那可是世界第一经纪人菲热尔。

　　但是到了现在费利克斯已经是不这么认为了。里斯特完全有实力和菲热尔掰腕子，甚至有实力把年老的菲热尔推出去。因此他愿意和里斯特继续保持友好的关系。

　　“帮我炒一炒球员的价格。我想你有足够的实力。”

　　听完里斯特的话之后，何塞·费利克斯很豪爽的道：“这种事情小意思。你放心，我会让西班牙媒体这边都得到这个消息的。”

　　虽然是名记，但是费利克斯这样的记者编造假的转会新闻是拿手好戏。在他们的记者生涯当中，编造假的转会新闻数不胜数。

　　“谢谢你了，何塞。回到马德里我请你吃饭。”


第275章 扬库洛夫斯基

　　做完了这些事情之后，里斯特就优哉游哉。多特蒙德在97年拿到了欧冠之后，到了现在人员严重老化，到了更新换代的时候了。他们对于罗西基的追求可不是一天两天，已经是观察了很长时间。

　　目前多特蒙德的主教练是德国足坛名宿萨默尔。萨默尔也是对于罗西基非常看重，所以才会有迈耶尔和里斯特的见面。里斯特相信只要有风声，多特蒙德一定会关注的。不过在这段时间当中，里斯特因为有点事情跑到了瓦伦西亚。

　　“海梅，新球员表现怎么样？”

　　本赛季开始之后，里斯特到现在才第一次看瓦伦西亚的比赛。本赛季的西甲联赛里斯特还没有看过。

　　“还可以。”

　　奥蒂只是简单的回答。因为皇马、巴萨的大选年，所以本赛季的西甲变化非常大。皇马走了雷东多这样的优雅王子，来了菲戈和马克莱莱。巴萨问题就更多了，走了菲戈，但是引进了奥维马斯、里瓦尔多、波博斯基、赫拉德、佩蒂特这些世界级大将。

　　而拉科鲁尼亚也一样。他们走了波博斯基和里瓦尔多，引进了贝莱隆和特里斯坦。当然作为上赛季的欧冠冠军瓦伦西亚本赛季的变化是最大的。赫拉德、马克莱莱、法里诺斯、洛佩斯这些主力球员离开，同样引进了罗纳尔迪尼奥、维森特、巴拉哈、坎比亚索、穆图这些球员。因此赛季前谁也不好说谁能够在此次的西甲当中称雄。

　　不过从目前的情况来看，皇马和瓦伦西亚的表现是最好的。拉科鲁尼亚走了里瓦尔多和波博斯基之后，虽然补充了贝莱隆和特里斯坦，但是他们两个人完全无法填补里瓦尔多和波博斯基留下的空当。前场一下走了两名重要球员之后，拉科鲁尼亚本赛季的成绩有些不稳定。

　　而本赛季引援最多的巴塞罗那，他们引进的球员个顶个的都是世界级球星。但是现在效果非常不好，这些球员聚在一起并没有出来化学效果。西甲联赛仅仅开始不到十轮，巴塞罗那本赛季引进的球员当中已经有一个人被废了。

　　赫拉德，巴塞罗那青训营的球员。他在瓦伦西亚的表现是统治级的，在中场是全能球员，是上赛季欧足坛表现最好的中场之一。可是到了巴萨之后，他怎么都无法融入巴萨目前的体系当中。前几轮主力出场之后，再也没有了瓦伦西亚时期的状态。从西甲第四轮开始已经彻底被废弃，只能是坐在板凳席上。

　　倒是皇马的表现很是稳定，现在排在西甲榜首的位置上。而瓦伦西亚虽然人员变动很多，但是因为防守线依旧稳固，所以在西甲当中排名还是不错的。

　　“怎么样，海梅。管理一家俱乐部你是专业，我这辈子都比不上你厉害。但是对于看球员来说，你是半路出家，比不上我的。”

　　看了一会比赛之后，里斯特就看出来了。贝尼特斯是在打造黄金左路，维森特打左边锋。罗纳尔迪尼奥看起来是在中路活动，但是比赛的时候就会支援左路。瓦伦西亚的左路是维森特、罗纳尔迪尼奥几个人轮番冲击。除了维森特和罗纳尔迪尼奥，就是穆图也是喜欢在左路活动。导致瓦伦西亚现在的左路攻击力非常强横。

　　再一次牺牲的还是门迭塔。门迭塔上赛季被赫拉德挤到了右路，本赛季没想到再次被挤到了右路。瓦伦西亚的右路更多的是靠着门迭塔的天才，门迭塔很少突破。更多的是传中或者是转移球。瓦伦西亚现在的进攻明显左倾。

　　而左路的攻击太锐利了。维森特的速度、爆发力、突破是目前西班牙边锋当中最出色的，而罗纳尔迪尼奥的传球虽然还没有到后来梦二时期举重若轻的地步，但已经是有神鬼莫测的能力了。这样的左路根本就不是一般球队能够防守得住的。

　　上半场开场三十来分钟，瓦伦西亚已经是二比零领先。两次进攻都是左路发起的，一次是维森特接到了罗纳尔迪尼奥的传球突破传中，让扬科勒顶进一球。另外一个球也是罗纳尔迪尼奥和维森特之间的配合，最终是维森特突进去一脚低射进球。

　　里斯特也没有想到罗纳尔迪尼奥和维森特之间的配合会如此精妙。维森特的速度和爆发力好像就是为了给罗纳尔迪尼奥的传球量身定做的一样。

　　“恩，你介绍的球员的确很出色。这一点我相信没有人不同意。”

　　奥蒂这一点是承认的。里斯特本赛季介绍的球员当中维森特和罗纳尔迪尼奥是迅速的征服了瓦伦西亚的球迷，让大家忘记了离开的洛佩斯。

　　“怎么，海梅。你找我有什么事情吗？”

　　里斯特原来是准备坐镇捷克来指挥罗西基的转会。想要给多特蒙德来几下最漂亮组合拳，只不过因为奥蒂的电话才来到了西班牙。

　　“里斯特，你看看我们瓦伦西亚现在中前场的实力很强大。但是也不是没有问题，最大的问题我相信你也知道了。就是两个边路，两个边路的球员都已经是三十五岁了。这个赛季是三十六岁了。贝尼特斯教练已经是几次跟我说了这个问题，可是一直没有合适的人选。”

　　里斯特静静的听着奥蒂的话。其实里斯特是非常佩服瓦伦西亚边后卫的，卡博尼和安格洛马都是1965年的球员。到现在这个年龄还能够打边后卫的几乎是找不到，但是他们却能够牢牢地占据瓦伦西亚主力边后卫的位置。

　　虽然这个和瓦伦西亚更新换代不正常有些关系，但也表明这两名老妖的实力。他们现在身体条件已经很差了，基本上是无法上前助攻。但是防守的时候还是相当出色的。如果说他们最大的问题就是一旦防守稍微前移，那么面对速度球员根本就跟不上。因为他们的爆发力和速度下降太多了。

　　看看现在瓦伦西亚的攻击，左路攻击非常猛烈。但是因为卡博尼无法上来支援，因此左路攻击就缺少了一些层次感。只有罗纳尔迪尼奥和维森特两个人，靠这个人的天赋才能够配合。

　　“里斯特，你可有人选推荐给我们。”

　　“海梅，何必拐弯抹角。说吧，看上了谁。是我的球员还是别人的球员。”

　　里斯特和奥蒂两个人合作不少。奥蒂的一些小习惯里斯特也能够发现，里斯特可以肯定奥蒂目前是有目标。找里斯特是因为他的目标和里斯特有一点点的关系。

　　“什么都瞒不过你。里斯特，布拉格斯巴达的左后卫扬库洛夫斯基。这名球员我很看好。”

　　里斯特微微一笑。这就是一种连带效应。在吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人一千六百万英镑转会桑德兰之后，现在又是多特蒙德看上了罗西基。这样的连带效应之下，欧洲很多强队开始注视远在捷克的布拉格斯巴达。他们都很好奇布拉格斯巴达到底有多少好球员，这么关注之下他们当然能够发现布拉格斯巴达有很多好球员。看看这么快就已经有人准备带走扬库洛夫斯基。

　　“什么时候要？冬天？”

　　奥蒂点点头。对着里斯特道：“这个夏天因为时间太紧了。未能够完成后场的更新换代，但已经是刻不容缓了。你没有发现卡博尼现在已经是跟不上球队的节奏了吗？”

　　“简单。海梅，一千万欧元带走。”

　　奥蒂眼睛跳了跳。每次和里斯特谈判，里斯特简直太贪婪了。一个边后卫就敢喊价千万欧元，还是一名没有离开过捷克足坛的球员。

　　“里斯特，太离谱了。五百万欧元吧。”

　　“呵呵。”里斯特摇了摇头，笑着道：“海梅，马雷克现在可是捷克国家队的主力左后卫。我最近在谈关于布拉格斯巴达中场罗西基的转会，你可知道我开价多少。三千四百万欧元，人家曼联、多特蒙德他们都说会考虑考虑。马雷克千万欧元，我已经是看在你我两人的交情份上。”

　　黑店，虽然布拉格斯巴达不是黑店。但是身价可不能低了，因此里斯特才会喊出千万欧元。

　　“里斯特，既然说我们的交情，那么你就不应该这么贵。我让一步，六百万欧元。”

　　里斯特摇摇头，犹豫道：“行。我也让一步，八百万欧元。海梅，我原来准备把马雷克送到英超的。你要知道英超球队有钱，我可是想要卖个千五百万的。不过谁让我们之间的关系好，八百万欧元不能再降了。”

　　奥蒂苦笑。英超球队的确是土豪，一个个都很有钱。虽然他们目前的大手笔比不上意甲球队和西甲球队，但是那些英超中游球队买个千万英镑级别的球员还是非常多的。从整体来说，西甲强队很强，但是英超中游球队更有钱。

　　奥蒂现在其实不缺钱。夏季的转会费当中瓦伦西亚还是有盈余的。因此他点点头，道：“好，里斯特。八百万欧元，回去之后我们继续谈扬库洛夫斯基的合同问题。”

　　里斯特和瓦伦西亚的关系越来越密切了，里斯特心中担心也越来越大。明年就是瓦伦西亚大选年了，里斯特是绝对会支持罗伊格的。罗伊格必须要胜利，不然到了明年这个时候，和自己有关的这些球员都会受到影响。


第276章 “超级天才”

　　“盖尔德，看看这份报纸。”

　　迈耶尔很严肃的表情进入了盖尔德·尼鲍姆的房间当中。盖尔德·尼鲍姆是多特蒙德的主席，已经有了十四年的时间。从1986年成为多特蒙德主席之后，一直到现在都是在这个位置上。目前来说尼鲍姆的威望还是很高的，毕竟多特蒙德九十年代的高峰期就是在他的带领之下。

　　“迈克尔，坐吧。”

　　尼鲍姆神情很是兴奋。因为多特蒙德俱乐部在法兰克福股票交易所公开上市，股价高达11欧元，一下子带来了3亿零540万德国马克的收入。这笔钱换成欧元几乎是一亿五千万欧元左右。这么一大笔钱在德国足坛来说拜仁都比不上。就算是放在欧足坛能够拥有如此资金的俱乐部都找不到。

　　虽然这笔钱不可能全部动用。但是只要动用其中的一部分，那么在转会市场就不愁没有好球员。只要买几名好球员，多特蒙德的新陈代谢就能够完成。多特蒙德是能够继续强势。因此尼鲍姆目前心情很好。慢条斯理的看了看迈耶尔带来的报纸。是捷克的《今日报》，《今日报》虽然是捷克的报纸，但是在德国同样是公开发行。在德国的销量不能说很好，但也不算很差。

　　“捷克第一天才转会曼联？”

　　《今日报》大大的标题。里面写的是煞有其事，布拉格斯巴达的代表已经跟曼联的代表接触。弗格森很喜欢罗西基，甚至弗格森的儿子都已经是去过布拉格斯巴达。

　　“这是真的？还是炒的？”

　　尼鲍姆放下报纸并没有任何的着急。而是抬头看了看迈耶尔。迈耶尔摇摇头，然后道：“我也并不清楚。不过我来之前已经看了看英格兰那边的报纸，那边也的确是这样说的。好像弗格森教练的儿子杰森已经跟里斯特见过面了。他们在这个夏天已经合作操作过范尼斯特鲁伊从埃因霍温到曼联的转会，交情应该还是不错的。”

　　尼鲍姆没有说话。而是笑着给迈耶尔看看他的电脑。迈耶尔看出是西班牙语，但是具体什么意思他也不懂。因此他看了看尼鲍姆。

　　“现在真是吵翻了天了。《马卡报》最近登出了新闻，说里斯特正在马德里和巴尔达诺见面。《马卡报》的记者信誓旦旦的表示巴尔达诺目前是和里斯特谈罗西基的转会。”

　　两个人都不约而同的看了看对方。因为两个人现在都是捉摸不透，到底现在这些新闻是什么意思。如果说是真的，那么这时机也太巧了。多特蒙德刚刚和里斯特谈了罗西基的问题，没过多长时间突然冒出这么多对罗西基感兴趣的俱乐部。怎么看都像是人为安排的。

　　不过如果真的是人为安排的，那么里斯特这个人的实力也太强大了。能够在这么短的时间当中竟然让英格兰媒体、西班牙媒体、捷克媒体一起出动。捷克媒体还能够理解，毕竟里斯特在捷克可是第一经纪人，在捷克足坛的实力很强。但是能够让西班牙和英超媒体一起出动，里斯特这能量也太吓人了。

　　但是如果这是假的，报纸写的又是如此的证据确凿。那些英格兰媒体采访的是弗格森的儿子杰森·弗格森，他亲自表示曼联的确对罗西基感兴趣。其他人不说，杰森·弗格森可是曼联的御用经纪人。这一点欧足坛都知道。像杰森·弗格森就是曼联对外的代表，不可能随意的信口开河。

　　还有《马卡报》的何塞·费利克斯，那可是整个欧足坛都鼎鼎大名的记者。作为《马卡报》的首席记者，他能够拿到很多独家新闻。像菲戈的独家新闻，除了他没有记者能够单独采访菲戈。还有刚刚转会巴塞罗那的波博斯基，也是和何塞·费利克斯合作多年。甚至目前欧足坛名气最盛的年轻教练贝尼特斯平常也都是和费利克斯单独联系。这样的独家新闻导致了费利克斯目前地位的上升。

　　在西甲他不仅仅是《马卡报》的首席记者，甚至是整个西班牙足坛最有权威的记者。他现在已经是脱离了那些小记者编造新闻的程度了。这个新闻是先从他笔中写出来的。不由得不让人相信。就连尼鲍姆和迈耶尔两个人都无法确定到底是怎么一回事情。

　　“迈克尔，你分析分析。现在这到底是怎么一回事情。”

　　尼鲍姆实在是无法把握，所以顿了顿问了迈耶尔。迈耶尔考虑了一下，很谨慎的道：“罗西基上赛季的欧冠比赛当中表现不错，而且今年才刚刚二十岁，关注他的俱乐部不是一个两个。如果说只有我们多特蒙德一家俱乐部对他感兴趣，肯定是假的。”

　　“你的意思是这些新闻都是真的？”

　　尼鲍姆皱了皱眉头。

　　“也不全是。”迈耶尔摇摇头，道：“肯定有俱乐部已经和里斯特接触过，不单单是我们多特蒙德。但是绝对不可能突然之间让报纸如此炒作的地步，罗西基应该还没有这么高的知名度。现在闹到这么大的风波，里面肯定有里斯特故意放出去的消息。以他今时今日的地位，想要制造一些新闻来混淆视听，来给我们压力是很简单的。”

　　听完迈耶尔的分析之后，尼鲍姆点了点头。沉默片刻之后，道：“迈克尔，罗西基这名球员真的值得我们投资？”

　　尼鲍姆现在有钱，是目前德甲最有钱的俱乐部。估计就算是放在整个欧足坛，多特蒙德都是一个大土豪。尼鲍姆手上有上亿的资金，感觉胆气都十足了，就想好好干一把。

　　“从天赋来说，里斯特没有扯谎。罗西基在捷克国内是非常受推崇的球员，所有的捷克名宿都表示罗西基是捷克半世纪以来最出色的球员。甚至比波博斯基和内德维德天赋更高。我想两千万欧元左右是不错的价格，可是里斯特这个人不好对付。没有个两千五六百万欧元，我想是拿不下来的。”

　　“那就行。”

　　尼鲍姆手里有粮心不慌。听迈耶尔的话之后，立马拍板。钱，老子有的是。尼鲍姆心理已经是想好了，是时候把拜仁从王座上拉下来的时候了。为了让多特蒙德成为德国第一豪门，有时候是需要魄力的。

　　“迈克尔，你再次和里斯特联系。我们也不能让他漫天开价，跟他一点一点的谈。不过只要确定了就不要怕花钱。”

　　迈耶尔点点头。虽然和当初自己预想的不太一样，但是心中已经明白，一定要把罗西基带到多特蒙德。

　　……

　　“里斯特，还满意吧。”

　　里斯特最近乐呵乐呵的，在伦敦喝茶。而陪着里斯特的就是杰森·弗格森。他对于自己的杰作很满意，一个小小的风声就在英格兰足坛掀起了大风波。

　　很多英格兰球迷问到底罗西基是谁？值得让曼联如此关注。杰森·弗格森在记者面前公开承认曼联对罗西基感兴趣，而且愿意出一千六百万英镑的价格。媒体很感兴趣，所以和弗格森问了问。不过弗格森是什么人，是真正的老狐狸。既没有承认也没有否认。这让很多媒体更加疑惑。

　　因此炒作就越来越多，很多媒体开始连篇累牍的报道罗西基是谁。后面的报道都不需要杰森·弗格森安排，杰森·弗格森仅仅是点了一把火，这把火是越烧越旺。

　　“不错。杰森，这次我欠你一个人情。”

　　杰森摆摆手，笑着道：“小意思。这种事情在英格兰经纪人圈子里是常用的手段。我听说你和马克·罗杰认识，这是他的拿手好戏。前段时间他不是号称已经和皇马达成协议，让维埃拉转会皇马。”

　　说起这件事情里斯特也会哈哈大笑。马克·罗杰这哥们有意思，他是维埃拉的经纪人。他先是和维埃拉说阿森纳俱乐部开始和皇马谈判，谈的就是维埃拉转会的问题。然后没有经过维埃拉的同意就已经是和皇马那边达成了协议。

　　马克·罗杰用一系列手段，然后希望最后逼迫阿森纳。这一系列事情玩的很漂亮，甚至可以说是一套组合拳。可惜他忘记了一件事情，那就是维埃拉和温格的关系很好。

　　维埃拉心情很差，因为他听到阿森纳和皇马正在谈判非常生气。所以马克·罗杰离开之后他就给温格打了电话。温格一听愣住了，阿森纳可从来没有和皇马有过谈判。因此阿森纳俱乐部迅速反应，派人和维埃拉接触，表明阿森纳俱乐部从来没有和皇马接触过。

　　最后维埃拉怒了。直接就把马克·罗杰一脚踹出去，然后投入到了杰罗姆·安德森的怀抱当中。在欧足坛臭名昭著，但很有手腕的马克·罗杰这一次完全成为了别人的笑柄。甚至被阿森纳俱乐部禁止入内，成为阿森纳最不欢迎的经纪人了。

　　“里斯特，有没有上钩的。”

　　杰森·弗格森帮忙里斯特，但是很好奇谁真的会为罗西基花那么多钱。毕竟自己喊出一千六百万英镑，换成欧元都快是两千五百万欧元了。这样的价格买一名二十岁的年轻人，他真是想看看哪家俱乐部这么有魄力。

　　里斯特刚想说话，电话响起来了。里斯特看着电话号码对着杰森·弗格森道：“这不是有人上钩了吗？”


第277章 打造黑店

　　“迈耶尔先生，听到你的电话我可是坐着飞毛腿导弹来的。”

　　“哈哈哈。”

　　迈耶尔哈哈大笑。迈耶尔知道要是拿下罗西基这样的绝顶天才，那么他以后一定是多特蒙德非常重要的球员。而且以罗西基的位置来看，罗西基以后就是多特蒙德的前场核心了。因此以后和里斯特打交道的事情多着。所以今天他态度格外亲热。

　　“切尔尼先生，请坐。上次谈的事情我们在内部讨论过了。对于我们来说的确是很喜欢罗西基，但是你报出的价格真的太高了，绝对不是我们能够负担得起的。我希望我们能够有诚意的坐着好好谈谈。”

　　“是，我也是带着诚意来到这里的。”

　　迈耶尔这次一来就让步很多。他提高了多特蒙德的报价，直接喊出了两千万欧元的价格。尼鲍姆和迈耶尔现在一下手里有了上亿欧元，突然之间都有些不知道怎么花钱了。所以他们突然之间都很大方了。但是里斯特却不愿意轻易让步，一直咬着三千万欧元。不过双方都知道现在才是真正的谈判阶段，两个人都在一步步进行试探。

　　这种谈判实在是太无聊了，持续了近一个半小时，两个人都没有达成共识。不过随着两个人都在退让，双方的分歧已经不像开始那样大。看分歧已经只有一点点了，里斯特最后道：“你可知道我为什么亲自和多特蒙德谈判？不是因为我喜欢多特蒙德，其实我和曼联的关系更好。我和弗格森的儿子杰森·弗格森的关系是非常好。我不仅在99年的时候承办过曼联亚洲行，也谈过这个夏天范尼的转会。但我只是觉得托马斯应该先接受锻炼，这样可能对他的职业生涯更好。所以我才亲自和多特蒙德谈判，仅此而已。”

　　迈耶尔没有说话，因为他看出里斯特的话没有结束。里斯特的确是没有结束，顿了片刻之后继续道：“不过我是一个经纪人。虽然托马斯是顶级天才，我很重视他。但对于我来说如果让我损失太多的钱，我是不会同意的。曼联已经和我父亲那边有了一些接触，他们的底线在一千六百万英镑左右。如果多特蒙德的价格不高于他，为了钱我是不在意让托马斯去曼联的。”

　　迈耶尔微微叹口气，知道里斯特已经是不耐烦谈判了。迈耶尔心中快速的计算，按照曼联一千六百万英镑来计算的话，他知道多特蒙德最起码应该要出两千六百万欧元左右才能够打动里斯特。

　　不仅仅是如此，迈耶尔计算了给里斯特的佣金、还有罗西基的签字费等等，三千万欧元是必须的。他犹豫了片刻，想是不是应该和尼鲍姆商量一下。但是他想到尼鲍姆的性格，知道他一定会同意的。所以他也是下了决心道：“好，里斯特。我最后一次加价，两千六百万欧元。再往上我们多特蒙德真是负担不起。”

　　“好。”

　　里斯特笑着站起来，伸出了自己的右手。里斯特心中其实也在迅速的计算自己的收入，以里斯特和自己的父亲签订的合同来说，里斯特是能够拿到十分之一点五的提成。现在谈出了两千六百万欧元，十分之一点五就是那就是三百九十万欧元。加上多特蒙德的佣金，这一下自己能够捞到六百万欧元以上。虽然罗西基的所有权不在里斯特手上，但是作为一名经纪人在球员转会的时候有六百万欧元的收入，已经是非常高的收入了。

　　接下来就是罗西基的合同问题了。只要谈好了罗西基的合同，那么罗西基转会多特蒙德的事情就算是真的完成了。

　　“迈耶尔先生，你今天可能感觉转会费高了。但是我可以保证，不需要几年只需要一两年你就会非常得意今天的选择。”

　　“希望是吧。”

　　真正的谈完了之后迈耶尔不是如释重负，而是感觉更大的压力。毕竟那可是两千六百万欧元，在德甲赛场上实在是一次太大的投资了。就是拜仁这样德甲第一豪门，这么多年也从来没有过这样大手笔，不然德甲的转会费记录也不可能不到一千五百万欧元了。花这么多钱的感觉是很好，但同样也是七上八下。因为迈耶尔知道，如果到时候罗西基失败了，这笔钱打了水漂到时候他就是替罪羊了。

　　“迈耶尔先生，我这人有一个很好的习惯。任何和我合作的俱乐部，我都会尽心尽力的服务。就像是前几年连续三个赛季获得西甲冠军的拉科鲁尼亚，主力阵容当中有一半球员都是我给他们介绍的。还有上赛季获得欧冠冠军的瓦伦西亚，从教练到下面的球员很多都是我介绍的。欧冠冠军就是他们的回报，因此本赛季瓦伦西亚的引援都是按照我的意思操作的。”

　　建立自己的诚信。里斯特要让迈耶尔知道自己不是浪得虚名，要让他知道自己在西班牙足坛的风光事迹。因此继续道：“最近瓦伦西亚还跟我谈边后卫的问题，我推荐了布拉格斯巴达的扬库洛夫斯基。八百万欧元，卖给了瓦伦西亚。”

　　迈耶尔仔细的听里斯特的话。当然迈耶尔也不可能全部相信里斯特的话。但是当中的有些事情迈耶尔也有所耳闻。毕竟这次为了和里斯特打交道，他也了解了一下里斯特的做事风格。知道里斯特和最近西甲足坛的强队瓦伦西亚和拉科鲁尼亚关系很深。

　　“我档案当中拥有的球员资料远远超过人们的想象，因为我在经纪人圈子当中有着足够的人脉。而且我的球探系统甚至比欧洲豪门的球探系统更加完备。因此，迈耶尔先生。多特蒙德需要任何的好球员，都可以跟我要求。就算不是我的球员，我也会给多特蒙德介绍最好的球员。这方面你可以完全相信我。”

　　两千六百万欧元，超过了五千多万马克。虽然还没有到冬天，但是这笔转会却早早的确定了。当多特蒙德这笔转会爆出来的时候，整个德国足坛都是大惊失色。媒体的报道都是连连感叹。最近一段时间接连爆出谁谁谁对罗西基感兴趣，没想到最后拿到罗西基的竟然是多特蒙德。而且转会费竟然达到了两千六百万欧元。

　　很多媒体甚至都非常怀疑，怀疑尼鲍姆和迈耶尔两个人吃了回扣。毕竟在足坛这种事情并不是什么稀罕的事情。一名球员的身价高了，在英超最有可能吃回扣的就是主教练，而在德甲、西甲这些地方最有可能的就是体育总监了。

　　多特蒙德和桑德兰不一样，桑德兰毕竟是默里的私人财产。当初吉尔伯托·席尔瓦和塞纳是默里亲自敲定的，默里愿意花多少钱都是他的事情，因为那都是他的钱。因此虽然很多媒体赛季初质疑默里的选择，但没有人认为他收回扣。因为是不可能的事情。

　　但是尼鲍姆和迈耶尔不一样。多特蒙德上面是有董事会的。董事会当中还有好几名大股东。尼鲍姆和迈耶尔只能说是俱乐部的高层，因此不由得不让人怀疑。

　　两千六百万欧元，一个仅仅二十岁的年轻人怎么可能有这么高的身价。面对媒体的质疑，尼鲍姆却完全不以为然，道：“这是德甲的新纪录，但这算不上什么。在西甲、意甲都有超过五千万欧元的转会，三千万、四千万的转会都非常普通。就是英超今年夏天也有超过三千万欧元的转会。我们这点转会费算的了什么。德甲在这方面已经是落后了。”

　　“这笔钱什么都不是。罗西基会成为一名伟大的球星。我们是赚到了。”

　　其实除了媒体质疑，就是多特蒙德董事会也是质疑。不过尼鲍姆在董事会当中一力承担，表示这笔转会绝对不成问题。

　　就在这个时候，瓦伦西亚官网宣布和布拉格斯巴达达成了一致。他们将会以八百万欧元的价格引进布拉格斯巴达的左后卫扬库洛夫斯基。随着这些转会的进行，欧足坛很多人的目光开始聚焦到布拉格斯巴达的身上。在欧足坛来说，布拉格斯巴达实在是没有任何的分量。但是这不到半年的时间当中，布拉格斯巴达频频出现在大家的目光当中。

　　夏天的时候布拉格斯巴达的两名中场球员以一千六百万英镑的价格转会到了桑德兰，又有了两千六百万欧元的罗西基，加上八百万欧元的扬库洛夫斯基。

　　短短半年，布拉格斯巴达就卖出了四名球员转会费高达六千万欧元。布拉格斯巴达不过是捷克的豪门而已，但是竟然能够如此出售球员。真是一下聚集了所有欧洲球队的目光。到底布拉格斯巴达有多厉害，他们的球员凭什么卖的这么贵。

　　关注的目光越多，对于布拉格斯巴达球员就越来越好。不过同样让很多俱乐部望而却步，因为布拉格斯巴达出来的球员都太贵了。身价一个比一个贵。

　　但里斯特却很高兴。现在的布拉格斯巴达虽然卖出了很多球员，但是好球员还是非常多的。包括像克洛泽、乌伊法鲁西、马特拉齐、格里格拉、巴罗什，还有本赛季随着吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的出走打上比赛的阿尔滕托普等人。这些人实力都很强。

　　这些球员怎么也应该给布拉格斯巴达创造七八千万才可以。


第278章 和潜水艇的联姻

　　“费尔南多，如何？”

　　最近的里斯特心情不错。捷克足坛是里斯特的后花园，布拉格斯巴达则是里斯特的私有领地。随着布拉格斯巴达球员在欧洲足坛畅销，当然现在还需要时间来证明布拉格斯巴达球员的质量。但是已经让很多俱乐部开始关注布拉格斯巴达，因此里斯特这个布拉格斯巴达的特殊存在，成为了很多俱乐部相继接触的目标。

　　因为对于他们来说，一旦布拉格斯巴达出来的球员能够在欧足坛立足，那么他们就会蜂拥而上。里斯特现在的实力越来越强。要不是里斯特故意很低调，从来不出现在媒体面前，也不张扬行事。以里斯特这一年多以来表现出来的实力来说已经是欧足坛第一经纪人了。当然毕竟里斯特出现在欧足坛的时间太短了，比不上那些经营多年的老牌经纪人人脉广。但是里斯特现在拥有的球员资源足够碾压他们了。就算是菲热尔也没有里斯特这么风光。

　　可是里斯特绝对不会高调。而且信奉多个朋友多条路。现在里斯特虽然突然爆发，开始成为欧足坛转会市场最风光的经纪人。但是里斯特知道自己的基础还需要继续牢固，因此不管想要和里斯特联系关系的是豪门强队、还是中小俱乐部，里斯特都是亲自接待。从球队的高层到一些主教练、一些经纪人，里斯特是一个不拉的都会见面认识。

　　这样光是吃饭、应酬里斯特就用了一个多月的时间。然后才抽到了时间让费尔南多·罗伊格和佩莱格里尼见面。

　　至于他们的谈话内容里斯特没有参与。如果佩莱格里尼真的有能力让费尔南多·罗伊格看上，那是他的造化。如果他的表现没有打动费尔南多·罗伊格，里斯特也不在乎。因为费尔南多·罗伊格没有看上佩莱格里尼，里斯特一样有很多的渠道推销佩莱格里尼。

　　在西班牙乙级联赛不知道多少俱乐部想和里斯特拉上关系。里斯特给他们推荐一名主教练，不知道多少俱乐部抢着要。不过他们那些俱乐部都没有太大的发展前途，比不上比利亚雷亚尔的。

　　“恩。他对于球队的发展思路给我很大的启发。”

　　费尔南多·罗伊格是有野心的。毕竟对他来说他本人不缺钱、不缺人脉，什么都不缺。投资比利亚雷亚尔之后，虽然没有想过让比利亚雷亚尔成为皇马、巴萨这种豪门，但是想要打造西甲强队是肯定的。

　　佩莱格里尼具体的能力，费尔南多·罗伊格实在是说不好。费尔南多·罗伊格虽然自认为自己还是一名懂行的俱乐部主席，但是在短时间内让他判断一名主教练的水平还是不可能的。佩莱格里尼倒是准备的很完备，对于比利亚雷亚尔的未来发展都有了自己的想法。但是费尔南多·罗伊格不能仅仅这些话就任命佩莱格里尼成为俱乐部主教练。

　　不过这是对于一般的教练而言的。佩莱格里尼实力如何无法确定，但是费尔南多·罗伊格看重的是里斯特。这个时候里斯特良好的信用发挥作用了。里斯特这些年在西甲足坛留下了良好的口碑。不管是里斯特旗下的球员还是教练，目前都是西甲足坛的香饽饽。

　　正是因为如此费尔南多·罗伊格才接受佩莱格里尼。对着里斯特道：“里斯特，是不是先让佩莱格里尼教练执教一下我们的B队。然后本赛季结束之后让他上任。”

　　“这个想法不错。”

　　里斯特点点头。目前来说比利亚雷亚尔的成绩还可以，当然这只是针对比利亚雷亚尔是升班马这个情况。从目前来看比利亚雷亚尔保级形势很好，费尔南多·罗伊格不希望打破这样的局面。

　　“费尔南多，这段时间你们可以和曼努埃尔谈谈下赛季的问题。任何位置缺少任何球员，你们都可以过来找我。我一定会给你们介绍便宜又实用的球员。”

　　听到里斯特说便宜又实用的球员，费尔南多·罗伊格哈哈大笑。然后对着里斯特道：“里斯特，你知道吗？最近很多人都说绝对不能和你做生意，因为你的球员身价都太高了。”

　　里斯特摇摇头。

　　“费尔南多，你知道吗？我是用诚信做生意的。我的球员身价高，那是因为我的球员有那样的实力和潜力。你说说我在西班牙留下来的球员，哪一个不是名副其实的球员。艾斯特雷马杜拉和我合作，在转会市场不知道挣了多少钱。”

　　这一点里斯特说的真是堂堂正正，没有丝毫的不好意思。因为里斯特在西班牙足坛做生意，到现在都没有做过黑心生意。和里斯特合作的几家俱乐部只有受益的，没有吃亏的。像拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、艾斯特雷马杜拉他们都是和里斯特合作之后，只有好处没有坏处。因此这一点里斯特完全是很自豪的。他利用四年的时间在西班牙足坛留下了属于自己的口碑。

　　这种东西平常看不出来，但是以后会成为里斯特巨大的资源。

　　“恩，里斯特。就是因为如此，我才会选择相信你的，同样选择相信佩莱格里尼教练的。”

　　一旦这次合作成功，费尔南多·罗伊格和里斯特之间的关系要更加紧密。从比利亚雷亚尔出来，里斯特看着佩莱格里尼道：“曼努埃尔，剩下的半个多赛季当中好好了解一下比利亚雷亚尔现状。需要什么球员可以随时找我。”

　　如果佩莱格里尼成为比利亚雷亚尔的主教练，那么里斯特在西班牙足坛就有三名主教练了。三名主教练各自控制一支俱乐部，对于里斯特影响力的扩大影响力是非常大的。

　　“知道了，里斯特。”

　　佩莱格里尼现在的心情也是比较激动。因为他可以从智利来到西班牙执教。在这里执教首先就是薪水高过智利好几倍，舞台也是扩大好几倍。

　　……

　　“图尼，最近心情不错。”

　　里斯特一年时间当中，有三分之一的时间都是放在西班牙当中。因为近四年时间当中，里斯特的工作重心就放在了西班牙。在和费尔南多·罗伊格见面之后，里斯特并没有回去，而是继续留在了西班牙。

　　而是来到了艾斯特雷马杜拉，见到了最近满脸红光的图尼·克莱斯皮。图尼·克莱斯皮说起来已经是六十多了，但是最近俱乐部成绩不错，因此心情不错，看起来格外的高兴。

　　“还行。里斯特，要不我把我们公司的股票卖给你一点如何？”

　　看到里斯特，图尼·克莱斯皮是眼睛放光。其实本赛季的艾斯特雷马杜拉的成绩，并不比上赛季出色。现在是西甲联赛第十一名的球队，在上赛季这个时候艾斯特雷马杜拉还是西甲联赛第九名的球队。但是比起上赛季，本赛季的图尼·克莱斯皮更加高兴。

　　因为虽然成绩没有上赛季出色，但是本赛季的艾斯特雷马杜拉众多的年轻球员表现都很出色。从马卢达、阿尔特塔、巴普蒂斯塔、华金几个人在前场的表现很出色。虽然表现还不是很稳定，但是聪明的图尼·克莱斯皮知道自己又能够大赚一笔了。

　　对于图尼·克莱斯皮来说，俱乐部只要不降级，能够继续留在西甲联赛就可以了。至于成绩有多好，他也不奢望。最近几年他最关注的只有一个，如何利用俱乐部挣钱。因此看到里斯特之后，里斯特在他眼中就变成了聚宝盆。

　　“呵呵，图尼，我倒是愿意。可是你也知道，这种事情是触犯规则的。”

　　“呵呵。”

　　图尼·克莱斯皮摆摆手，然后看着里斯特道：“欧足坛谁不知道捷克的布拉格斯巴达就是你们家的。还有比利时的梅赫伦俱乐部直接在你的控制之下。这种事情在欧足坛还少了。欧足坛还规定那些俱乐部不允许拥有卫星俱乐部，但是你看看那些豪门哪一个没有一两个卫星俱乐部。在我们西班牙足坛内部都有这种事情。”

　　里斯特点点头。在欧足坛内部是不允许一家俱乐部去控制另一家俱乐部的。但是那些豪门都有直接或者是间接控制的卫星俱乐部，都不是什么秘密。

　　不过里斯特还是道：“布拉格斯巴达和梅赫伦俱乐部是都和我有关系。但是他们都是小联赛俱乐部。就算大家知道也不会怎么样。但是一旦我在西甲这样的联赛当中做这种事情，我就会成为出头鸟了。说不定哪天世界足联或者欧足坛就把我给制裁了。”

　　“你太小心了。”

　　图尼·克莱斯皮不同意里斯特的想法。觉得里斯特太过谨小慎微了。以里斯特现在的实力应该更加高调一点，就像是菲热尔那样。让欧足坛所有人都认识里斯特的厉害。

　　里斯特笑了笑没有说话。因此对于里斯特来说，现在还不是高调的时刻。等到以后和欧足坛各大豪门都有了联系之后，里斯特就算是想要低调也低调不了。

　　“图尼，现在已经不是以前了。盯着足坛的目光不是一个两个，我要是太过高调说不定就会被人当靶子。还是要谨慎一点好。”


第279章 过去的承诺

　　“里斯特，最近很忙啊。”

　　拉莫斯和贝尼特斯是完全不同类型的教练。贝尼特斯对于中场非常重视，也对于防守非常重视。因此看贝尼特斯的球队比赛，中场完全是泥泞。他的比赛中场的争夺非常厉害，而且进攻球快，而不是繁琐的套路。但是拉莫斯不一样。拉莫斯是一名非常重视边路进攻的教练，他最喜欢用的就是边路进攻，中路抢点的套路。边路球员在他的手上是非常受重视的。拉莫斯比贝尼特斯更有激情，打法更让人喜欢。但是同样没有贝尼特斯的稳定。

　　华金算是遇到了伯乐。华金因为是第一次打西甲联赛开始是有些不稳定，但是他碰到了最喜欢边路球员的拉莫斯。经过了半个赛季的适应之后，在艾斯特雷马杜拉的表现是越来越好。而且最让华金高兴地是，华金是一名边路传中很出色的球员。在俱乐部当中拥有洛克文茨这样的高中锋，还有后插上很出色的巴普蒂斯塔。因此他的数据是越来越好看。

　　看着华金在艾斯特雷马杜拉的出色表现，里斯特心中非常高兴。因为里斯特知道，华金能够给里斯特足够的利润。不过里斯特并没有留在艾斯特雷马杜拉很长时间，仅仅看了一场比赛之后就离开了。因为弗朗西斯科·罗伊格约里斯特打高尔夫。

　　里斯特在西班牙足坛人脉也算非常广，但是合作最好的当属弗朗西斯科·罗伊格。甚至两个人的私人交情也很好。这些年里斯特只要在西班牙，那么每次都会和他见面聊聊天。

　　“还可以。你也知道现在这世道挣钱实在是太难了。”

　　“噗——”

　　弗朗西斯科听到里斯特的话，一下就把刚刚喝进去的咖啡喷了出来。然后好笑的看着里斯特道：“里斯特，你这句话可不要出去说。说不定一堆人等着要锤死你。我敢肯定你要是在瓦伦西亚说这句话，你肯定是走不出瓦伦西亚的。”

　　弗朗西斯科摇摇头，然后笑着问道：“你说你一个足球经纪人，今年一年的收入少说也有三千万欧元了。现在你看看西班牙的经济，就是那些大公司不赔钱就不错了。就是我们家族公司，现在的利润也不行了。还是你挣钱最容易。”

　　里斯特笑了笑，并没有回答。其实里斯特今年的收入远远超过弗朗西斯科·罗伊格的估计，也超过很多行内人的预测。如果加上这个冬天的转会，里斯特今年的收入会超过六千万欧元。里斯特经过几年的蛰伏，基础打好了之后今年算是总爆发的年份。

　　“如果你都说世道难挣钱，那么欧足坛那些经纪人都得上吊了。估计欧足坛百分之九十，应该是百分之九十五的经纪人一辈子的收入都比不上你一年的收入。”

　　“夸张了。”里斯特摆摆手，然后道：“他们只看到我今年的收入，没看到我前五年是怎么打基础的。”

　　弗朗西斯科·罗伊格摇摇头。里斯特今年一年的收入，应该说是利润甚至能够和一些大企业相比。随着里斯特强势崛起，弗朗西斯科·罗伊格甚至相信未来的欧足坛当中，里斯特一定是能够超过菲热尔的人物。

　　“里斯特，明年就是瓦伦西亚主席大选了。”

　　说起这个弗朗西斯科·罗伊格的表情严肃。对于弗朗西斯科·罗伊格来说，当初因为米贾托维奇的事情下台一直是他的一个心病。他们家族已经是百年的瓦伦西亚球迷，他也是从小的瓦伦西亚球迷。瓦伦西亚主席的位置是义工，是没有任何的工资待遇的。而且以瓦伦西亚的名气来说，比不上皇马。像弗洛伦蒂诺利用皇马主席的位置散发自己的影响力，让自己的公司也成为了欧洲最大的建筑公司。但是瓦伦西亚没有那样的影响力，瓦伦西亚的影响力基本局限在瓦伦西亚本地。

　　以罗伊格家族在瓦伦西亚的地位来说，也不需要用瓦伦西亚主席的位置提高自己的知名度。他对于瓦伦西亚主席的位置虎视眈眈，就是因为心中的那点不服气。

　　“你已经是准备好了。”

　　里斯特也是恢复了严肃的表情。里斯特其实最讨厌西班牙的那种会员制、或者说像瓦伦西亚这种董事会互相扯淡的情况。因为他们每几年就会选举新的主席，新主席新政策。基本上任何主席上去之后，都会进行大的改变。这种一年一变、几年一变的风格，对于俱乐部的伤害是非常大的。

　　瓦伦西亚现在的情况非常良好。如果瓦伦西亚是只有一个大股东的俱乐部，那么按照目前瓦伦西亚的发展来说能够辉煌好多年。但是因为董事会无法形成一致的意见，所以主席选举一定会让俱乐部动荡的。

　　“恩。”

　　弗朗西斯科·罗伊格点点头。他可是罗伊格家族这一辈的老大，是罗伊格家族的代表人。虽然这几年未能够在瓦伦西亚占据主动，但是他在瓦伦西亚的影响力依旧很大。他要参加大选，依旧是最有力的候选人。董事会当中支持他的人也不在少数，是完全可以和索莱尔相对抗的。

　　里斯特微微叹口气。里斯特知道弗朗西斯科·罗伊格今天找自己的意思了。里斯特当年和弗朗西斯科·罗伊格合作，瞒天过海才能让贝尼特斯成为了瓦伦西亚的主教练。当时里斯特给弗朗西斯科·罗伊格承诺过，一定会支持他。现在是兑现承诺的时刻了。

　　“弗朗西斯科，你是怎么考虑的。”

　　说句实话里斯特是不愿意搀和俱乐部内部的争斗的。毕竟里斯特是一名经纪人，如果太过深入的介入俱乐部的争斗当中，对于里斯特自己的影响也不好。以后很多俱乐部都有可能因为里斯特这件事情回避里斯特。而且现在贝尼特斯是瓦伦西亚的主教练，明年大选的时候正是瓦伦西亚冲刺的阶段。里斯特知道只要自己陷进去，那么贝尼特斯也无法避免，到时候说不定能够影响贝尼特斯，影响瓦伦西亚的成绩。所以里斯特才讨厌这种大选。

　　但是里斯特这一次是避无可避。诚信，有时候这个东西是必须要具备的。里斯特一年半以前答应过弗朗西斯科·罗伊格，才能够换来贝尼特斯成为瓦伦西亚主教练。到了现在里斯特可不能过河拆桥。

　　“我能够谈的人我已经是谈完了。一些中立的股东，我需要你的帮助。”

　　里斯特点点头。

　　“弗朗西斯科，我知道你的意思了。你放心，你需要的时候我会出现的。”

　　里斯特给了弗朗西斯科·罗伊格一个很明确的答案。只要到时候里斯特代表贝尼特斯以及球队当中和里斯特有关系的球员表个态支持罗伊格，那对于那些中立的股东就是一个很大的信号。那些中立的股东都不会希望俱乐部太过动荡，影响他们的利益。到时候为了稳定就会选择球队支持的罗伊格。虽然说得很痛快，但是里斯特的心中暗暗地苦笑，该来的还是要来的。

　　和弗朗西斯科·罗伊格争夺主席位置的就是奥蒂。不过奥蒂是索莱尔的代表，换句话说就是罗伊格和索莱尔之间的争斗。在这一年半时间当中，里斯特和瓦伦西亚的奥蒂关系是非常好的。奥蒂作为瓦伦西亚现在实际的主席，里斯特一直和他保持很友好的关系。而且两个人的合作也非常好，如果可能里斯特真不愿意和他翻脸。但是一旦自己明确支持弗朗西斯科·罗伊格，那么两个人以后就走不到一起了。

　　回去的时候里斯特的心情不是很好。如果让里斯特理性的选择，里斯特一定会选择支持奥蒂的。因为奥蒂此人很出色，更重要的是奥蒂和里斯特之间有足够的信任。加上这两年瓦伦西亚的成绩很好，奥蒂目前的威望也很高。可是里斯特来说并没有什么其他的选择余地，谁让奥蒂代表的是索莱尔。

　　“怎么了，里斯特。”

　　从佩莱格里尼认识里斯特以来，里斯特都是自信满满，任何事情好像都不是太在意一样。可是今天看到里斯特却是心事重重。

　　“没什么。你说说是诚信重要，还是利益重要。”

　　佩莱格里尼一愣，不知道什么意思。不过佩莱格里尼想了想，还是回答道：“诚信重要。”

　　里斯特抬头看了看佩莱格里尼，佩莱格里尼难道想要跟自己表示出他是谦谦君子。看到里斯特的目光，佩莱格里尼很冷静的道：“如果是一些小经纪人我相信利益很重要。但你是有实力的经纪人，短期利益的损失不会影响到你。但是我相信你失去了诚信，那么会损失未来的利益。”

　　听到佩莱格里尼的话，里斯特微微一笑。反正事情都已经是这样了，里斯特也没有选择的余地。因此点了点头道：“曼努埃尔，你说得对。说不定损失一点金钱和其他东西，但是口碑才最重要。答应的事情应该完成。”

　　佩莱格里尼没有问里斯特到底是什么事情。因为他知道里斯特已经是下了决心了。因此立马是转移了其他的话题。

　　当真正决定之后，里斯特也是松了一口气。既然是必须要选择，里斯特就要大力支持罗伊格。一定要让弗朗西斯科·罗伊格成为瓦伦西亚的主席，不然明年夏天开始里斯特和贝尼特斯、以及里斯特旗下球员在瓦伦西亚都无法立足了。都要统统滚蛋。里斯特可不能这样。


第280章 黑金主帅

　　虽然已经下了决心，但是里斯特心理还是有一些不舒服。瓦伦西亚现在多好的局面，明年不管大选的结果如何，都会极大地影响瓦伦西亚的成绩，影响瓦伦西亚的发展。

　　如果明年弗朗西斯科·罗伊格胜利了，他肯定会清洗一大批索莱尔的人。首当其冲的不是现在的俱乐部主席科尔特斯，而是现在的瓦伦西亚体育总监奥蒂。奥蒂此人手腕很强，在瓦伦西亚这几年当中已经是树立了绝对的权威，而且对于最近几年瓦伦西亚成绩的贡献很大。在瓦伦西亚上上下下的高层当中，和奥蒂有关系的人不是一个两个，佩服奥蒂的也不是一个两个。一旦奥蒂被罗伊格扫地出门，到时候瓦伦西亚俱乐部高层的动荡可不是一点点。

　　当然如果弗朗西斯科·罗伊格败了，那么瓦伦西亚的动荡也可预见。因为里斯特会支持弗朗西斯科·罗伊格，最后里斯特就会成为索莱尔的眼中钉。里斯特是一名经纪人，索莱尔最多就是禁止里斯特进出瓦伦西亚而已。但是他完全可以把气撒在贝尼特斯、维森特、扬库洛夫斯基、扬科勒这些里斯特旗下的教练和球员身上。

　　以当初否决库珀的样子来看，索莱尔是典型的败家子。他一旦获胜，肯定不会管贝尼特斯他们是俱乐部的功勋教练和球员。该扫地出门的时候绝对不会手软。

　　他们这些人都是目前瓦伦西亚的绝对核心人物。因此不管是谁胜利，瓦伦西亚都会出现一定的动荡。想到这些里斯特的心情就不怎么样。现在的瓦伦西亚实力绝对是顶级的，如果贝尼特斯继续在瓦伦西亚说不定还能够为瓦伦西亚得到一个欧冠冠军也说不定。而且现在的瓦伦西亚里斯特也付出了很多。虽然里斯特不是瓦伦西亚的球迷，但是里斯特对于瓦伦西亚依旧是有感情的，实在是不愿意出现任何的动荡。

　　因此里斯特不愿意留在瓦伦西亚，实在是越想越压抑，越想越生气。正好里斯特接到了迈克尔·威廉姆斯的电话，所以来到了英格兰。

　　“迈克尔，最近忙什么呢？”

　　迈克尔·威廉姆斯是里斯特合作的第一个英格兰经纪人。虽然对于他贪小便宜的习惯非常不喜欢，但毕竟迈克尔·威廉姆斯在英格兰的人脉太广了，里斯特并没有完全疏离他。而随着范尼转会曼联，里斯特和迈克尔·威廉姆斯之间也算是有了更多见面的机会。毕竟迈克尔·威廉姆斯是斯塔姆的经纪人。

　　“没什么。最近雅普在写自传，我在帮他联系这件事情。”

　　“哦。”

　　里斯特脑海一闪，想到了一件大事情。迈克尔·威廉姆斯是斯塔姆的经纪人，斯塔姆算是他手底下名气最大的球员了。在足球历史上无数的球员都写过自传，或者说他们的自传并不一定是他自己写的。但是写过自传的球员当中，最后引发巨大后果的当属斯塔姆了。也不知道是斯塔姆没有脑子，还是斯塔姆的经纪人没有脑子。反正斯塔姆在自传当中抨击了很多人。

　　包括因扎吉兄弟，认为大因扎吉在比赛当中总是玩花样，为了进球不惜采取欺骗手段。然后还鄙视利物浦的欧文控球技术差，阿森纳的维埃拉小动作多，当然包括荷兰国家队内的戴维斯他们批评贝克汉姆的内容等等。

　　不过当中更火爆的是，斯塔姆表示曼联当年购买自己的时候不是走正常手续。他们是先跟自己接触，然后才接触埃因霍温的。而且里面还爆出了很多曼联更衣室的事情。这种事情只要是有脑子的球员都不会公开，因为他们都属于足坛内部的秘密，是一个俱乐部内部的秘密。很多球员就算是和原来的俱乐部撕破脸皮，也甚少会爆出更衣室的事情。

　　就像是后来的加拉斯，在阿森纳还是比较受重视的。但也不知道哪根脑筋不对，竟然大肆爆出阿森纳更衣室的事情和法国国家队更衣室的问题。最终是被温格扫地出门。都是一样，更衣室对于任何一支俱乐部来说都是神圣的。

　　所以斯塔姆的这本自传出来之后可谓是掀起了轩然大波。让弗格森恼怒异常，表面上看不出什么。但是在别人还没有反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势把斯塔姆卖给了拉齐奥。当时速度之快，不仅仅是迈克尔·威廉姆斯这个经纪人不知道、斯塔姆本人不知道，就连曼联高层都不知道。弗格森都已经是和拉齐奥谈完了之后，告诉了高层这个决定。然后通知了迈克尔·威廉姆斯。

　　当时的斯塔姆完全懵了。就像迈克尔·威廉姆斯说的那样，前一分钟斯塔姆还是曼联的主力，后一分钟却已经是成为了拉齐奥的球员。当时的斯塔姆不答应都不行了，因为弗格森的态度在那里。不转会，就等着被弗格森雪藏。

　　这是一件大事情。别人还不知道，但是里斯特可是清楚的知道，这件事情就剩下半年要爆发了。对于里斯特这样的经纪人来说，消息就是利润。经纪人之间比拼的除了人脉和资源，就是比拼消息。里斯特可不会劝迈克尔·威廉姆斯，反而期待出现这样的事情。

　　“怎么了？”

　　迈克尔·威廉姆斯看里斯特有些愣了愣，所以疑惑的问了里斯特。里斯特摇摇头，笑着道：“斯塔姆貌似才二十八岁，这么快就出自传了。怎么也应该在三十五六岁的出自传才对。这种事情不都是退役球员写回忆录吗？”

　　“个人习惯不同而已。”

　　“对了，迈克尔。你说介绍人认识，到底是谁？”

　　迈克尔·威廉姆斯电话当中跟里斯特说有人想要认识里斯特。迈克尔·威廉姆斯是英足坛人脉深广的经纪人，能够通过他想要认识里斯特的不在少数。但是能够让他亲自出面，给牵线的绝对不多。

　　“皮尼·扎哈维。”

　　“扎哈维？”

　　里斯特跟着迈克尔·威廉姆斯进入酒店大厅，表情瞬间严肃了很多。其他人不说，皮尼·扎哈维是欧足坛最顶级的经纪人之一。此人最厉害的不是手下球员多，目前来说他最出色的球员就是费迪南德。他最厉害的是在中东和东欧、包括原苏联加盟国当中的影响力巨大，和当中的众多富翁关系很密切。

　　皮尼·扎哈维是犹太人，是一名以色列经纪人。后来英超当中外资大举进入，有一半外资都是皮尼·扎哈维牵线的。可以看出此人的影响力和地位。

　　“还有一个人，维纳布尔斯也在。”

　　“呵呵，原来都是大人物。”

　　皮尼·扎哈维是活在黑暗当中的人。而维纳布尔斯是英足坛的名帅，此人甚至可以说是天才主帅，执教能力非常出色。英格兰本土教练甚少到国外执教，但是维纳布尔斯在十六年前执教巴塞罗那是拿到过西甲冠军。算是在欧洲大陆执教成绩仅次于罗布森的英格兰教练。曾经还当过英格兰的主教练，成绩还真是很不错。老罗布森之后英格兰国家队主教练当中他的成绩算是最好的。光是从教练层面来说，他是不折不扣的名帅。

　　不过其他方面来说维纳布尔斯在英足坛是臭名昭著，目前甚至已经是到了人人喊打的地步。因为此人不仅仅是主教练，坑蒙拐骗样样皆精。吃回扣这样的东西对他来说是家常便饭，甚至可以说作为主教练收黑金是他最轻微的罪名。此人各种骗术不断，坑完一个老板再坑下一个老板。到现在还有很多官司等着他去了结。

　　皮尼·扎哈维和维纳布尔斯算是目前英足坛都是响当当的人物。里斯特以为他们会安排好包间，或者是安静的地方。没想到随着迈克尔·威廉姆斯进入了酒店大堂之后，发现他们两个人都坐在酒店大堂的沙发上。皮尼·扎哈维和维纳布尔斯都是大名鼎鼎，但是里斯特今天是第一次见到他们。他们两个人看到迈克尔·威廉姆斯和里斯特进来，都是站起来走了过来。

　　皮尼·扎哈维穿着很板正，还带了一条红色的领带。而他旁边的维纳布尔斯却不一样。维纳布尔斯是英格兰人，但是和那些因循守旧的英格兰人不一样。今天要和里斯特见面，但是上身穿的类似风衣，但是下身就是运动裤，最搞笑的就是穿个拖鞋过来了。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　皮尼·扎哈维很厉害，但是里斯特现在在欧足坛更加火热。在经纪人这个行业来说，皮尼·扎哈维已经是干了二十年。但是也不敢说能够压倒里斯特。因此面对经纪人行业当中的小辈里斯特并没有居高临下，相反是非常和气。

　　“扎哈维先生，你好。”

　　和扎哈维打完招呼之后，里斯特就看向了他的后边。然后笑着道：“维纳布尔斯教练，你好。”

　　“现在欧足坛到处都在传里斯特·切尔尼是未来第一经纪人。没想到如此的年轻。”

　　维纳布尔斯的声音很清脆，口音是标准的伦敦口音、吐字相当清晰。里斯特听到如此清脆的声音和标准的英语，听着感觉相当舒服。看着眼前的维纳布尔斯，里斯特认为他应该去当一名足球评论员。

　　里斯特观察这两个人，他们两个人倒是很随意。里斯特以为他们在酒店大厅是等自己，没想到和里斯特见面之后并没有到什么房间谈判，而是直接就大大咧咧的坐在酒店大厅。里斯特和俱乐部高层、经纪人、球员谈过那么多次，像他们这样无所顾忌、随随便便的还是第一次见到。

　　大家毕竟都是混这一行的。因此见面谈的事情很多，偶尔说起一些搞笑的事情就哈哈大笑。这一聊天里斯特发现了。皮尼·扎哈维此人冷静、严肃、话不是很多，不过每次都能够说到最重要的地方。他不会随意的插嘴，大部分的话都让维纳布尔斯说。而维纳布尔斯不一样，他很风趣、健谈。里斯特甚至感觉不到他是一名主教练，感觉是一名能说会道的主持人。

　　维纳布尔斯现在还有不少官司要打，甚至因为丑闻成为了英足坛的过街老鼠。但是从现在的样子来看，里斯特一点没有发现维纳布尔斯有什么不同。脸上依旧是自信的表现。维纳布尔斯说话很少停顿，或者中间说错话的时候。每个字都非常清晰，一句很长的话如果别人说出来，肯定会让人厌烦。但是维纳布尔斯说出来却让人可以很认真的听。

　　里斯特心中也是相当佩服维纳布尔斯。难怪这个人能够行骗那么多年，明明是骗了那么多俱乐部老板，但是一个又一个俱乐部老板还是跟着上当。此人实在是太厉害，听他的话不由自主的就会相信他。

　　“你们先聊，我还有事情就走了。”

　　聊了大约三十多分钟之后，迈克尔·威廉姆斯很识趣的离开了，留下了几个人继续谈话。里斯特知道这是迈克尔·威廉姆斯故意离开的，留下几个人谈事情。像皮尼·扎哈维、维纳布尔斯这样的人绝对不可能没事情找里斯特聊天。一定是有什么事情想跟自己谈。

　　等到迈克尔·威廉姆斯离去，维纳布尔斯转过头看着里斯特道：“里斯特，我今天是有重要的事情找你。”

　　维纳布尔斯一点不认生，和里斯特才认识三十分钟已经是像认识三年多一样。跟里斯特就像是老朋友一样的语气，但是这种亲热一点都不让人生气。如果里斯特不是知道维纳布尔斯的那些光荣前科，真的会被他这种风度给倾倒。维纳布尔斯的身上有一种让人信任、让人迷倒的气质。

　　“请说。”

　　如果今天仅仅是和维纳布尔斯见面，里斯特说不定不想来。但是这里面还有迈克尔·威廉姆斯和皮尼·扎哈维的面子，因此里斯特也给了他足够的面子。

　　里斯特一边说一边在考虑，维纳布尔斯貌似没有听说过在哪家俱乐部当主教练。找自己会有什么事情？


第281章 米德尔斯堡

　　“里斯特，我马上要接手米德尔斯堡了。”

　　“恩？”

　　里斯特虽然这些年一直没有涉足英足坛，本赛季开始才慢慢的进入英足坛。但是对于英格兰足坛的上上下下都了解的很清楚。英格兰足坛有任何的风吹草动，里斯特都能够很快就知道。

　　米德尔斯堡更是如此。米德尔斯堡是英超花钱很厉害的俱乐部，放在西甲联赛估计只有皇马、巴萨、瓦伦西亚能够相比。其他的俱乐部都无法和米德尔斯堡相比较。就算是放在英格兰国内来说，米德尔斯堡都是花钱比较厉害的俱乐部。

　　米德尔斯堡现在的主教练是布莱恩·罗布森，这名曼联历史上最伟大的队长之一就是在米德尔斯堡挂靴，然后在这里开始执教的。他在米德尔斯堡的成绩还是不错的，但是这只是针对米德尔斯堡不是英超强队而言。如果按照米德尔斯堡的花钱程度来说，布莱恩·罗布森的成绩只能说很一般。要不是他球员时代的名气镇着，早就被人家炒鱿鱼了。

　　布莱恩·罗布森从1994年开始执教米德尔斯堡，到本赛季已经是快七年时间。在这个过程当中米德尔斯堡的老板史蒂夫·吉布森可是大方异常，花钱很是豪爽。在这七年时间他总共在转会市场投入了七千四百万英镑，换成现在的欧元来说那是超过上亿欧元的转会资金。如果米德尔斯堡是曼联、利物浦、切尔西这样的俱乐部还能够理解，但是一个中间还降过级的俱乐部来说，这样的投入简直是让人吃惊的。

　　这样的投资力度，米德尔斯堡现在只能是在降级区徘徊。这么多钱布莱恩·罗布森却买了一大堆的水货。

　　三十岁已经发福的加斯科因三百五十万英镑的转会、约瑟夫·乔伯的三百万英镑、三十三岁老将加里·帕里斯特的两百五十万英镑、三十岁的布莱恩·迪恩的三百万英镑、诺伊尔·蕙兰的两百二十万英镑、埃默森的四百万英镑、卡伦布的二百一十万英镑。

　　这上面的都是布莱恩·罗布森引进的一群水货的名单。他们当中有大名鼎鼎的天才球员加斯科因，也有像卡伦布这样在法国国家队、皇马都表现不错，而且拥有天仙老婆的野兽。可惜到了米德尔斯堡都成为了大水货。光是这些水货就是近两千万英镑。

　　当然布莱恩·罗布森还有一个本事。他执教生涯当中引进了数不清楚的一百万英镑的球员，基本上就没有成功的。一个个一百万英镑最后都浪费了。

　　据里斯特了解布莱恩·罗布森和米德尔斯堡的主席吉布森的私人关系非常好。也没有听说他们出现了什么矛盾，因此有些疑惑的道：“那么罗布森教练？”

　　“你说布莱恩。最近俱乐部成绩不好，布莱恩压力也很大。所以希望我能够救火。”

　　里斯特点点头。维纳布尔斯虽然臭名昭著，坑蒙拐骗样样皆精，是目前英足坛丑闻最多的主教练。但是他的执教能力是无可置疑的。看起来米德尔斯堡老板现在也有些着急了。为了保级连维纳布尔斯这种臭名远扬的主教练都启用。

　　里斯特看了看维纳布尔斯，想听听他接下来的话。他一个主教练找里斯特，都不用说肯定是为了球员的事情。

　　“里斯特，布拉格斯巴达的意大利中后卫马特拉齐。我希望能够在冬天加盟米德尔斯堡，过来帮我们保级。”

　　里斯特耸耸肩，然后看了一下坐在旁边的皮尼·扎哈维。虽然说在欧足坛很多俱乐部在谈转会之前是先和经纪人接触，但这也不是一定如此的。其实他们也可以先和俱乐部联系，然后和经纪人接触。很多很有自信的俱乐部也是如此操作的。因为他们相信自己俱乐部的魅力。

　　像米德尔斯堡完全可以派人和布拉格斯巴达接触，到时候当然是里斯特全权谈判。以维纳布尔斯的地位和名声来说，完全可以派人直接和里斯特联系也不成问题。里斯特虽然是目前实力很强大的经纪人，但是如果谈球员的问题，加上维纳布尔斯的面子肯定会亲自出来的。但是看看这次的谈判经过了多少渠道。维纳布尔斯先是和皮尼·扎哈维联系，然后皮尼·扎哈维联系迈克尔·威廉姆斯，最后迈克尔·威廉姆斯帮忙牵线联系里斯特。

　　这么一圈下来，那需要分钱的就多了。里斯特心中真是鄙视维纳布尔斯，他真是为了钱什么都干。这样简单地一件事情，他非要整的这么复杂。到时候马特拉齐转会了，里斯特作为马特拉齐的经纪人是肯定要属于自己的佣金，而且因为这不是里斯特推荐球员，所以绝对不会把自己的佣金分给其他人。

　　而为这次转会出力的皮尼·扎哈维、迈克尔·威廉姆斯都会分一笔佣金，可是这笔佣金不是从里斯特的手上拿到手的，只能是米德尔斯堡付钱。当然他们从米德尔斯堡拿到手的佣金当中肯定会有一部分落入维纳布尔斯的口袋当中。

　　这种事情在欧足坛太普遍了。为什么某个转会完成之后，过来分佣金的经纪人会有四五个。都是现在这种情况，他们尽量的让更多的经纪人进入转会当中。当然那些进入转会当中的经纪人大部分都是和俱乐部高层、主教练有千丝万缕联系的经纪人。最后这些经纪人拿到钱，还要分一部分给那个做决策的人。

　　里斯特心中冷笑。米德尔斯堡现在保级危险，史蒂夫·吉布森又是一个豪爽的主。这一下来他要花的钱就多了。原来需要付百万英镑左右的佣金就可以，但是这一圈下来，说不定就要多花几百万英镑。既然已经是动员了皮尼·扎哈维、迈克尔·威廉姆斯，里斯特知道维纳布尔斯一定是做好了所有的准备了。既然他势在必得，那么就不要怪我要价高了。

　　因此里斯特道：“马尔科？他可是布拉格斯巴达的后场核心。”

　　里斯特有一些犹豫。看里斯特装模作样，维纳布尔斯心中好笑。维纳布尔斯这种除了当主教练，就是随时随地准备骗人的人来说，里斯特这点小把戏根本就是小儿科。当年他都已经是用过不知道多少次。不过他不好说什么，因为这种常用的招数大家都熟悉，大家都心知肚明。但大家依旧这么用。

　　里斯特并没有在意维纳布尔斯的想法，继续道：“而且本赛季布拉格斯巴达已经是卖出了太多的球员。冬天还有托马斯·罗西基和扬库洛夫斯基要转会，为了球队的稳定估计不会痛快的答应。”

　　皮尼·扎哈维在一旁什么话都不说。因为对于他来说这点小转会根本就是可有可无。拿到的那点几十万的佣金对于他来说完全是小数目。他之所以愿意帮这个忙，主要是看在他和维纳布尔斯之间的交情，还有就是他很想认识一下目前蹿升势头最猛烈的欧足坛经纪人里斯特·切尔尼而已。

　　不过他听着里斯特的话嘴角当中都露出了笑容。他早就了解过马特拉齐，甚至比维纳布尔斯更加清楚。马特拉齐目前百分之七十的所有权都在里斯特的手中，而且以里斯特和布拉格斯巴达的关系，只要里斯特点头这笔转会就没有任何的问题。

　　“里斯特，正因为困难才找你的。”

　　维纳布尔斯根本就不关心马特拉齐多少钱。他的任务很简单，就是帮助米德尔斯堡保级。为了保级他花点钱根本就不算什么。

　　维纳布尔斯早在十年前也就是90年代初的时候已经是快破产了。因为他有大手大脚花钱的习惯。但是维纳布尔斯可不是普通人，自己快要破产了，但是依旧是忽悠了一个人。那就是现在的热刺主席阿兰·舒格，当时的舒格可不是阿猫阿狗。犹太人舒格是AMSTRAD公司的创始人，一个大型电脑和电子产品公司，身价上亿的大富翁。

　　他经济实力很强，更重要的是当时的他在英格兰电子产品市场上所向披靡，可以说是横扫了英格兰电子产品市场。因此他自信满满，雄心勃勃的他想要好好经营热刺，想从热刺赚钱。可惜他一头扎进热刺之后是大惊失色。

　　因为前任主席给他留下的账目当中有很多不清不楚的地方。后来了解才知道，那些不清不楚的账目都是转会的时候贿赂对方主教练、给经纪人的佣金这些当时明面上都严厉禁止的东西。这让在电子产品市场大为成功的舒格才明白足坛不是那么好混的。

　　而此时的维纳布尔斯却开始捞钱。他一边用假账成为了热刺的大股东，一边还是热刺的主教练。然后他让自己的亲信阿什比成为热刺的商业总监，还让自己的女儿成为了总经理助理。他们的年薪都在十万英镑左右。

　　快破产的维纳布尔斯就是靠着这样的手段空手套白狼成为了热刺的老板。然后在各种转会当中狂吃回扣，在当时来说就是黑金。热刺的老板舒格只是不习惯足坛，所以被人家维纳布尔斯玩了好几年。等到他慢慢的明白了里面的道道之后，他就忍无可忍。

　　他在背后调查了维纳布尔斯之后，在热刺和阿森纳的德比战之时没有随队去海布里。而是留在了热刺，趁着维纳布尔斯不在的时候，开了董事会直接把维纳布尔斯踢了出去。然后把他告上了法庭。以维纳布尔斯在热刺期间各种商业欺诈、吃回扣等等罪名一旦落实，他只能在监狱里度过十来年了。

　　不过这个时候英足总出面保护了他。因为在英足坛这种回扣是太普遍了，应该说没有没吃过回扣的主教练。像弗格森这种就是吃回扣更加巧妙而已，因为他们不会自己亲自出面。而是用佣金的形式让自己儿子出马。

　　所以英足总非常不愿意外来的势力干涉足坛的事情，所以他们拒绝提供证据。最后维纳布尔斯只能是赔钱给舒格，然后结束了官司。但是这一系列官司打下来，维纳布尔斯可是花了四五百万英镑。他再次陷入了破产边缘。这次有这么好的机会，他当然是要雁过拔毛了。所以转会费他是一点不在乎。

　　里斯特开出九百万英镑的高价，维纳布尔斯回了六百万英镑。两个人都没有多少砍价，仅仅两三次就在八百万英镑当中完成了谈判。里斯特谈过这么多次，感觉维纳布尔斯是最豪爽的。因为这个价格实在是太高了。

　　就连里斯特自己都认为这个价格太高了。正常价马特拉齐能有八百万欧元就不错了，变成英镑真是意料之外的事情。

　　“里斯特，合作愉快。”

　　“维纳布尔斯教练，希望以后我们能够继续合作。”

　　虽然这次的转会很轻松，但是里斯特心中却再也不愿意和维纳布尔斯见面和合作。维纳布尔斯这个混蛋实在是太黑了，一点不为自己的雇主考虑。里斯特见过那么多俱乐部高层和主教练，这位外面看起来风度翩翩、幽默风趣的主教练却真是黑心肝。

　　这次的谈判里斯特本人来说是赚了，而且赚了不少。加上佣金来说，里斯特的佣金是一点问题都没有。但是对于米德尔斯堡来说，他们可真是赔大发了。为了马特拉齐一个人，各种费用加起来说不定能有一千二百万英镑左右。多出来的钱大部分都是叫人家维纳布尔斯中间给吞了。

　　如果可以里斯特真不愿意和维纳布尔斯这样的人接触，因为他这个人做人都没有底线了。开始见面时候维纳布尔斯风度翩翩、能说会道给里斯特留下的一丝丝好感，在谈判过程当中完全消失了。对于维纳布尔斯里斯特只剩下了深深地鄙视，这个人不可深交。在双方要分别得时刻，皮尼·扎哈维突然道：“切尔尼先生，过段时间希望能够谈谈。”

　　“好的，扎哈维先生。”

　　里斯特微微一笑。因为他听懂了扎哈维的意思，所以点了点头。


第282章 英格兰顶级经纪人

　　“里斯特，考虑的如何了？”

　　里斯特看不上维纳布尔斯，皮尼·扎哈维也不是很喜欢他。不过皮尼·扎哈维和维纳布尔斯认识很久，算是有私人交情。而且维纳布尔斯对他的合作者从来不会吝啬，所以才会还有交流。但是这一次他更多的原因是希望能够认识里斯特。因此两个人分开之后，很快非常默契的再次聚到了一起。

　　“去乌克兰？那里没有什么动荡吗？”

　　两个人都是欧足坛经纪人大鳄，刚刚认识所以先谈一些球员转会问题。这样能够迅速拉近关系。扎哈维是以色列超级经纪人，他最大的优势就是人脉非常广。扎哈维跟里斯特谈关于布拉格斯巴达中后卫许布施曼的问题。他希望能够让捷克球员到乌克兰踢球。

　　“没有想象当中那么危险。”

　　里斯特心中思量。捷克球员以前都是去德甲踢球，但是因为里斯特一直没有重视捷克球员到德甲的事情。所以现在的捷克球员更多的是在荷甲踢球。里斯特现在也想拓宽一下捷克球员出国的渠道。如果捷克球员真的能够进入乌克兰联赛踢球，也是一种很大的生意。

　　“皮尼，我考虑一下。毕竟我们捷克球员还没有到乌克兰踢球的先例。不仅是我有顾虑，就是我的球员也会有顾虑。”

　　“理解。”

　　皮尼·扎哈维谈这个问题，和里斯特一样都是为了扩大生意范围。对于皮尼·扎哈维和里斯特这样的经纪人大鳄来说，一两个人的转会还用不着两个人如此郑重的谈判。两个人一旦真的联合，说不定会让乌克兰球员和捷克球员之间流动频繁，一旦他们之间流动频繁那么两个人在中间的佣金也会非常多。

　　“皮尼，听闻你在俄罗斯、乌克兰他们这些前苏联加盟国的人脉很广。他们那里的足球发展如何？”

　　皮尼·扎哈维想了片刻道：“他们那里富翁很多，愿意投资足球的也很多。”

　　皮尼·扎哈维不是那种侃侃而谈的人。能一句话说的，绝对不会说两句话。里斯特知道现在的扎哈维已经是和俄罗斯不少富豪关系很好。当然这也跟他是犹太人有关。出身以色列的他和以色列的传媒大亨关系很好，加上目前俄罗斯排名前列的富豪基本上都是犹太人。凭借着这些天然的联系，他和那些俄罗斯富豪关系绝对非常好。

　　而且俄罗斯俱乐部和乌克兰俱乐部已经开始大肆花钱，只不过很多人还没有发现而已。季莫什丘克，就是那个后来在拜仁打酱油的东欧第一后腰，在泽尼特达到巅峰的球员。他在十九岁的时候，也就是1998年的时候转会顿涅茨克矿工俱乐部身价高达一千二百万欧元。可以看出乌克兰俱乐部的豪爽。

　　“皮尼，我想要为一些俱乐部引进俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯他们的球员，对于你来说应该不是什么大问题了。”

　　说起来苏联解体和东欧剧变对于他们体育的打击很大。举一个简单的例子就是原苏联的足球水平是很高的，不过随着苏联的解体他们的成绩立马跌入了低谷。当然大家对于苏联的认识不足，那么最让人惋惜的就是南斯拉夫的足球了。

　　看看后来的塞尔维亚、塞黑、克罗地亚他们的足球水平。如果南斯拉夫还在，那么南斯拉夫足球完全是可以抗衡欧洲大陆任何一支强队的存在。只不过里斯特一直没能够涉足原苏联的国家。因为心中太过担心，他们那里的社会治安太差了。在前段时间的统计当中，俄罗斯黑帮已经是成为了全世界最大的黑帮组织，超过了意大利黑手党。这样的国家里斯特没有人脉是不敢涉足的。要是某天被他们的黑帮一枪崩了，那真是说理都找不到地方。

　　“当然。怎么有你看上的球员？”

　　里斯特点点头。像他们那里不缺乏好球员，俄罗斯球员的质量还是不错的。如果真能够靠着扎哈维的人脉，引进几名出色的球员是不错的生意。像未来的沙皇阿尔沙文，现在才刚刚踢上职业足球。如果通过扎哈维的关系引进还是非常好的买卖。

　　“对了，里斯特。斯特雷特福德可是对你很不爽，你要小心一点。”

　　扎哈维是用很轻松的语气说话，但是里斯特却是皱了皱眉头。因为扎哈维说的斯特雷特福德是目前英格兰足坛第一经纪人。是无可置疑的第一人。目前英格兰足坛当中拥有经纪人执照的有近两百人，没有经纪人执照的也有几百人。不过这些人当中斯特雷特福德不管从人脉、拥有的球员数量、拥有的教练数量都是英格兰足坛第一人。

　　他有多强大，不用说其他方面。就简单的说斯特雷特福德创立的Proactive体育管理公司的股东名单亮出来吓死一大片。博比·罗布森、索内斯、马丁·奥尼尔、约翰·格里高利、彼得·里德、克雷格·布朗、科佩尔、威尔金森、凯文·基冈、阿勒代斯。

　　看看这些教练，都是英格兰响当当的人物。他们都是斯特雷特福德体育管理公司的股东，也就是和他有着利益关系。很多球员转会的时候，几乎等于是右手转左手，在中间大赚佣金。英格兰几次黑金丑闻都有他的份，但是谁也不能把他怎么样。就是英足总都不能对他怎么样。在英格兰足坛内部来说，没有一个人的实力能够跟他相比。

　　像小弗格森、杰罗姆·安德森他们做生意都是背靠着一家俱乐部，没有像斯特雷特福德这样张扬。斯特雷特福德在英足坛关系密密麻麻，控制着英格兰足坛一半的资源。

　　说起来里斯特和这位都没有打过照面，却已经是得罪了这个人。想起这个人里斯特只能是想起《武林外传》当中李大嘴的一句话：得罪了我，就得罪了我姑父；得罪了我姑父，就是得罪了朝廷。

　　里斯特就是如此。因为范尼转会曼联，很快就得到了弗格森的信任，现在已经是成为了曼联第一射手。而原来的曼联第一射手安迪·科尔本赛季的出场时间一下减少了很多，已经完全沦为了替补球员。这就是得罪了斯特雷特福德的原因，因为安迪·科尔是斯特雷特福德旗下名气最大的球员。

　　里斯特可谓是无端的得罪了这位英格兰第一经纪人。简单来说就是范尼压制了安迪·科尔，得罪了安迪·科尔；得罪了安迪·科尔，就是得罪了斯特雷特福德；得罪了斯特雷特福德，就是得罪了英超联赛近半的主教练。英超和其他联赛不一样，主教练在俱乐部是能够和俱乐部总经理相抗衡的存在，在竞技领域当中是话语权很大。

　　在曼联老大是弗格森，他喜欢范尼。斯特雷特福德虽然是英足坛第一经纪人，但是面对弗格森他也不敢怎么样。所以就非常不爽范尼的经纪人里斯特了。

　　“他在英格兰国内当老大当惯了，真把自己当成第一人了。”

　　在听到斯特雷特福德对自己不满之后，里斯特开始是有一些担心。不过里斯特很快就忘记了这个人，他现在强横是因为他在传统的英格兰足坛当中关系很深。现在是什么时候，现在是二十一世纪。在未来几年之内英格兰足坛会发生天翻地覆的变化，会有无数的外来投资者进入英格兰足坛、无数的外籍教练进入英格兰足坛当中。到时候他的实力就会开始萎缩。

　　后来的确是如此。在外来势力的冲击之下，斯特雷特福德的实力急剧下降。还好最后他傍上了另一名巨星球员，那就是集英格兰万千宠爱于一身的鲁尼。有了鲁尼之后他才让自己继续在英格兰足坛蹦跶。不然早就被人扫地出门了。

　　“呵呵。对，他在英足坛当老大太长时间有些自视甚高了。”

　　和里斯特一样，扎哈维在目前的英足坛实力比不上斯特雷特福德。但是却看不起斯特雷特福德，作为一名经纪人他太过张扬了，完全忘记了经纪人不应该在媒体面前出现太多。欧足坛任何一名经纪人，如果仔细深究没有一个人是干净的，他们的操作都有这样那样的问题。因此越是实力强大的经纪人，不管在足坛内部多么嚣张，但是面对媒体一般都是非常小心和谨慎的。像斯特雷特福德这样好几次被媒体抓住黑金丑闻实在是太不知道收敛了。

　　“是，坐井观天而已。”

　　两个人互相看着哈哈大笑。皮尼·扎哈维未来的确是超级经纪人，当然现在的他实力也不差、影响力也不弱。但是在英格兰足坛来说还比不上人家斯特雷特福德。如果论实力，两个人在欧足坛都不比斯特雷特福德差。但是在英格兰足坛处于下风而已。两人默契的笑容可谓是心有灵犀。两个人都知道应该合作才能够在英足坛对抗强大的斯特雷特福德。

　　两个都是欧足坛数得上号的顶级经纪人，两个人都看出了英格兰足坛的发展潜力。谁也不愿意放过英格兰足坛这块大蛋糕，同样谁也不愿意在英格兰足坛被其他人压制。

　　“不谈他了。英足坛很快就不是他的天下了。”


第283章 热刺新老板

　　“恭喜你，丹尼尔。”

　　因为和米德尔斯堡谈剩下的细节问题，所以里斯特留在了英格兰。确定一下最后的合同问题。不过还没有完全谈完，英格兰足坛就发生了一件大事情。

　　英格兰老牌强队，或者说是伦敦的老牌强队热刺易主。热刺那个倒霉的犹太老板舒格，也就是被维纳布尔斯骗到热刺的倒霉蛋，实在是忍不住了。在他91年的时候入主热刺是希望用热刺挣钱的，只是因为开始的时候对于足坛狗屁不通。被人家维纳布尔斯耍的团团转。

　　最后好不容易把维纳布尔斯踢出去了，但是因为他当时控告维纳布尔斯的罪名当中除了商业欺诈的罪名之外，还有一些佣金当中的回扣问题。这种东西可大可小，因为他都是足坛的潜规则。虽然他控告的对象是骗了自己的维纳布尔斯，但是这种事情绝对不会是维纳布尔斯一个人完成的。那些转会当中涉及到的球员、球员经纪人、对方主教练、对方俱乐部等等全都因为这件案子牵涉在内。

　　舒格自己是出口气了。可惜一下子得罪了这么多人，谁还愿意和你玩。舒格想买球员，对方的价格非常高。舒格想干什么，反对的人一堆一堆。甚至热刺内部工作人员都不听他的话。球迷更是不喜欢舒格。最近舒格到外面吃饭，热刺球迷就直接嘲讽他。这都让舒格是忍无可忍。

　　他是想用热刺挣钱的，现在热刺成为了他的一个大负担。恼怒之下他就把自己的俱乐部卖给了同样是犹太人的乔·刘易斯。乔·刘易斯钱多，远远超过舒格，身家超过二十亿英镑。当然乔·刘易斯是不可能亲自坐镇热刺的，因此他的好朋友也是合伙人的丹尼尔·利维成为了热刺的主席。

　　热刺是伦敦大俱乐部，在英格兰足坛来所也是大俱乐部。因此很多人都在关注这件事情。里斯特和丹尼尔·利维认识还是比较早的，有三年的时间。虽然双方的关系并没有说非常接近，但是一直还是保持联系的。

　　所以里斯特过来恭喜一下丹尼尔·利维。当然来的不仅仅是里斯特一个人，皮尼·扎哈维也是一起来到了这里。

　　有时候不得不说犹太人在欧洲各地虽然被很多人诅咒，包括在英格兰有很多普通人都不喜欢犹太人。到伦敦街头如果进行调查，估计百分之九十的伦敦人就像是讨厌吉普赛人一样讨厌犹太人。但是你不得不说犹太人的确很出色，上流社会当中犹太人真的很多。这些犹太人之间还有很多千丝万缕的联系，就如皮尼·扎哈维早就认识丹尼尔·利维。

　　“谢谢，里斯特。”

　　和当年什么都不懂的舒格不一样，丹尼尔·利维对于足坛的认识远远超过舒格。舒格开始都被经纪人的佣金给吓着了，完全没有想到足坛内部还有这样的东西。后来又用这个问题把维纳布尔斯告上法庭，可谓是得罪了英足坛所有的教练和经纪人。所以舒格来到热刺就是一个美丽的错误，应该来说是被维纳布尔斯骗到了贼船。

　　可是丹尼尔·利维不一样。作为从小的热刺球迷，他对于足坛内部的事情了解的很深。三年时间，眼前的里斯特从捷克国内的乡下经纪人，已经一跃成为了欧足坛所有俱乐部都侧目的经纪人大鳄。所以利维是非常重视和里斯特的关系。

　　“里斯特，听说你的球员马上就要转会米德尔斯堡。”

　　“恩，就在这个冬季转会当中。”

　　里斯特没有隐瞒。虽然最后的合同还没有敲定，但是除非日月逆转，不然不会出现任何的问题了。维纳布尔斯、皮尼·扎哈维、迈克尔·威廉姆斯这么多人经手，都想要从这次的转会当中获得好处，就算有什么分歧他们也会让这笔转会成功。就算米德尔斯堡的老板吉布森想要反对都已经是来不及了。无数在这次转会当中获得好处的人，会逼着他完成转会。除非吉布森想要得罪所有人。

　　“里斯特，现在我成为了热刺的主席。你可一定要帮帮我。”

　　里斯特点点头，很痛快的道：“我们是老朋友。如果你信任我，那么我可以给你最好的提议。从教练到球员，我都会给你介绍最出色的。让热刺压倒死敌也不是不可能的。”

　　“哈哈。”

　　对于里斯特的豪言壮语，丹尼尔·利维当然不会完全相信。毕竟温格的阿森纳最近几个赛季的成绩很稳定，而热刺本赛季甚至已经在十名开外了。

　　里斯特想要进入英足坛，而且希望把自己影响力完全扩大。可是目前来说，还是有所缺陷。这个时候丹尼尔·利维成为热刺的主教练让里斯特非常欣喜。热刺的底子不弱，而且乔·刘易斯可是大富翁。在目前的英格兰足坛来说，乔·刘易斯的资产绝对能够拍到前面。

　　重要的是里斯特和丹尼尔·利维早在几年前就已经有一点私人交情，这样的关系让里斯特可以在热刺未来的转会当中发挥一些影响力。

　　“丹尼尔，我说一句你不要介意。”

　　“我听着。”

　　虽然乔·刘易斯拥有好几家俱乐部，包括格拉斯哥流浪者、布拉格斯拉维亚、雅典AEK这些俱乐部。但是丹尼尔·利维这次也是第一次当上了俱乐部的主席。因此他也很是小心，想听听里斯特说什么。

　　“你们俱乐部的雷布罗夫，趁着现在还值钱快点处理了吧。”

　　雷布罗夫，当年和舍甫琴科一起叱咤风云、在欧足坛掀起阵阵风浪的锋线高手。可惜命运完全不同，舍甫琴科来到了米兰之后成为了米兰锋线一哥，在意甲足坛成为了著名的“乌克兰核弹头”。和舍甫琴科一起名震江湖的雷布罗夫身价当然也不低了，在2000年夏天的时候以1800万欧元的价格转会到了热刺。雷布罗夫转会热刺才半个赛季的时间。

　　但是目前来看表现并不是很出色，不是很适应英超联赛。到现在为止不过打进了四个进球，和他在基辅迪纳摩的表现天差地别。

　　“可是才半个赛季。”

　　丹尼尔·利维有一些犹豫。毕竟雷布罗夫名气很大，是热刺用1800万欧元的打破俱乐部转会费记录的转会费引进的。才半个赛季，里斯特就让他处理。

　　“丹尼尔，论在股市挣钱你是一把好手。在伦敦股市没有人不认识你。但是看球员的眼光来说，我自认为还是有很大的自信的。你可知道当年我为什么不让波博斯基转会曼联？就是因为卡雷尔的风格不适合打英超，你们热刺的雷布罗夫也是如此。现在出手雷布罗夫，你们还能够拿到六七百万英镑，甚至谈好了八九百万英镑也是可能的。但是如果现在不及时处理，未来两三百万英镑都不可能了。”

　　雷布罗夫来到英超本来就是一个错误。以他的技术风格来说，更应该跟着舍甫琴科一起去意大利，或者更好的地方是去西甲联赛和德甲联赛。雷布罗夫速度很快、技术细腻、在前场还能拉边，甚至还能够抢点。雷布罗夫留在英超只能是继续堕落。趁着现在还没有完全堕落，离开英超到其他联赛是最好的办法。

　　“好，里斯特。我会和我们的教练组商量的。”

　　丹尼尔·利维虽然承认在球员方面里斯特是专家，但是雷布罗夫的问题实在是不好下决心。这可是刚刚花了1800万欧元的球员，他可没有魄力一下就把他卖了。他刚刚成为俱乐部主席，现在需要的是稳定。让热刺能够平稳的度过这个赛季。

　　里斯特并没有继续劝他。里斯特在西班牙口碑极佳，毕竟和几名俱乐部的合作都是取得了非常好的效果。但是在英格兰里斯特还需要一段时间的时间来奠定自己的口碑。

　　“里斯特，如果让你推荐你认为什么样的教练适合热刺。”

　　丹尼尔·利维冷不丁问里斯特这个问题。自从贝尼特斯成为了欧冠冠军教练之后，很多俱乐部都会和里斯特打听这方面的问题。里斯特笑着道：“那要看你们热刺的目标是什么了，还有就是你们的投资是多少。”

　　“现阶段我认为找一个熟悉英足坛，能够稳定热刺成绩的主教练最好。西汉姆联的雷德克纳普教练就很不错。”

　　雷德克纳普虽然比不上维纳布尔斯那样臭名昭著，但是黑金丑闻也一直跟着他。不过雷德克纳普最大的优势就是在英足坛人脉很广，对于英格兰足坛非常熟悉。

　　“恩。”

　　丹尼尔·利维认可里斯特前面说的。熟悉英足坛的本土教练不在少数，能够稳定热刺成绩的丹尼尔·利维想到了一个人。但不是雷德克纳普，而是热刺功勋球员、当过切尔西主教练、英格兰国家队主教练的霍德尔。霍德尔是热刺功勋球员，在热刺的名气很大。正适合现在的热刺。而里斯特说完了雷德克纳普之后，却想起了另外的一名主教练。英格兰足坛主教练的权利太大了，如果在英格兰足坛拥有一名出色的主教练，那么算是真正的在英足坛立足了。


第284章 苏格兰教头

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　坐在里斯特旁边的球迷都是跟着现场解说员高呼。整个看台当中，只有里斯特一个人坐在那里笑眯眯的看着普雷斯顿再次迎来了一场胜利。

　　里斯特在给丹尼尔·利维推荐雷德克纳普的时候，突然之间想到了自己在英格兰能够立足的最好的办法。虽然里斯特往英格兰输出了不少球员，但光是球员还无法真正的立足英足坛。因为那些球员都是外来的球员，凭借他们想要立足英足坛是需要时间的。里斯特需要一个真正立足的办法。

　　在英格兰足坛立足最好的办法就那么几个。一个是像迈克尔·威廉姆斯那样拥有绝对的人脉，英格兰足坛上上下下从足协领导到各大俱乐部的高层都非常熟悉。他在英足坛的人脉，一点不比目前英格兰第一经纪人斯特雷特福德差。如果迈克尔·威廉姆斯不是那么贪小便宜，做事大气一点绝对不是现在这点成就。有时候里斯特真是怀疑，迈克尔·威廉姆斯当年是怎么在那么多的公司当了商业推广的高层。

　　只不过里斯特比不上迈克尔·威廉姆斯和斯特雷特福德他们。因为他们在英格兰足坛已经是经营了二十年时间，这种人脉不是里斯特能够比得上的。

　　另外一个就是像皮尼·扎哈维那样，介入俱乐部的买卖当中。皮尼·扎哈维是欧足坛不能说唯一，但也是为数不多的参与俱乐部买卖的经纪人。像后来阿布拉莫维奇入主切尔西、盖德马克购买朴茨茅斯、MSI财团收购西汉姆联都是扎哈维在背后牵线的。

　　但是皮尼·扎哈维这一点本事还真不是普通的经纪人能够学习的。包括里斯特也是。因为皮尼·扎哈维是有着犹太人富豪圈的支持，才能够如此的游刃有余。像盖德马克的父亲就是扎哈维的老朋友，他的父亲阿尔卡迪·盖德马克当年也是靠着苏联解体变卖国有资产暴富的。当年的法国政府还怀疑他在洗黑钱，所以他移居以色列，身家在五亿英镑以上。他到了以色列之后购买了以色列耶路撒冷贝塔俱乐部，就是扎哈维帮忙牵线的。

　　正是因为扎哈维这种人脉，所以才能够介入俱乐部转让事宜。也只有扎哈维，其他人是不可能的。就是里斯特现在开始操作，也比不上扎哈维的。

　　还有一种就是靠着英格兰本土球星。就像是贝克汉姆、欧文、杰拉德这些本土号召力极其强悍的球星，可以在很短时间之内就能够被英格兰足坛所接受。可是里斯特作为外来人是很难得到有一些保守的英格兰球星的支持。而那些英格兰成名球星更是不可能让里斯特带走。

　　最后一种办法是最好，而且是最捷径的办法。那种办法当然是选择一名英国本土教练了。因为在英格兰足坛当中教练是一个很有权利的位置，得到一名出色的教练，你就能够凭借着这名教练控制球队的转会市场。毕竟在英格兰足坛当中主教练在转会市场上的话语权甚至是超过俱乐部总经理。一旦抓住了一名主教练，不仅可以掌握转会市场，还可以招揽英格兰本土球星。毕竟像阿森纳的杰罗姆·安德森这样可以左右俱乐部转会市场的皇家经纪人在英足坛当中是少之又少。

　　里斯特目前能够选择的只有最后一种办法。里斯特筛选了英格兰很多教练，但是供里斯特选择的教练数量极其有限。因为大部分的英格兰本土教练都已经是有自己的人脉，不需要里斯特的帮忙。里斯特开始最看好的是桑德兰的主教练彼得·里德，因为他的实力还是很好的。加上自己和桑德兰还有合作。

　　可惜里斯特自从和斯特雷特福德有了矛盾之后，这已经是不可能了。因为彼得·里德和斯特雷特福德是合作关系，彼得·里德没有打压里斯特的两名球员已经是很给面子了。当然吉尔伯托·席尔瓦和塞纳两个人的表现也不错，重要的是花了大价钱，彼得·里德也不好打压他们。

　　这就是斯特雷特福德的实力。当他不满意里斯特之后，里斯特在英足坛能够选择的余地就很少了。因为目前英超一半主教练和斯特雷特福德是合作关系，剩下的一半当中又有一半是和他关系不错。再剩下的那一半，也就是四分之一的主教练就是像弗格森、温格这样的大牌教练了。这样导致里斯特能够联系的主教练人数很少，能够合作的俱乐部数量也非常少。

　　所以里斯特最终看上了目前还在普雷斯顿的年轻教练，目前只有三十七岁的大卫·莫耶斯。说起后世的那些大神教练，名气不算最大的贝尼特斯是皇马出身。他能够在后来的西班牙足坛屡战屡败，依旧有俱乐部邀请他的原因之一就是他在皇马时候留下的人脉。

　　还有穆里尼奥，虽然很多人只是说他是翻译出身。但是穆里尼奥翻译的对象可是大名鼎鼎的博比·罗布森，穆里尼奥在巴塞罗那也是当了很长时间的助理教练。也算是出身名门。再说说瓜迪奥拉，那更是巴塞罗那根正苗红的出身。

　　但是大卫·莫耶斯不一样。他可是在一些英格兰低级别联赛晃悠，最终在普雷斯顿退役。三十四岁的时候成为了普雷斯顿的主教练，在普雷斯顿表现出色，把一支处于英格兰第三级别保级圈的球队带到了英格兰第二级别的强队位置上。现在的普雷斯顿都能够拿到英超附加赛的资格。因此刚刚三十七岁多一点的大卫·莫耶斯是英足坛非常受欢迎的年轻教练了。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　大卫·莫耶斯穿着很正式，带着一个红白相间的领带。他没有想到会接到里斯特的电话。在里斯特介绍了自己之后，大卫·莫耶斯甚至都没有反应过来。

　　大卫·莫耶斯一直在英格兰低级别联赛执教，而且里斯特也是本赛季才刚刚开始进入英足坛，所以大卫·莫耶斯并不是很熟悉里斯特。里斯特本人更是很少出现在媒体当中。但是接完了电话之后，大卫·莫耶斯立马调查了一番。

　　到了里斯特·切尔尼这种级别的经纪人，就算不出现在媒体面前，想要拿到一些资料是轻而易举的。大卫·莫耶斯查到里斯特的资料之后大为惊讶，因为此时里斯特表面上露出来的实力已经是很惊人了。只不过大卫·莫耶斯不知道里斯特为什么找自己。

　　“莫耶斯教练，你好。”

　　比起英格兰本土教练，对于英国足球发展贡献最大的反而是苏格兰教练。在英国足球历史上几名伟大的主教练都是属于苏格兰的教练。从当年创造阿森纳王朝的查普曼、创造曼联历史上第一个高峰的巴斯比、创造利物浦王朝的香克利、曼联教父弗格森都是苏格兰教练。

　　除了他们名气不小的还有像达格利什、格拉汉姆、科伊尔、麦克利什还有眼前的大卫·莫耶斯。这些苏格兰教练的水平和成绩完爆英格兰本土教练。他们对于英格兰足球的贡献、或者说欧洲足球的贡献绝对是超过所有经纪人的。

　　就说说眼前的莫耶斯。在里斯特前世的时候，正好是2013年的冬天。当时因为莫耶斯在曼联的开始成绩很差，因此很多人诟病他的水平。特别是在他的继任者马丁内斯在埃弗顿的成绩不错之后，很多人更是认为莫耶斯不过如此。认为莫耶斯在埃弗顿的成绩并不怎么样，人家马丁内斯干的比莫耶斯更加出色。可是这绝对不是客观的。

　　莫耶斯在曼联的成绩不做评论，其实马丁内斯在埃弗顿的成绩并没有超过莫耶斯多少。因为莫耶斯在埃弗顿的时候，也曾经创造过十七轮比赛结束之后排在英超第二名的出色成绩。在埃弗顿莫耶斯拿到过一次第四名、两次第五名、两次第六名、三次第七名。

　　而埃弗顿的投入却远远比不上其他的俱乐部，在英超当中是排在后面的。2002年到2012年十年当中在转会市场总共花了1.3亿英镑，每个赛季几乎只有一千三百万英镑。甚至西汉姆联这种这十年当中有两年在英冠联赛的俱乐部转会费都有1.2亿英镑。

　　虽然里斯特没有看到马丁内斯的埃弗顿最后的成绩，但是英超十八轮结束排在第五名并不能说是成绩超过了莫耶斯。因为在埃弗顿的后面有纽卡斯尔、曼联、热刺这些强队，他们之间不过就是一场球的差距。以埃弗顿的阵容厚度赛季结束排在第几名真的不一定。埃弗顿能够保持第五名、第六名算是马丁内斯烧高香了。这样的成绩真不比莫耶斯强。

　　“莫耶斯先生，我相信你已经知道我是谁了。我是一名经纪人，拥有一家体育经纪公司。手底下有超过两百六十人的球员，也有三名教练。几名代表性的球员我相信你也认识，拉齐奥的内德维德、巴萨的波博斯基、瓦伦西亚的扬科勒和维森特、曼联的范尼他们都是我的球员。还有前段时间炒的沸沸扬扬的罗西基也是我的球员。”

　　大卫·莫耶斯没有说话，但是心中却是大吃一惊。他虽然找过里斯特的资料，但是因为时间不多，而且收集的资料也有限，没想到里斯特手底下竟然拥有这么多的大牌球员。他查到的资料当中说的最多的只有一个，那就是里斯特是捷克第一经纪人，拥有波博斯基、内德维德这些捷克巨星。现在才知道里斯特还拥有范尼、维森特这些荷兰球员和西班牙球员。

　　“不说球员，我手上有一名教练你肯定认识。瓦伦西亚的贝尼特斯教练，我和他合作已经是四年时间了。莫耶斯教练，和贝尼特斯教练的合作让我积累了足够的经验，知道应该如何和教练合作。我选择教练之后，不会因为眼前的蝇头小利让我的教练买我的球员。相反我的做法是尽我的一切能力，帮助我的教练成功，就像是现在的拉斐尔·贝尼特斯一样。”

　　大卫·莫耶斯沉默，所以里斯特就自顾自的介绍自己，一点都不停顿：“因为我相信只有我的教练成功了，他以后才能够给我足够的回报。莫耶斯教练，我很欣赏你。如果你愿意让我成为你的经纪人，我就会让你共享我的球员资料。到时候你可以在我的球员资料当中随意的选择你喜欢的球员，可以是我的球员，也可以是别人的球员。我的球员资料我相信比皇马、巴萨、曼联、阿森纳他们的球员信息更加充足。我可以把这些资料和信息跟你共享。我们合作吧。”

　　里斯特已经是抛出了橄榄枝，不过大卫·莫耶斯却没有立即表态，而是沉默很长时间。里斯特并没有催促，而是静静的等着。莫耶斯虽然只有三十七岁，但是他本人是非常有主见的。因为在普雷斯顿出色的表现，莫耶斯已经是成功吸引了一些英超俱乐部的关注。虽然都是一些小俱乐部，但是也表明他在普雷斯顿的三年执教是成功的。

　　不过在夏天对于一些英超球队的邀请他是拒绝了。因为莫耶斯认为那些俱乐部的发展有限，无法让自己施展抱负。莫耶斯是很谨慎的选择自己的未来。他只要找最适合自己的俱乐部。

　　莫耶斯是绝对不会随意的选择自己执教的俱乐部，同样也绝对不会随意的选择自己的经纪人。等了几乎十分钟左右，莫耶斯才抬头问了问里斯特：“如果切尔尼先生给我找一家适合我的俱乐部，那么你会选择什么样的俱乐部。”

　　里斯特知道这是莫耶斯在考自己，考两个人的理念是否一致。里斯特微微一笑，因为对于里斯特来说是明白莫耶斯后来的选择的。甚至莫耶斯自己都说过为什么选择埃弗顿，因此里斯特很快回道：“莫耶斯教练，你现在年轻。虽然有普雷斯顿的成功，但是在英超大俱乐部的眼中依旧是没有什么分量。所以先不要奢望去豪门，就是强队也不要奢望。像切尔西、热刺、纽卡、维拉他们的位置太难做，没有实力却要求成绩。而且他们的老板一个个也不是很有耐心的，一个比一个奇葩，伺候起来太难了。你现在应该要去的俱乐部是那些很有耐心的老板，而且是一个不会干涉球队事物的老板。这样说来有三家俱乐部最适合你。”

　　“哪三家？”

　　莫耶斯也忽然感兴趣。其实莫耶斯并没有仔细想过，只有大概一些模糊的想法而已。里斯特笑着道：“第一家俱乐部是埃弗顿。埃弗顿是英格兰传统强队，可是没落很多年了。他们的董事会虽然是一群吝啬鬼，但是却会充分的信任自己的主教练。埃弗顿毕竟是传统强队，吸引力上有天然的优势，而且他们球队的实力也不算很差，底子还是很好的。”

　　莫耶斯听着里斯特的话不由自主的点点头。的确埃弗顿是莫耶斯一直感兴趣的俱乐部，莫耶斯认为埃弗顿底子好，可是成绩不好。

　　“第二家就是桑德兰。我和桑德兰有接触，桑德兰的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳就是我的球员。桑德兰的主席默里是一个很懂行的人，他有钱、也愿意投钱。重要的一点是他不会随便干涉球队内部事情。当年彼得·里德带领桑德兰降级，默里也给了他充分的信任。是一个很好的老板。不过桑德兰的问题也不少，彼得·里德在桑德兰太久，桑德兰已经有了他的烙印。再有就是桑德兰一直都是围绕着奎因设计战术，可是奎因已经到了退役的年龄了。当然这是战术层面的问题，应该是主教练要解决的。”

　　里斯特说道这里，莫耶斯真是非常仔细的听。因为他看出里斯特是真的研究过英超联赛各大俱乐部。

　　“第三家是米德尔斯堡。我虽然没有亲自见过米德尔斯堡的老板，但是听闻米德尔斯堡的老板很慷慨。这七年当中已经是投了七千多万英镑，而且从来不插手球队内部的事物。甚至每次罗布森成绩不好的时候，他都会出来表态支持罗布森。此人有钱、愿意花钱、又懂得尊重主教练。罗布森在米德尔斯堡买了那么多的水货，他们的老板都能够容忍，应该说是很不错的一个俱乐部主席。”

　　“在目前的英超当中，我认为这三家俱乐部是最适合你发展的。其他像什么南安普顿、博尔顿这些球队都没有任何的发展前途。你要是选择一个俱乐部就从我说的三家俱乐部当中选择。”

　　莫耶斯听到这里，的确是非常感兴趣。因为里斯特选择的完全符合莫耶斯的想法，也符合莫耶斯的条件。因此站起来道：“切尔尼先生，我们能否仔细的谈一谈如何合作。”


第285章 斯蒂夫·吉布森

　　“切尔尼先生，合作愉快。”

　　里斯特一边和捷克的马特拉齐联络，一边在米德尔斯堡帮助他谈完了最后的合同。然后和米德尔斯堡的总经理签订了最后的合同。

　　马特拉齐以八百万英镑的价格转会米德尔斯堡。里斯特帮助马特拉齐拿到了一份一点五万英镑的周薪，签下了为期四年半的合同。马特拉齐马上就是二十八岁，履行完这份合同就是三十二岁了。

　　里斯特在这次转会当中因为转会费拿到了五百六十万英镑，加上里斯特从米德尔斯堡拿到手的一百二十万英镑的佣金，收入达到了六百八十万英镑。换成欧元超过了千万欧元。如果是其他球员好说，但是马特拉齐的转会费才八百万英镑，而里斯特一次转会的收入超过千万欧元。这种挣钱的能力说出去都没有人相信。

　　签约现场有维纳布尔斯，还有米德尔斯堡的主席斯蒂夫·吉布森。斯蒂夫·吉布森是里斯特第一次见到，在整个签约现场他都没有任何的话。只是静静的坐在那里看着签约，所有的程序都是米德尔斯堡的总经理在管。一直等到签约结束吉布森才过来和里斯特打招呼。

　　如果不是知道眼前这人是米德尔斯堡的主席，里斯特都以为是过来打酱油的，因为太没有存在感了。斯蒂夫·吉布森，上身是一个蓝色休闲服，裤子也仅仅是比较宽松的这种。

　　“吉布森主席，合作愉快。”

　　在签完了合同之后，其他人离开了。维纳布尔斯也是和里斯特打招呼之后，就离开了现场。维纳布尔斯虽然是个混蛋，但是他还真是一名出色的教练。现在的米德尔斯堡排名很差，布莱恩·罗布森已经是控制不住球队了。维纳布尔斯黑心归黑心，而且现在还身陷丑闻当中，还想凭借着这次的成绩吸引其他俱乐部的目光。毕竟做教练的收入远远超过去当什么评论员了。也只有当主教练才能够满足他大手大脚的习惯。

　　该走的都走了，最后只剩下了里斯特和斯蒂夫·吉布森。这个时候里斯特一直关注斯蒂夫·吉布森，此人真是很低调。而且一点不像是大富豪，没有任何的存在感。

　　“切尔尼先生，看着你们经纪人真是羡慕。当初我也当一名经纪人就好了。”

　　吉布森的声音很低。看着吉布森就像是一个普通的老头一样，周身都没有任何的气质。就像是邻居家的老头。

　　“吉布森主席，你说笑了。如果我能够在五大联赛当中拥有一个俱乐部，那我可就很高兴了，睡觉都能够笑醒了。当俱乐部主席，这是多么荣耀的事情。”

　　吉布森摇摇头，突然笑着道：“你看这么一次转会你的收入就是几百万英镑。我做生意这么多年都没有这样暴利的时刻。”

　　里斯特没有说话，但是却抬头看了看低调的吉布森。此人话不多，很是低调，在这样重要的时刻都能够当隐形人。可是千万不要小看他，因为里斯特听吉布森这句话就明白了一切。吉布森此人看起来什么都明白，以至于让里斯特多看了吉布森两眼。他在米德尔斯堡已经快十年时间，英足坛内部什么情况他不知道。他不说话，不去揭穿维纳布尔斯是因为他要靠着维纳布尔斯让米德尔斯堡保级。

　　“呵呵。”

　　里斯特只能是笑。心中却不得不叹服维纳布尔斯。这混蛋除了八百万英镑的转会费，然后还从吉布森手上拿走了四百多万英镑。这笔钱里斯特仅仅是拿到了一百二十万英镑，剩下的钱都被维纳布尔斯和皮尼·扎哈维、迈克尔·威廉姆斯，还有一些参与这次转会的人瓜分了。

　　吉布森不能说火眼金睛，但是维纳布尔斯的小动作心中还是明白的。他心中当然生气，虽然吉布森也有钱，但不是阿布拉莫维奇。几百万英镑对于他来说并不是小数目。

　　“对了，吉布森主席。听闻你目前正在联系曼联的麦克拉伦教练？”

　　虽然米德尔斯堡现在还没有确定保级，但是吉布森已经开始找下赛季的主教练了。他最看好的就是曼联的麦克拉伦。麦克拉伦目前是弗格森的助理教练，曼联三冠王的时候麦克拉伦的贡献很大。别看只是一名助理教练，但是在英格兰足坛的名气还可以。他的名气甚至比一些主教练更大，不少俱乐部私下都和麦克拉伦接触。

　　米德尔斯堡和麦克拉伦接触并不是广为人知的事情。因为吉布森和布莱恩·罗布森的私人交情很好，而且目前邀请维纳布尔斯成为临时主教练。这个时候他不希望让别人知道自己和其他主教练接触，因为他看到维纳布尔斯还想转正，所以更加不能让别人知道这个消息。因此听到里斯特的话吉布森一瞬间顿了顿，但是想到里斯特的实力，才慢慢的点了点头。虽然里斯特在英足坛没有多少实力，但毕竟是欧足坛数一数二的经纪人。有些特殊渠道的消息还是有可能的。

　　“吉布森主席，麦克拉伦教练可一直都是助理教练。”

　　“可他是弗格森教练的助理教练。”

　　里斯特微微一笑，道：“基德教练也是弗格森教练的助理教练。”

　　在麦克拉伦之前弗格森的助理教练是基德，他在给弗格森当助理教练的时候成绩也很好。可是当他独立出来当布莱克本主教练的时候成绩非常差。一个赛季就被人家杰克·沃克给赶走了。到了现在都不知道在哪里混。

　　“吉布森主席，我认为米德尔斯堡应该找一个有经验、又有实力的年轻主教练。有些教练适合当助理教练，但不一定适合当主教练。”

　　吉布森话不多、很低调，但人很聪明。里斯特仅仅几句话，他已经是品出了里斯特的意思。因此看着里斯特道：“切尔尼先生，难道你有好的教练介绍给我？”

　　“恩。”

　　里斯特点了点头。然后问道：“吉布森先生可知道普雷斯顿的年轻主教练？”

　　“大卫·莫耶斯。”

　　吉布森一下就说出了莫耶斯的名字。主要是因为大卫·莫耶斯年轻，本赛季结束才是三十八岁。而且他在普雷斯顿的成绩很好，把一个英格兰乙级联赛保级队伍，三年时间带到了英格兰甲级联赛的强队，甚至有很大可能升级到英超。这样的成绩让莫耶斯在英足坛的名气不小。

　　吉布森此人虽然存在感很低，在英格兰足坛各种奇葩主席当中真是默默无闻。但是他本人虽然不张扬，但是英足坛的很多事情却是清楚的知道的。

　　“就是大卫·莫耶斯。此人年轻，而且还能够把普雷斯顿这样根本没有投入的俱乐部带到了英甲强队的位置上。只要普雷斯顿稍微投资，此时的普雷斯顿早在英超当中了。此人已经有三年半的主教练经验、而且实力强大、重要的是年轻。可以在米德尔斯堡当很多年的主教练。”

　　“米德尔斯堡应该是找大卫·莫耶斯这样证明过自己的主教练，而不是因为虚名找麦克拉伦这样的主教练。”

　　其实麦克拉伦在米德尔斯堡的成绩还是可以的，甚至带领米德尔斯堡进入了联盟杯决赛。但是总体来说麦克拉伦更适合当助理教练。没有莫耶斯这样稳定的能力。麦克拉伦的米德尔斯堡疯了就能够打大逆转的比赛，但是总体来说并没有什么稳定的成绩。莫耶斯当年带领埃弗顿的时候，投入开始可是远远低于米德尔斯堡的。但是他能够把埃弗顿带成任何豪门都无法忽视的球队。

　　吉布森眯着眼睛看着里斯特，道：“切尔尼先生，大卫·莫耶斯是你旗下的教练？”

　　“是。”

　　里斯特心中对于吉布森很是佩服。此人对于很多事情看的一清二楚，但却能够让自己糊涂。聪明人让自己糊涂，这是最难得的。因此里斯特也没有任何的否定，直接就点了点头。

　　“切尔尼先生，你不认为你的推荐太明显了。”

　　“不不不。”

　　里斯特摇了摇头，然后站起来很自信的道：“吉布森主席，我是很看重我的诚信的。当年贝尼特斯教练成为瓦伦西亚主教练的时候，西班牙足坛是一片质疑声。但是现在整个欧足坛都在吹捧贝尼特斯教练。而在欧足坛第一个发现了贝尼特斯教练，第一个支持他的人就是我。我支持当时还在西班牙乙级联赛执教的贝尼特斯教练，一步一步推上他成为了欧冠冠军教练。”

　　“大卫·莫耶斯，他可能无法成为贝尼特斯教练。但是他能够把一支普通的俱乐部带成成绩稳定，而且就算投入不大也能够成为一支中上游的球队，这种能力是有的。我相信以米德尔斯堡的投入，他能够把米德尔斯堡的成绩稳定在英超前八名的位置上。要是运气好，米德尔斯堡甚至能够冲击欧冠资格。”

　　看吉布森不置可否，里斯特继续道：“我的教练，我要等着他成功。因此我不会给我的教练推荐一大堆的歪瓜裂枣，然后从中挣点钱。这不是我的目标，这是那些没有长远目光的经纪人才干的事情。我的教练，我会给他最好的、最出色的球员。就像是贝尼特斯教练，自从我和他合作以来，我推荐给他的球员无一例外都是天才和实力派球员。”


第286章 彪马青训基地

　　“调查过了。”

　　吉布森低调，但是有自己的主见。里斯特说得天花乱坠，的确让吉布森有些心动。吉布森这七年以来可以说是极力支持米德尔斯堡，往米德尔斯堡投了七千多万英镑在转会市场。

　　如果是放在二十一世纪的七年当中投入七千多万英镑，那么投入是很少的。因为在几年之后随着阿布拉莫维奇的入主，英超球队花钱是越来越猛。七年七千万英镑是英超垫底的。那个时候七年当中投入超过几个亿都是平常的。

　　可是过去的七年不一样。在七年前五百万英镑都是英超转会记录，一直到这个夏天之前英超转会记录还是阿兰·希勒保持的一千五百万英镑。七年当中投入超过米德尔斯堡的英超球队用一只手都能数的过来。可是成绩却差强人意。

　　吉布森明白，米德尔斯堡七千多万英镑引进的球员当中水货太多了。太多的水货浪费了米德尔斯堡太多的转会费。因此他也很想认识里斯特这样出色的经纪人。所以他才会认真的调查了一下。

　　“恩。里斯特在西班牙足坛声誉很好，很多俱乐部都愿意和他打交道。而且里斯特旗下有两名主教练，当中贝尼特斯教练的情况很容易查到。里斯特从贝尼特斯教练在艾斯特雷马杜拉俱乐部的时候就开始大力支持他，在球员方面非常慷慨。当初里斯特介绍给贝尼特斯教练的球员现在都已经是成名了。包括扬科勒还有维森特等人。”

　　帮助吉布森调查情况的是米德尔斯堡的总经理博罗。此人是吉布森的亲信，一直跟着吉布森，已经做了好长时间的俱乐部总经理了。博罗把自己调查到的所有情况都交给了吉布森。吉布森看着这些资料，再想想里斯特说过的话。心中微微有些意动。

　　“你认为里斯特的提议如何？”

　　吉布森考虑了一下，还是问了问博罗。

　　“如果从贝尼特斯教练的发展来看，我们和他合作是不错的。不过我们不能肯定里斯特会不会像支持贝尼特斯教练那样支持莫耶斯教练。”

　　听到博罗的回答，吉布森露出了一丝笑容，道：“他的支持力度不会比贝尼特斯教练少。因为英超的发展前途会吸引欧足坛所有的经纪人。里斯特和斯特雷特福德、杰罗姆·安德森的关系都不好，在英超没有几个能够选择合作的对象。说不定里斯特就是想要用大卫·莫耶斯在英足坛建立自己的一个堡垒。”

　　如果里斯特在这里一定会非常惊讶。因为吉布森在一些简单的事情当中完全推测出了里斯特的想法。里斯特原来是要和桑德兰结成盟友，可惜因为和斯特雷特福德有了矛盾之后，只能是放弃和桑德兰的战略同盟。

　　里斯特并不希望莫耶斯去埃弗顿。因为埃弗顿虽然是英格兰传统强队，但是他们的董事会很吝啬。他们是不会给莫耶斯更多的支持的。相反米德尔斯堡的吉布森更有钱、更豪爽，莫耶斯一旦执教米德尔斯堡，米德尔斯堡一定会成为英超强队之一的。因此在里斯特看来米德尔斯堡远比埃弗顿更适合合作。

　　“你是赞同合作？”

　　“先看看吧。我们多了解一下大卫·莫耶斯，如果大卫·莫耶斯真有实力、而且里斯特真的愿意全力帮助，对于我们来说并不是什么不好的事情。”

　　……

　　里斯特在英超俱乐部当中筛选之后认为米德尔斯堡最适合莫耶斯，但是里斯特并不会把鸡蛋放在一个篮子上。因为在英超来说，还有很多其他的俱乐部适合莫耶斯。就像是里斯特给莫耶斯说过的那样，桑德兰、埃弗顿都很合适。而且现在00-01赛季还剩下半个赛季。这件事情可以慢慢谈，毕竟目前米德尔斯堡来说最重要的是如何保级。

　　2000年过去，已经是2001年了。里斯特回到了捷克，回到了布拉格。因为今天有一件大事情等着里斯特，应该说是整个捷克足坛的大事情。

　　捷克第一个真正的、现代化的青训基地要在这里成立。这次的青训基地的成立，支持的不仅仅是捷克足协、更上面的高层也是大为支持。以至于有了上面的支持，布拉格市政府在郊外给足协批了八十公顷的地作为青训基地。甚至比法国的克拉枫丹青训基地都大了不少，法国克拉枫丹青训基地只有五十六公顷而已。

　　在捷克足协的规划当中，这里会有十一个草地足球场，三个人工纤维球场，总共十四个足球场。而且他的旁边还会有学校、医院等等。这里光是常年驻守的教练就会有八十多人，还会有三十多人的按摩师。从规模上远远超过法国的克莱枫丹青训基地。

　　当然这个只是规化，现在根本就没有那么多钱。捷克足协、里斯特、彪马公司三家进行好几次的谈判，最后达成了协议。彪马公司每年投资三百万欧元、加上所有的训练服都由他们提供。而里斯特也提高了自己的投资标准，在第一年投资六百万欧元，然后剩下的四年当中每年都是投资四百万欧元。

　　这样一来彪马在未来五年当中投资一千五百万欧元、里斯特在未来五年当中投资两千两百万欧元。五年当中双方总共投资达到三千七百万欧元，加上捷克足协在未来五年投资五百万，总共会筹集到四千两百万欧元。等到这些钱到位，青训基地才算是初步完成。

　　彪马的投资是前五年，如果他们想要继续投资可以到时候再谈。不过彪马对于青训基地的冠名权是十年时间。而里斯特在合同的末尾是还有继续的投资，也就是之后的五年当中里斯特每年投资五百万欧元。

　　大家的好处也都是谈好了。彪马要的是广告效应，因此他要求这个青训基地起名叫“彪马青训基地”。至于捷克足协当然是为了提高国家队的成绩，只要国家队成绩好什么都好。而且和里斯特谈好了，双方之间对于青训基地球员的所有权进行了分配。捷克足协拿到三，里斯特拿到七。

　　“里斯特，希望十年之后我们捷克能够真正的抗衡欧洲强队。”

　　默克利站在青训基地的前面，很豪气的对里斯特说道。里斯特看了看已经开始动工的青训基地，现在还是一片荒野。随着里斯特和彪马公司一期的九百万欧元、还有捷克足协的一百万欧元到账，一千万欧元的钱就有了。青训基地的建设也开始了。里斯特知道这座规化宏伟的青训基地想要完全完成，是需要好几年的时间的。

　　“巴威尔，我可是考虑我投了这么多钱什么时候能够回本。”

　　“哈哈哈。”

　　默克利听到里斯特的话是哈哈大笑。这次青训基地的问题，里斯特是出了大代价的。原来里斯特的方案当中前五年是投资千万欧元的，但是捷克足协、应该说是默克利的大计划所以导致里斯特投了更多的钱。里斯特要在前五年当中投资两千两百万欧元。而且后五年当中更是要投资两千五百万欧元。在未来的十年当中为了这个青训基地里斯特要投资四千七百万欧元。

　　可以说没有里斯特的投资，这座青训基地是不可能成立了。里斯特现在是计算，未来十年自己能不能把钱挣回来。里斯特可不是身家几百个亿的超级富豪，近五千万欧元的投资对于里斯特来说是一笔不小的投资。

　　“里斯特，等到这座青训基地每年的毕业生达到两三百名球员的时候，你的钱会翻倍的。”

　　里斯特微微一笑。里斯特等的就是这个。这么大的一个青训基地，每年的毕业生应该要在两百名以上。里斯特希望到时候这些球员充斥在捷克足坛上上下下，最好还能够出国赚外汇。到时候自己投资的五千万欧元，一个夏天就说不定都挣回来的。就算没有两百人的毕业生，只要有一百人的毕业生也很不错。

　　“巴威尔，现在的捷克球员正是黄金一代。但是等到这一批球员过去，我们捷克足坛可能要低迷几年。”

　　默克利点点头。现在捷克黄金一代的球员年纪都不小了，他们最多能够支撑到2006年左右。如果运动生命长一点，可能到2008年。但是以目前捷克青训基地的建设速度来说，没有两三年都不可能有几名球员。等到三四年之后才能够开始有小球员。

　　这座青训基地要真正的发挥作用、给捷克足坛输血的时候应该是七八年之后。真正指望他培养一大批天才球员，估计要在十年以上才可以。

　　“任何强队都是有高峰有低谷。巴西、德国都是如此，我们捷克更是如此了。只要我们的青训不断，我们捷克足球就不会断。”

　　里斯特耸耸肩，然后看了看身后的一片荒野。这里寄托着捷克足球的梦，也寄托着里斯特未来的梦。里斯特靠着记忆成为世界足坛第一经纪人，但是十多年之后这个记忆就没有了。到时候里斯特需要一个更加稳定的球员市场支持自己，这个青训基地就是里斯特最大的后盾。有了这座欧足坛最大的青训基地，里斯特就能够继续在欧足坛呼风唤雨。


第287章 混乱的巴萨

　　“卡雷尔，最近如何？”

　　因为是冬歇期的原因，波博斯基短暂的回到了捷克休息。西班牙的冬歇期有二十来天的时间，而波博斯基是一个恋家的人。只要有机会他都会回到捷克。波博斯基他们家人都在捷克布杰约维采。虽然波博斯基在布拉格也有自己的房产，但是他休息的时候还是会回到捷克布杰约维采。所以里斯特也利用短暂的时间来到了捷克布杰约维采，和波博斯基说说话。

　　“乱了。大家都不跟费雷尔说话。平常在更衣室除了布置战术，费雷尔也不跟我们说好。”

　　波博斯基叹口气。波博斯基只是想在职业生涯最巅峰、当然也是最后的巅峰时期想去感受一下豪门生涯。毕竟任何一名球员都想在豪门证明一下自己，让自己的职业生涯不留下遗憾。可惜没有想到巴萨比他想的混乱多了，而且不是一般的混乱。

　　“费雷尔没能够控制更衣室？”

　　“嘿。”

　　波博斯基冷笑一下，然后对着里斯特道：“你不知道。帕特里克在更衣室公开场合就表示，如果卡佩罗来，他就转会；如果费雷尔留下，他就不续约。而且费雷尔在上面说话，帕特里克和马克两个人却根本不在乎费雷尔，在下面自顾自的聊天。”

　　“倒像是他们两个人的风格。”

　　帕特里克是克鲁伊维特，马克就是奥维马斯了。这两个人本来就都有性格，看起来完全不在乎费雷尔。现在巴萨聚集了一堆的世界级球星，这些球星各个都是原来俱乐部的顶级球员。现在看起来费雷尔完全是无法控制巴萨更衣室了。

　　“你怎么想？”

　　“里斯特，你是知道我的。我历来不喜欢参合这种事情的。”

　　波博斯基叹口气。里斯特知道，波博斯基在拉科鲁尼亚成名的时候，不知道多少记者希望能够采访他。但是他一个都不愿意见面，还是里斯特搞定的。在拉科鲁尼亚队内，波博斯基也算是元老和功勋球员。但是波博斯基在拉科鲁尼亚队内也是话不多。甚至还没有很多拉科鲁尼亚年轻球员在更衣室活跃。

　　现在巴塞罗那和拉科鲁尼亚完全不一样。看看里面的球员，从克鲁伊维特到里瓦尔多、奥维马斯、佩蒂特、瓜迪奥拉、德波尔这些人一个一个都是大腕。波博斯基肯定是更加不适应这样的生活了。

　　里斯特摇摇头，想了想。波博斯基今年是二十九岁，虽然巴塞罗那很是混乱，但是毕竟波博斯基可是花费了巴塞罗那三千二百万欧元。因此一个主力位置是保障的，包括表现不好的奥维马斯都能够主力上场。波博斯基的实力还很强，如果继续放在巴塞罗那真是瞎了。

　　“卡雷尔，我郑重的问你一句。你要继续留在巴塞罗那吗？”

　　以波博斯基现在的实力和名气来说，还是能够找到好一点的下家的。现在这个时候是他最好的时刻，如果再在巴塞罗那这样混乱的情况之下待上一个赛季波博斯基的状态可能都有问题。而且那个时候波博斯基就是三十岁了，想要拿到一个好一点的合同都很困难。

　　“回到拉科鲁尼亚？”

　　波博斯基在巴萨半年时间恨的感觉很累。虽然每次都是主力出场，但是他感觉真的很累。豪门和他想象的完全不一样，特别是混乱的巴萨，让他非常不适应。在更衣室他原来就有些内向，拉科鲁尼亚的时候就没有什么朋友。在巴塞罗那幸好还有里瓦尔多可以陪他说说话，不然波博斯基在巴塞罗那真是说话的朋友都没有。

　　可能这个时候才能够想到小渔村的好处。波博斯基在巴萨半年时间非常想念拉科鲁尼亚。甚至心中有一些后悔，为了那虚无缥缈的豪门梦想离开了拉科鲁尼亚，来到了巴塞罗那。还不如继续留在拉科鲁尼亚。

　　里斯特摇摇头，笑着道：“卡雷尔，虽然你在巴塞罗那的表现不算很惊艳。但是夏天的时候你毕竟是三千两百万欧元转会的，就算是离开巴塞罗那转会费也不可能太低。拉科鲁尼亚的伦多伊罗那个小气鬼是不可能出大价钱的。”

　　波博斯基的身价经过一个赛季肯定是大贬值。本身波博斯基当时的三千两百万欧元就有一些虚高，完全是巴塞罗那当时失去了菲戈之后手忙脚乱之下付了波博斯基的违约金。现在巴塞罗那的成绩太差，波博斯基也会跟着贬值。估计从巴塞罗那离开也就是两千万欧元左右，甚至应该是不到两千万欧元。但就算是贬值，就算是两千万欧元伦多伊罗肯定也不会愿意出这笔钱。

　　“哎——”

　　波博斯基有一些沮丧。如果当时不离开拉科鲁尼亚就好了。

　　“卡雷尔，巴萨的混乱估计还有两三年的时间。如果你在巴萨感觉累，想要在夏天离开的话我可以帮你操作。”

　　波博斯基的身价可能会贬值，但是他应该还是非常抢手的球员。毕竟才二十九岁，曾经在拉科鲁尼亚创造过巨大的辉煌。应该会有很多俱乐部愿意引进他。

　　波博斯基想了很久之后点了点头，道：“里斯特，我真的不想继续在巴萨呆着。那里面实在是太压抑了。”

　　里斯特点点头，算是彻底明白了波博斯基的意思。巴萨更衣室的混乱里斯特也有所耳闻，费雷尔根本就弹压不住巴萨更衣室。而且费雷尔是西班牙教练，和巴萨的荷兰帮关系很不好。像克鲁伊维特跟费雷尔完全是针尖对麦芒，一点都不服气他。在更衣室都是直接跟费雷尔对抗。

　　重要的是巴萨当中荷兰球员不少。从德波尔到科库、奥维马斯和克鲁伊维特，这些人都是荷兰国家队的球员。这些人当中科库的脾气算是最好的，奥维马斯在阿森纳的时候就是以性格乖僻著称。在阿森纳的时候，奥维马斯虽然在左路的突破风驰电掣，在英超的时候完全能够和吉格斯齐名。

　　但是阿森纳队内有很多人对于奥维马斯不满意。因为奥维马斯此人不喜欢交流，而且比赛的时候不喜欢给人传球。奥维马斯的风格不是独，而且也不是贪功，而是他只跟自己的同胞博格坎普合作。他有球只是交给博格坎普，因此让阿森纳队内的大佬非常不满意奥维马斯。毕竟阿森纳这个时候还有本土大佬，还有强大的法国帮。所以奥维马斯一直都受阿森纳队内的排斥。现在到了巴萨奥维马斯依旧是我行我素。他只跟自己的同胞合作，也就是和克鲁伊维特关系最好。在场上就是把球交给克鲁伊维特这个同胞。

　　因此巴萨队内现在是有西班牙帮、荷兰帮，还有像里瓦尔多和波博斯基这样来自拉科鲁尼亚的球员。本来就很难搞定这些人，费雷尔在管理更衣室当中能力又不足。所以导致现在的巴萨更衣室是一片混乱。波博斯基这样的性格真是无法适应这样的更衣室。

　　“行，卡雷尔。这件事情就交给我了。”

　　离开，波博斯基应该要离开。其实说起来离开巴萨并不是什么难事，因为巴萨在这两三年当中世界级球星是来了一个又走了一个。反正球员来来去去他们自己都习惯了。不过仅仅是离开倒是非常简单，但是要给波博斯基找一个好一点的下一家是不容易的。

　　从目前来说，西甲内部是不可能的。巴萨打死也不会把波博斯基卖给皇马，而且皇马也不需要波博斯基。而拉科鲁尼亚、瓦伦西亚都是没有那样的财力引进波博斯基。而在意甲来说，拉齐奥都快破产了，进入那里就是陷入泥潭了。米兰、国米、尤文也都不会引进波博斯基。从英超来说，波博斯基的特点也不合适。难道是到德甲？

　　不过不管下家如何，第一件事是什么里斯特是知道的。里斯特从波博斯基那里离开之后，立马就打了几个电话。以现在里斯特在欧足坛的人脉来说，想要发布消息很简单。里斯特的意思很简单，就是希望那些相熟的经纪人在欧足坛发布消息。波博斯基正在找下家。对于波博斯基感兴趣的俱乐部可以过来找自己谈判。

　　这是很简单的事情，也是经纪人最常用的手段。很多球员想要给俱乐部压力，想要一份好的合同的时候就会如此。但是同样有些球员想要转会，但是想要试探一下下家的反应也会如此。当然有些俱乐部想要把球员卖了，但是如果让人知道他们要清洗球员，很有可能受到下家打压转会费。因此为了拿到一个好一点的转会费，就同样用这样的办法。

　　里斯特主要是为了看看到底有什么俱乐部对波博斯基感兴趣，让那些对于波博斯基感兴趣的俱乐部自动浮出水面。只有这样才能够在让里斯特充分的选择。也能够在谈判当中占据主动。

　　“巴塞罗那，巴塞罗那。”

　　里斯特摇摇头，叹了口气。果然有些事情都是有内在原因，都是有惯性的。就如巴塞罗那现在的实力真的很强，可是混乱依旧是止不住。不是一两名球员能够改变的。


第288章 谈判

　　“吉布森主席，能够这么快就接到了你的电话，我感到非常高兴。”

　　因为在捷克国内处理的事情比较多。虽然目前里斯特的公司管理上不需要里斯特一一过问，但是捷克毕竟是里斯特的老巢。里斯特对于捷克不管是从利益上考虑还是从感情上考虑，都是非常在意的。

　　而里斯特在国外踢球的球员，除了里斯特这个经纪人、身旁是不缺少工作人员的。里斯特目前在欧洲九国当中拥有自己的工作室。在西班牙和荷兰的分公司规模是最大的。所以现在就算没有里斯特亲力亲为，他们身旁也不缺少人帮他们处理事情。

　　因此里斯特在布拉格呆了一个半月的时间。近半的时间都是关注目前青训基地的问题。里斯特对于这个青训基地的关注超过一切，甚至超过了一些巨星球员。在这里里斯特未来要投资的钱也是最多的。因为对于里斯特来说，这个青训基地才是自己未来能够长久的立足欧足坛最大的本钱。甚至可以说里斯特只要拥有了这样一个青训基地，里斯特在欧足坛就不会没落。

　　要不是因为接到了斯蒂夫·吉布森的电话，里斯特还想继续关注一下青训基地的问题。甚至里斯特已经建议默克利，可以就青训的问题和德国那边交流一下。里斯特可是清楚的记得，十年后德国足坛可是人才辈出，都是德国十年青训的结果。

　　“切尔尼先生，请坐。”

　　吉布森依旧是老样子，语速缓慢、声音不高。吉布森今天邀请里斯特观看一场板球比赛。板球在英格兰可以说是仅次于足球的一项运动，这里的球迷也都很疯狂。对于板球里斯特也知道一点，但并不是很熟悉。偶尔看看还行，但没有什么热情。反正两个人今天也不是为了看板球比赛的。

　　“切尔尼先生，你走了之后我们俱乐部观察了一下莫耶斯教练，他的确是很出色。我有意让他下赛季执教我们米德尔斯堡。”

　　吉布森最近心情不错。维纳布尔斯是一个大混蛋，但是执教能力真是不错。仅仅执教不到两个月，打了九场比赛。没想到带领米德尔斯堡拿到了四胜二平三负的佳绩，九轮比赛拿到了十四分。其实米德尔斯堡在前面近半个赛季当中的积分也才十四分。因此现在的积分已经有了二十八分，一下就从降级圈当中跳了出来。

　　英超联赛还剩下十多轮比赛，只要再拿到十分左右保级是板上钉钉的。要不是维纳布尔斯名声太差了，或者说他的手脚太不干净了。不然吉布森真想让维纳布尔斯转正。因为抡起执教能力，维纳布尔斯在英格兰教练当中绝对是佼佼者。

　　不过吉布森也是害怕。像布莱恩·罗布森可以说是买了一大堆的水货，但是吉布森却依旧很信任他。因为布莱恩·罗布森远比维纳布尔斯正直。他买水货就是能力问题，眼光问题。而维纳布尔斯买水货是因为钱的问题。他在朴茨茅斯的时候，买了一大堆的澳大利亚水货，是为了吃回扣。最后导致朴茨茅斯快破产之后，他才离开了朴茨茅斯。

　　如果说在朴茨茅斯只是买了一大堆澳大利亚水货球员，那么到了水晶宫之后他可真是让所有英超主席敬而远之。因为当时的水晶宫老板对于维纳布尔斯真是言听计从。可是这哥们却把水晶宫老板骗了个底朝天。

　　各种奇葩转会在他手上出现了。就如只值几万英镑的以色列左后卫阿穆萨勒姆，维纳布尔斯硬是用八十五万英镑的价格买下。后来他被水晶宫退货回到以色列的时候只有2.5万英镑。当然这还不是最奇葩的。在水晶宫最奇葩的一次转会是阿根廷球员沃尔特·德尔·里奥。

　　当时维纳布尔斯要租借这名球员，花了二十万英镑。又买下了他一半所有权，花了三十多万英镑。总共花了水晶宫五十多万英镑。他当时是博卡的球员，说起来不算是很贵。因为这个时候水晶宫老板听维纳布尔斯的话已经在转会市场投了六百多万英镑，不在乎多花五十万英镑了。

　　可是搞笑的是，这是一个非常完美的骗局。这名球员因为实力不够，早就被博卡解约了。也就是说这名球员当时是自由球员，这五十万英镑完全是上当受骗了。至于这五十万英镑的钱到底落入了谁的口袋，谁也说不清楚。

　　维纳布尔斯在水晶宫只想挣钱，最后让水晶宫的老板在转会市场投入了千万英镑以上。而维纳布尔斯却是带领水晶宫先是从英超降级、然后在英甲联赛当中也是面临降级。骗的差不多了，他就辞职走人。留下了傻呵呵的水晶宫老板。

　　正是因为如此的劣迹斑斑，所以吉布森才不敢让维纳布尔斯转正。他只是希望维纳布尔斯帮忙保级。当然吉布森很会做人，在让维纳布尔斯救急的时候，各种条件是天花乱坠。但是吉布森是从来没有想过让维纳布尔斯继续执教米德尔斯堡。

　　“吉布森主席，你今天的选择肯定会载入米德尔斯堡的历史当中。”

　　里斯特心中大喜。在英超俱乐部当中，米德尔斯堡绝对是最适合莫耶斯执教的俱乐部。吉布森有钱，虽然不是阿布这样的世界级富豪，但是一个赛季拿出两千万英镑左右在转会市场是不成问题的。虽然这点钱算不上什么，但是有了里斯特的帮忙这些钱就能够发挥最大的效果了。

　　“切尔尼先生，我是很冒险的。莫耶斯教练虽然在普莱斯顿的成绩不错，但毕竟是太年轻了。三十八岁成为英超俱乐部的主教练，让我很是担心的。”

　　“呵呵。吉布森主席，要不我们的合同当中多一些条款如何？”

　　“什么条款？”

　　吉布森已经是选择了莫耶斯，那么就不会轻易改变。就像是布莱尔·罗布森，带米德尔斯堡的成绩很一般，但是吉布森却一直选择相信他。现在他选择了莫耶斯，那么也会选择相信他。不过他第一次和里斯特这样的经纪人大鳄合作，所以想要多了解一下里斯特。

　　“莫耶斯的年薪要求不高，三十万英镑。”

　　莫耶斯现在在普莱斯顿年薪还不到十万英镑，三十万英镑的年薪比原来高了三倍以上。但是在英超来说，主教练的年薪三十万英镑不算是很高的，甚至应该说是垫底的。目前英超联赛当中年薪超过百万英镑的已经有七八个人了。不过莫耶斯年轻，第一次执教英超球队三十万英镑还是可以的。

　　“不过我们可以有附加条款。如果球队下赛季保级了，那么希望球队能够自动续约两年。如果进入了前十名，那么希望能够给十万英镑的奖励、如果进入前八名则是二十万英镑的奖励、如果能够拿到一个联盟杯的名额就是三十万英镑的奖励。当然如果能够拿到欧冠名额，那么就是五十万英镑的奖励。”

　　吉布森听着里斯特的话慢慢的点点头。他对于莫耶斯的要求不高，在第一个赛季能够保级就是完成了任务。至于进入前十，那就是超额完成了任务，多给点奖励也不错。进入前八，那就是很多年来米德尔斯堡非常出色的成绩了。

　　而拿到联盟杯名额，那简直是意外之喜了。奖励三十万英镑，一点不多。当然进入欧冠名额他是想都不敢想，或者说这只是说着好看的。

　　不过吉布森最后还是道：“切尔尼先生，如果我们俱乐部下赛季降级了呢？”

　　“很简单。”

　　里斯特一字一句的道：“我个人出钱赔米德尔斯堡的损失。当然所有损失我也无法全部计算赔给你，但是一旦莫耶斯教练的带领之下米德尔斯堡降级了，我就私人赔米德尔斯堡八百万英镑。”

　　说话不急不慢、声音也不高、感觉有气无力样子的吉布森一瞬间瞪大了眼睛。当然他很快掩饰住心中的震惊，但是那一瞬间的惊讶里斯特是完全感受到了。其实对于吉布森来说，莫耶斯真的带球队降级了，只能说自己倒霉了。他真是没有想到里斯特竟然表示出如果俱乐部降级，他就赔八百万英镑。

　　八百万英镑可不是小数目，换成欧元都是一千五百万欧元了。这么多的钱就算是吉布森这个级别的富豪也不敢说随随便便拿出来。吉布森心中掀起巨浪，要么里斯特是对于莫耶斯拥有绝对的信心、要么是里斯特的资金实力很强、要么是此人非常喜欢赌博。他绝对没有想到里斯特敢下这样的赌注。

　　“我的这个条件在莫耶斯教练合同期内都很有效。在他合同期内如果俱乐部降级了，这个赔偿金额都有效。当然这个赔偿是有一个条件，就是在他执教中期绝对不能让他下课。就算成绩不好也是如此。”

　　吉布森缓缓地点了点头。

　　“切尔尼先生，既然你对于你的教练如此有信心，我也决定相信你。我相信你绝对不会把八百万英镑当成是小钱。”

　　“当然，吉布森主席。八百万英镑，我得做多少球员买卖，才能够挣到这么多钱。我是因为对于我的教练有足够的信心，所以才敢于夸下海口。”

　　里斯特对于莫耶斯真的很有信心。埃弗顿的阵容比现在的米德尔斯堡更差，而且他们的投资远比米德尔斯堡少。但就算那样莫耶斯也能够取得非常好的成绩，更何况现在的米德尔斯堡。

　　“吉布森主席，我之前很少涉足英格兰足坛。但是我也知道英格兰足坛的规矩，莫耶斯教练虽然年轻，但是我想俱乐部应该是会给他足够的权利的。”

　　“我就是英格兰足坛中人。”


第289章 叛逃？

　　“大卫，我已经和米德尔斯堡那边谈过了。这是合同副本，你看看有什么问题。”

　　在里斯特接触过的主教练当中，莫耶斯是最年轻的。但是他却是心理最有主意的，甚至在里斯特看来贝尼特斯都没有莫耶斯那样执拗。

　　别看莫耶斯三十七岁，再过几个月才是三十八岁。但是他对于自己的人生规划有着清晰的脉络，以至于他一直在观察英超俱乐部，连一些英超俱乐部的邀请都推了。如果是一般的年轻教练，有英超俱乐部邀请早就屁颠屁颠的过去了。

　　“你对我就这么有信心。”

　　前面的一些问题莫耶斯根本就没有关注。因为莫耶斯对于英超俱乐部很是了解，在里斯特说过最适合莫耶斯的三家俱乐部当中，桑德兰的条件是最好的。桑德兰的老板有钱、肯花钱，而且桑德兰的实力最强。桑德兰现在的实力绝对是英超前八的实力，只要稍微进行一些改动，莫耶斯相信就能够有实力冲击联盟杯的名额。

　　而米德尔斯堡的条件也不差。本身的实力不差，俱乐部的财政状况也很稳定。对于莫耶斯来说能够得到米德尔斯堡的邀请是非常满意的。因此前面的那些他都没有兴趣，很多法律条款的问题他也不懂。他既然选择和里斯特合作，就会相信里斯特。他关心后面有没有关于自己权利的条款，当然也关心他的薪水情况。

　　等到他看到最后一个条款，就是关于俱乐部降级的条款之后，有些惊讶的问里斯特。

　　“我这个人从来都很有自信。我不是相信你，我是相信我自己。大卫，你可不能让我损失八百万英镑。到时候我只能是把你卖到俄罗斯挖煤了。”

　　“呵呵呵。”

　　听到里斯特的话，莫耶斯也是露出了笑脸。不过他的确很惊讶，没想到里斯特会如此的信任自己。在英格兰足坛敢于对一名菜鸟主教练如此信任的，莫耶斯相信里斯特绝对是第一个。

　　“大卫，这个赛季还剩下三个多月的时间了。下赛季到底如何引援，需要你从现在开始考虑。我已经和吉布森主席聊过，他说愿意在夏天给你一千五百万英镑到两千万英镑左右的转会资金。而且他对你的要求也简单，你看过合同应该知道。这是一份1+2的合同，只要下赛季你能够带领米德尔斯堡保级，那么就会自动续约两年。”

　　当时和吉布森谈的时候，里斯特都有些惊讶。虽然之前七个赛季吉布森已经是花了七千多万英镑在转会市场，但是这个夏天又是拿出这么多钱，实在是让里斯特惊讶。心中也非常喜欢这个喜欢隐藏在背后的俱乐部主席。

　　“一千五百万英镑的转会费？我当主教练快四年，转会费加起来都没有那个零头。”

　　莫耶斯听到一千多万英镑的转会费，眼睛当中差一点放出雷光。普雷斯顿非常穷，他们俱乐部这四年的转会费加起来都没有五百万英镑。莫耶斯就是在这样的情况之下带领普雷斯顿成为了英甲强队，差一点就要进入英超了。

　　“大卫，看看。这是我针对米德尔斯堡给你挑选的球员名单。都是一些身价便宜，但是实力很强的球员。里面有他们很详细的资料，如果你对于当中某个球员感兴趣，我会把最新的、最完整的资料给你送过来。这些资料可都是我公司的机密，你可要保存好。”

　　里斯特送给莫耶斯厚厚的一叠资料。里面有六十多名球员的资料，是里斯特针对米德尔斯堡的财力来进行筛选的。当中不仅有目前的实力派球员，也有一些还没有成名的天才球员。

　　莫耶斯此人培养年轻球员很出色，而且对于那些实力派球员的潜力开发也非常出色。他在埃弗顿的时候培养过鲁尼这样的天才球员，还有像格拉维森、拜恩斯、莱斯科特、费莱尼、阿尔特塔、卡希尔、贾吉尔卡这些球员都是在莫耶斯手上名气大增的。

　　莫耶斯简单的翻了翻里斯特交给自己的球员名单，当中有自己熟悉的、也有听过名字的、更有很多是他听都没有听过的球员。这里面有二十四五岁的实力派球员、也有刚过二十刚刚冒出头的新星、更有一些不到二十岁的年轻天才。有英格兰本土球员、也有一些东欧球员、甚至还有一些意大利、法国、德国这些国家的球员。

　　从这六十多名球员的资料当中莫耶斯就能够想象里斯特拥有的实力。因为收集这么多球员的资料，那需要的是非常庞大的球探系统才可以。毕竟这些球员包含了英超联赛、英甲联赛、英乙联赛、德甲联赛、荷甲联赛、意甲联赛、法甲联赛、西甲联赛、西乙联赛，就莫耶斯简单看出来的就能够知道几乎包含了近十四个联赛。

　　看这些资料莫耶斯是真的能够肯定，里斯特拥有的球探系统绝对超过了曼联、阿森纳、利物浦这些英格兰豪门俱乐部的球探系统。这不是一般的球探系统能够完成的球员资料。

　　“里斯特，你这份资料可是千金难得。我相信我要是卖出这份资料，少说应该有百万英镑的收入了。”

　　在英超很多中下游俱乐部来说，他们的球探系统几乎是摆设的。根本就没有多少球员资料。甚至很多俱乐部是跟着媒体记者走，报纸上表示谁出色，他就会跟着过去看看。

　　当然有一些聪明的俱乐部更是时时刻刻在关注豪门俱乐部的动作。而且很多豪门俱乐部的球探也会做一些兼职，就是先把球员推荐给自己的俱乐部。豪门俱乐部对于球员的要求很高，因此在球探推荐的球员当中能够选中的几率不高。

　　一旦这种时候那些球探就会给自己相熟的俱乐部推荐球员。这是很多中小俱乐部得到球员信息的一个很大的渠道。

　　因此像目前里斯特拥有的球员资料放在哪里都是机密。历史当中凯尼恩跳槽到切尔西，是直接带着很多曼联球员机密一起跳槽的。像罗本转会切尔西，就是因为凯尼恩带走了罗本的资料，然后亲自出面才搞定了罗本的转会。而其实曼联已经跟罗本谈了很久，弗格森都跟罗本见过面，就差最后的签字了。可是切尔西因为凯尼恩的到来，中间劫走了罗本。

　　包括尼日利亚的天才球员米克尔也是这种情况。都是因为凯尼恩当时带走了曼联的球员资料，才会造成截胡的现象出现。

　　“百万英镑？大卫，聪明人是不会稀罕这点钱的。你以后的年薪应该是三百万英镑、五百万英镑，你未来是千万富翁。不说笑了，除了他们如果还有你看上的球员，他们的资料我也会在短时间之内给你送过来。”

　　“我知道了。”

　　莫耶斯很感谢里斯特，但是说感动还算不上。因为两个人是合作关系，里斯特现在强推莫耶斯上去。而莫耶斯知道等到自己成功了，就要同样回报里斯特。英格兰主教练给予经纪人的好处是西班牙、意大利、德国联赛当中的主教练根本就想象不到的。

　　“滴滴滴——”

　　里斯特的手机当中电话号码很多。里斯特平常用三个电话，一个电话是公司的电话，包括公司的员工、还有自己球员的电话。而另外一个电话是和自己的家人、朋友联系的电话。另外一个电话当中全是各大俱乐部的高层、主教练、还有一些记者的电话号码。这个电话当中电话号码超过了四百多个。这里面的电话号码如果露出去，很多人肯定愿意高价买下他。

　　里斯特拿出电话一看，原来是热刺的新主席丹尼尔·利维。里斯特开了电话，笑着道：“丹尼尔，你好。”

　　“现在？”

　　“好的，丹尼尔。不用，我就在英格兰，你不用到布拉格。我去你那里找你。好，再见。”

　　里斯特关了电话之后，自己就笑了出来。而且开始只是微微一笑，但是笑声是越来越大。到最后里斯特完全是捧腹大笑。

　　“里斯特，怎么了？”

　　莫耶斯看着莫名其妙。丹尼尔，这个人莫耶斯不清楚说的是谁。因为丹尼尔这样的名字太普遍了。从电话语气来看，电话那头的那个人应该是比较着急。不然也不会想要到布拉格找里斯特。可是看里斯特的反应实在是太奇怪了了，放下电话之后里斯特的笑容完全是发自内心的。

　　里斯特总算是止住了笑容，然后看着莫耶斯道：“是热刺新主席丹尼尔·利维的电话。知道坎贝尔吧。”

　　“索尔·坎贝尔。”

　　莫耶斯点点头。在英足坛谁不认为热刺队长，更是英格兰主力中后卫坎贝尔。而且现在更加沸沸扬扬的是坎贝尔拒绝了热刺的续约要求。坎贝尔本赛季结束就合同到期了，到时候就免费离开了。现在想要坎贝尔的俱乐部很多，而且都是欧足坛豪门。包括像巴萨、米兰、国米、曼联、阿森纳、利物浦这些俱乐部都牵扯在内。算是英足坛目前比较热门的话题了。

　　“热刺留不住坎贝尔了。看看丹尼尔·利维着急了。”

　　里斯特脸上再次浮现出笑容。里斯特知道历史上坎贝尔是叛逃到了死敌阿森纳当中，成为了热刺最大的叛徒。甚至很多热刺球迷对坎贝尔发出了死亡威胁。想到现在丹尼尔·利维着急，里斯特就高兴。因为丹尼尔·利维是伦敦股市呼风唤雨的主，身家也有几千万英镑。是伦敦股市非常著名的人物。

　　而热刺后台老板乔·刘易斯虽然有二十多亿英镑的资产，还有好几家足球俱乐部。但是对于足坛来说乔·刘易斯也好、丹尼尔·利维也好都是一个菜鸟。他进入英格兰足坛也需要人帮忙，里斯特很想贴上去。毕竟怎么说热刺也是英格兰大球会，未来十年当中在转会市场上可是比阿森纳更加豪爽。只不过一直没有什么好机会。两个人是有点交情，但还不是很亲密。

　　只有出现像现在这种事情，丹尼尔·利维才会找急忙慌的找自己。也可以看出丹尼尔·利维目前在英足坛的确是缺乏人脉，才会找到了里斯特这里。这是一个很好的契机，里斯特和热刺俱乐部能够完美合作的机会。因此里斯特当然非常高兴了。

　　旁边的莫耶斯不明白里斯特为什么这么高兴，但是莫耶斯也没有问。而是低着头翻一翻里斯特交给自己的球员资料。

　　“大卫，有什么事情可以随时找我。我还有事情要去一趟伦敦。不过估计有段时间我会一直在英格兰的。”

　　“恩，里斯特。你忙你的，不用顾忌我。反正我有三四个月的时间可以考虑。”


第290章 只要不是阿森纳

　　“丹尼尔，喝酒了？”

　　里斯特见到丹尼尔·利维的时候吓了一跳。两个月前里斯特见到丹尼尔·利维的时候，他刚刚成为热刺的主席。当时的他精神非常好，脸上笑眯眯的到处应酬。当时里斯特看着丹尼尔·利维的光头都是贼亮，就像是黑夜里的灯泡一样的感觉。

　　可是今天见到丹尼尔·利维，里斯特真是吓了一跳。紧紧皱着眉头、脸色阴沉、眼睛当中能够看到疲惫。丹尼尔·利维是一个很注重自己外貌的人，虽然他长得不怎么样。应该不能说对于自己的外貌很关心，应该是对于自己的形象很是注意。每次看到他都是穿着很整齐，但是里斯特第一次看到了这样有一些邋遢的丹尼尔·利维。

　　“里斯特，别讲笑话了。”

　　丹尼尔·利维摆摆手，让里斯特坐下来。然后才道：“里斯特，坎贝尔的事情你知道了。”

　　里斯特点点头。现在的英格兰足坛坎贝尔是最大的话题，毕竟坎贝尔是英格兰98、00两届大赛的主力中后卫。而且坎贝尔这个夏天才是二十七岁，对于中后卫来说他的巅峰期才刚刚开始。这样的一名世界级中后卫，如果是按照正常价格转会少说在一千五百万英镑以上。要不是坎贝尔在热刺，热刺成绩一直不好。不然以他的实力如果在曼联、阿森纳、利物浦这样的俱乐部，如果出售肯定是两千万英镑往上数。这样的一名球员现在是免费的，当然是吸引了欧足坛很多豪门的目光。热刺反正是留不住了。

　　“里斯特，我真是倒霉。你说说我们如果晚半年买下热刺，到时候热刺肯定更加便宜，而且也不会碰到这样的糟心的事情。”

　　丹尼尔·利维面对里斯特完全是吐槽。他现在有一些后悔，当时不应该是急着买下热刺。不然半年之后坎贝尔跑了，到时候对于热刺的影响很大，热刺的价格肯定也便宜。而且坎贝尔的出走，他们也不用背上什么责任。都是被舒格那个混蛋给骗了。

　　现在真是倒霉透顶。因为利维成为热刺主席之后，第一个面对的棘手事件就是坎贝尔的续约问题。几次谈判都没能够成功。丹尼尔·利维算是很努力了，他已经把坎贝尔的周薪提高到了八万英镑上，可惜坎贝尔依旧是拒绝了。坎贝尔现在想要追求更高的目标，想要获得冠军。所以到了现在丹尼尔·利维已经是完全明白了，坎贝尔是留不住了。

　　“天要下雨娘要嫁人，随他去吧。”

　　丹尼尔·利维没太明白里斯特的意思，因此里斯特笑着解释了一下。然后道：“丹尼尔，实话说吧。你们热刺在一年前没能够抓住坎贝尔，所以注定是留不住坎贝尔的。特别是现在你根本就不用考虑坎贝尔续约的问题。坎贝尔肯定是会自由转会的。你还是多想想他离开之后应该怎么办。”

　　“我知道。”

　　“那你找我干什么。我跟你说，坎贝尔此人我不熟悉。他的经纪人安德森我也不熟悉。而且就算我熟悉，这件事情没有其他的办法。现在争夺坎贝尔的都是欧洲豪门，说句实话你们热刺和他们根本就不成对比。现在的坎贝尔明显是要钱也要冠军，这一点你们热刺是满足不了他的。”

　　里斯特摊摊手。坎贝尔的经纪人是安德鲁，此人虽不像是斯特雷特福德、皮尼·扎哈维这样的英足坛经纪人大鳄，但是拥有坎贝尔这样的金矿，安德鲁知名度也不低。但是里斯特和他并没有任何的交集。

　　“里斯特，我找你不是希望你留住坎贝尔。你知道吗？大卫·邓恩这混蛋已经开始和安德鲁接触了。”

　　说着丹尼尔·利维是咬牙切齿。里斯特虽然是面无表情，但是心中却是好笑。现在是三月份了，这个赛季马上就要结束了。当然有无数的豪门和坎贝尔接触。阿森纳当然也不甘落后。大卫·邓恩亲自出马，目的就是为了搞定坎贝尔这个死敌的队长。

　　“大卫·邓恩真是如意算盘。”

　　里斯特只是插了这么一句话，然后又是沉默。等着丹尼尔·利维继续说。

　　“里斯特，我们俱乐部已经是认命了。坎贝尔自由转会我们也阻止不住，但是我总不能让他转会阿森纳。到时候我有什么脸面留在热刺，我不成了所有人的笑柄了。我才刚刚成为俱乐部主席不到半年，这件事情明明不是我的责任，但是黑锅却要我来背。”

　　丹尼尔·利维很生气的道。和乔·刘易斯不一样，丹尼尔·利维是伦敦人，从小就是热刺的球迷。这次成为热刺主席之后，丹尼尔·利维是很想好好干一把。没想到还没有施展自己的抱负，热刺队长就要自由走人，而且说不定还会成为死敌的球员。到时候就是他身上的一个大污点。

　　里斯特已经是琢磨出了丹尼尔·利维的意思。但是依旧表现的懵然不懂的样子，道：“这件事情我也听说了。听说阿森纳愿意用四年两千万英镑的薪水邀请坎贝尔。”

　　“四年两千万英镑。”

　　丹尼尔·利维倒是没有怀疑里斯特的消息。但是依旧被这个消息给震惊了，四年两千万英镑，那就是十万英镑的周薪。换成欧元都是十五万欧元左右，放在欧足坛是世界第一周薪了。就是皇马巨星也没有这样的周薪。

　　“该死的大卫·邓恩。”

　　丹尼尔·利维咬牙切齿。看到里斯特之后道：“里斯特，这件事情你必须要帮帮忙。”

　　“说吧。”

　　“里斯特，我只想让你帮我一个忙。不要求坎贝尔留在我们热刺，只要你能够帮忙不要让他转会阿森纳就可以。只要你能够帮忙这件事情，我绝对不会忘记的。”

　　里斯特没有立即回答。坎贝尔当年转会阿森纳是有很多方面的原因的。首先英格兰球员很少愿意转会外国，而且英格兰足球的历史上在国外成功的球员是少之又少。就算是包括威尔士、苏格兰球员，在国外成功的英国球员都非常少。

　　因此虽然有很多国外豪门对他感兴趣，但是他本人不是愿意离开英格兰的。所以当时有机会得到坎贝尔的俱乐部虽然看起来很多，其实仔细分析只有三个俱乐部，那就是曼联、阿森纳、利物浦，在英格兰也只有这三家俱乐部能够稳压目前的热刺。

　　利物浦本赛季倒是强势，拿到了所谓的五冠王。可是说起来利物浦在联赛当中的成绩并不怎么样，在当时来说英超是曼联和阿森纳的天下。虽然后来有报道表示利物浦拿出了五年两千五百万英镑的合同，也就是五百万英镑的签约金和四百万英镑的年薪。可是吸引力本身就不如曼联和阿森纳。

　　而剩下的曼联和阿森纳当中，当时的阿森纳是最缺少中后卫的。因为格拉汉姆留下来的后防线年纪越来越大，他们需要更新换代。坎贝尔是最好的一个。而曼联并没有那么着急，因为他们的中后卫并没有那么缺人。所以最后坎贝尔才成为了阿森纳的球员。

　　可惜发生了谁都无法预测的事情。斯塔姆自传事件让曼联在最后时刻卖出了斯塔姆，导致了曼联后防线的大空当。一直到费迪南德和维迪奇的后卫组合出现，曼联的中后卫组合才稳定。而也是因为后防线的不稳定，导致那三个赛季是阿森纳更加强势的时刻，压倒了当时的曼联。

　　这么一想里斯特慢慢的理出了一些头绪。操作这件事情也不是不可能的。说不定凭借着这件事情里斯特不仅能够和弗格森加深关系，还能够彻底和热刺绑上关系。里斯特也明白了。看来丹尼尔·利维也是分析过，发现坎贝尔去阿森纳的可能性最大。所以才会如此着急的找到了自己。

　　“里斯特，不管是哪个俱乐部都没有关系。就算不是去国外豪门，去曼联、利物浦都没有问题。只要不是阿森纳就可以。”

　　看里斯特一直不说话，丹尼尔·利维着急的道。丹尼尔·利维现在是真的很着急，热刺队长成为阿森纳球员这是多么讽刺的事情。不要说丹尼尔·利维是热刺主席，就算以他是热刺球迷的身份都不想看到这一幕。因为这种事情肯定会成为大笑话。而这个被人耻笑的对象就是热刺，还有就是自己这个热刺主席了。

　　“好，丹尼尔。”

　　里斯特点点头，然后慢慢道：“我可以去试一试，但是你不要抱有太多的期望。我会过去操作，而且一定会尽心尽力。但是最后的结果如果不如意，你不要怪我。”

　　里斯特虽然是理出了一些头绪，但是也不敢打包票。毕竟这种事情里面的变化太多了，里斯特也不敢保证自己一定能够成功。还是彼此留有余地是最好的。

　　“谢谢你，里斯特。”

　　丹尼尔·利维在英足坛人脉不广，碰到这样为难的事情第一个想到的就是早就认识的里斯特。里斯特这些年在欧足坛实力越来越强大，这一点是丹尼尔·利维明白的。

　　他相信只要里斯特愿意帮忙，这件事情绝对会有转圜余地。现在听到里斯特同意帮忙，丹尼尔·利维很是高兴。

　　“不，谁让我们是朋友。”


第291章 和弗格森的见面

　　“七号看起来最顺眼。五万英镑，我买七号。”

　　“里斯特，这不是这么玩的。”

　　看到里斯特随意的扔出五万英镑，弗格森在旁边摇摇头。里斯特今天约了弗格森一起看赛马。因为里斯特知道弗格森是非常喜欢看赛马的，英格兰很多球员都有这方面的爱好。包括如今英格兰火热的欧文。他们在休息时间都喜欢玩两把。甚至弗格森和曼联的大股东因为一匹马大打官司，当然他们争夺的那匹马价格非常高。

　　“亚历克斯，我不懂什么赛马。不过赛马不就是图个乐。我看那七号马长得最顺眼，长得最有精气神。”

　　“你呀，糟蹋了这项运动。”

　　弗格森倒是非常重视赛马。玩的很欢乐，而且非常认真。里斯特虽然随手就扔出了五万英镑，但是一点都不在乎。能够和弗格森见面，还能够这样一起玩赛马，别说是五万英镑就算是五十万英镑、一百万英镑都换不回来。

　　“里斯特，这次约我过来到底是什么事情。”

　　因为范尼转会曼联，而且范尼在曼联的表现也很好，所以里斯特和弗格森是见过不少次。不然要是以前的交情，弗格森怎么可能愿意私下和里斯特见面。弗格森心中也疑惑，里斯特找自己到底是什么事情。应该是为了范尼的事情。

　　范尼在曼联是拿着四万四千英镑的周薪。而曼联的几个大佬，不要说贝克汉姆这样的第一明星。像基恩、斯科尔斯、吉格斯他们的周薪都在七万英镑左右，他们才是曼联薪水的第一档球员。而范尼作为本赛季的最佳射手，里斯特想要提高范尼的薪水是可以理解的。弗格森也不准备压制范尼的薪水，只要条件合理他是同意的。

　　里斯特白白的输了五万英镑，但是脸上却是笑眯眯的。没有看着弗格森，而是看着下面还在准备的其他组的马匹，轻轻地说道：“亚历克斯，听说斯塔姆正在准备出版自传。”

　　“我知道。”

　　弗格森一下就打断了里斯特的话。弗格森是一个强势的人，里斯特没有直接回答自己的问题，而是说起其他的话，弗格森有一些生气。而且那些球员出自传很正常，因为出自传也是一个挣钱的渠道。很多球员在年轻的时候都想多挣钱，因为退役之后很多球员都没有太多的挣钱手段。在世界足坛来说退役之后破产的球星不是一个两个，如果按照分量来说几乎是一半球员都有这样的问题。

　　“我有幸看过他自传当中一些内容。估计他对于菲利普·因扎吉不是很喜欢，在自传当中直接表示因扎吉是骗子。为了胜利总想在赛场上耍欺骗手段。”

　　弗格森没有说话，皱着眉头看着里斯特。因为弗格森知道里斯特绝对不是没事干，然后过来和自己聊这些问题的。而里斯特看过斯塔姆的自传，弗格森认为不算什么。因为弗格森知道里斯特和斯塔姆的经纪人迈克尔·威廉姆斯比较熟悉，而且里斯特在荷兰足坛人脉很广。这点事情想要知道应该不是什么很难得问题。

　　只是弗格森一直不明白里斯特为什么叹气斯塔姆的自传。不过弗格森这次没有打扰里斯特，而是静静的听着，因为他相信里斯特这么说是有原因的。

　　“而且他表示维埃拉喜欢用小动作，欧文的控球能力差。反正几乎所有的对手他都评论了一遍。看着那本自传让我真是大开眼界。让我从另一个角度了解了其他的球员。”

　　“很平常。很多球员的自传都是如此。”

　　弗格森心中是有一些恼怒。其实很多球员的自传都没有什么太多的内容，顶多就是评价一下和自己合作的主教练、自己的队友、自己的对手。然后就成为了一本自传。不过很多人写自传都是留有余地的，因为就算退役了，大部分人还是要在这个圈子里吃饭。可是像斯塔姆这样把所有对手批评一顿还是很稀少的。

　　“貌似里面还有一些更衣室当中的内容。曼联更衣室的内容不知道有没有，反正我知道荷兰国家队更衣室内容是有的。好像是戴维斯在国家队比赛的时候，在队内大骂贝克汉姆。好像是这样。”

　　里斯特用了好几个好像，但是弗格森的脸色已经开始铁青。因为到了里斯特这个地步，虽然说得是貌似、好像，但肯定有这样的内容。弗格森是一个控制欲很强的主教练，在他的曼联队内就没有敢于反抗他的。

　　在历史当中敢于反抗的球员都被他清洗了。从李夏普到斯塔姆、贝克汉姆、基恩，这些人一个个都被弗格森清洗了。因此弗格森最在意的就是更衣室的事情，当然在英格兰足坛任何一名教练对于更衣室的事情都是极其看重。虽然里斯特说自己没有看过关于曼联更衣室的东西，但是弗格森已经是能够想象得到。

　　“还有一个关于亚历克斯你的消息。斯塔姆说你在引进他的时候，先是和他本人接触了。”

　　“哼！还有呢？”

　　这一下弗格森真是生气了。引进球员的时候，先和对方的球员接触是公开的秘密。现在坐在这里的一个是弗格森这个欧洲名帅，一个是里斯特这个欧足坛数一数二的经纪人。两个人都是干过这种事情，如果说欧足坛有没有干过这种事情的教练和经纪人，那么这个教练肯定是业余联赛的教练、这名经纪人拥有的球员肯定是没有任何人追求的垃圾球员。

　　这种事情所有人都知道，但是千万不要大声张扬，千万不要让人知道。只有没有证据怎么都没有什么事情。

　　“亚历克斯，我仅仅知道这点东西。”

　　弗格森心中已经是非常生气，恨不得上去直接给斯塔姆一巴掌。弗格森倒是不怀疑里斯特说假话，因为斯塔姆的自传很快就会上市，到时候一看就知道是不是真的。

　　不过生气归生气，弗格森还没有到失去理智的地步。弗格森的脑袋现在还是转的很快的，他抬起头紧盯着里斯特，问道：“里斯特，你和迈克尔有了矛盾？”

　　弗格森心中已经把斯塔姆给枪毙了。对于弗格森来说斯塔姆这种行为是无法原谅的，不要说是斯塔姆，就算是放在基恩、贝克汉姆身上他也不会容忍。对于英格兰足坛主教练来说，斯塔姆的自传内容放在谁的身上都很难容忍。更何况是像弗格森这样强势的主教练。

　　甚至弗格森都没有准备去劝斯塔姆，改掉自传当中的内容。因为他认为没有任何的必要。但是枪毙归枪毙，弗格森还是很疑惑。他很想知道里斯特为什么如此，是不是因为和斯塔姆的经纪人迈克尔·威廉姆斯有了矛盾。

　　里斯特摇摇头，道：“我和迈克尔的关系不是那么好，但也没有到敌对的地步。我这可是为了曼联考虑，如果斯塔姆的自传在七月份、八月份出来你会怎么办？你有时间找到斯塔姆的替代者吗？”

　　“你认定我会抛弃斯塔姆？”

　　弗格森是见识过大风大浪的，因此很快就已经是有了决定，也整理了自己的心绪。因此竟然还有空跟里斯特开玩笑。

　　“亚历克斯，我相信就算此人是大卫·贝克汉姆，你也会一脚踹出去的。”

　　“呵呵呵。”

　　弗格森哈哈大笑。然后正色道：“里斯特，直接说出你的目的。我们之间拐弯抹角好像没有任何的意义。”

　　“索尔·坎贝尔。”

　　里斯特缓缓地说出了自己今天来的目的。然后道：“我就是为了他而来。我相信以他的能力是完全能够替代斯塔姆留下的位置。而且坎贝尔还是免费球员，不是最适合曼联吗？”

　　“为什么？”

　　弗格森在英格兰足坛是大佬级别的人物。就连英格兰第一经纪人斯特雷特福德都不敢在弗格森面前放肆，可以想想他的实力。弗格森是清楚的知道坎贝尔的经纪人安德森，而且曼联也是跟坎贝尔接触过的。只不过曼联对于坎贝尔没有绝对的需求，所以在谈判当中没有像利物浦和阿森纳那样条件优厚。

　　据弗格森的了解，里斯特和这笔转会是没有任何的瓜葛的。弗格森可不相信里斯特真的为曼联好，真的全是为了曼联着想。里斯特是什么人？在欧足坛挣钱能力最强的就是里斯特了。无利可图的事情，里斯特怎么可能会参与。

　　“因为阿森纳，因为杰罗姆·安德森。”

　　“恩？”

　　弗格森今天被里斯特突袭了，因此有一些变动。所以弗格森就用这种反问，这种简单的话来慢慢的掌握主动。里斯特是发现了弗格森的意图，但是里斯特不在乎。

　　“我讨厌杰罗姆·安德森，我和他关系不好相信弗格森教练也听说过。别看现在外面报道沸沸扬扬，其实坎贝尔目前和阿森纳非常接近。只不过坎贝尔还在热刺踢球，所以没能够公布而已。阿森纳现在是占据着最大的优势。我不喜欢阿森纳赚便宜，更不喜欢杰罗姆·安德森挣钱。”

　　“呵呵，里斯特，仅仅如此。”

　　里斯特点点头。弗格森老奸巨猾，才不会相信只有这么一个原因。但是弗格森是不会刨根问底的。弗格森已经是在考虑里斯特说的方案。

　　“亚历克斯，我可是给了你最好的情报。后面具体怎么操作如果需要我的帮忙随时知会一声。”


第292章 流言

　　在选择坎贝尔下一家的时候，里斯特根本就没有考虑过利物浦。利物浦虽然在霍利尔的手上表现不错，但是一直没能够打破曼联和阿森纳对于英超的统治。这几个赛季英超表现最好的就是曼联和阿森纳，从夺取冠军的几率来说曼联和阿森纳是最高的。坎贝尔要的是能够帮他提供冠军机会的俱乐部，只有曼联和阿森纳最适合。

　　现在这种情况之下，有能力从阿森纳手中带走坎贝尔的只有一个俱乐部，那就是英超霸主曼联。所以里斯特才会跟弗格森见面。这个时候里斯特能够清楚的意识到消息就是资源。如果里斯特不是因为自己的记忆知道斯塔姆自传的内容，里斯特怎么和弗格森交流。

　　弗格森还没有表态，但是里斯特却已经是采取了措施。里斯特第一个做的就是给伦敦的《伦敦邮报》发消息。里斯特虽然在英格兰足坛人脉不广，比不上迈克尔·威廉姆斯这样的本地蛇。但是在英格兰媒体当中也是有一些朋友的。里斯特故意给《伦敦邮报》发放了消息。

　　很快《伦敦邮报》就发布了一条爆炸性的新闻。“热刺队长转头阿森纳！”

　　坎贝尔没有续约，要自由转会之后有很多豪门和坎贝尔有了联系。甚至阿森纳也有过风声，但是这个时候和坎贝尔联系最多的是国米、巴萨，在英超当中是利物浦。就算和阿森纳有一些绯闻，大家都只是不当回事情。

　　毕竟阿森纳和热刺可是百年死敌，在整个欧足坛来说北伦敦德比都是赫赫有名。两家之间的仇恨可以说是延续了百年。因此大家不是很相信坎贝尔会冒天下之大不韪转会阿森纳。所以转会阿森纳的新闻一般只是当做笑话来听。

　　但是现在《伦敦邮报》是信誓旦旦的表示坎贝尔已经和阿森纳签订了合约。甚至合同内容都出来了，十万英镑的周薪、大卫·邓恩和杰罗姆·安德森亲自和坎贝尔经纪人安德雷见面谈过。不管是不是真的，这件事情炸了锅了。坎贝尔不同意续约，已经让很多热刺球迷不满意了。球迷的心思是很单纯的。

　　就如他们都是认为坎贝尔是热刺培养的，现在坎贝尔成为了世界级中后卫。你不思报答热刺，现在反而是要自由转会。你就算是留给热刺一点转会费也行，但是为了自己的经济利益想要自由转会。热刺球迷怎么可能不生气。

　　当然如果站在坎贝尔的立场上就会觉得热刺档次太低了。以坎贝尔今时今日的实力和名气，热刺一点都不配他。他希望拿到冠军、希望得到更多的经济利益，毕竟球员的职业生涯很是短暂。他选择离开也是可以理解的。

　　不过双方的立场不一样。世界永远不是围绕着某一个人或者说某一个团体转的。要求球迷理解坎贝尔，或者要求坎贝尔放弃自己的利益报答热刺，都是一厢情愿的想法。因此在之前热刺球迷对于坎贝尔的不满已经是很大了。

　　现在《每日邮报》爆出这么大一个新闻，热刺球迷可以说是再也忍不住了。在比赛当中热刺球迷已经是公开指责坎贝尔，甚至在比赛开始的时候热刺球迷拉了一个大横幅：“如果转会阿森纳，就会杀了索尔”。

　　当然这样的横幅很快被现场的保安给收起来了。但是也表现出了热刺球迷的愤怒，甚至很快坎贝尔都已经是收到了来自激进的热刺球迷的死亡威胁。

　　在《每日邮报》爆了大新闻之后，很快《每日镜报》、《太阳报》都是跟踪采访。因为一旦坎贝尔转会阿森纳，那么在英足坛引起的轰动绝不亚于去年夏天菲戈叛逃皇马的轰动。以至于坎贝尔的家里已经有很多热刺球迷过来示威。

　　最近一段时间坎贝尔只能是在保安公司的保护之下才能够进出俱乐部。不然那些愤怒的球迷会做什么谁也无法担保。

　　……

　　“狗屎的。这是哪个混蛋散播的消息，要是让我知道一定杀了他。”

　　在坎贝尔的房子当中，安德雷非常生气。这则新闻不仅仅是严重的影响了坎贝尔的生活，也影响了目前谈判的进程。安德雷要不是拥有坎贝尔，在英足坛经纪人当中分量不高。但是拥有了坎贝尔之后，他已经是成功的迈进了英格兰顶级经纪人之一。

　　正是因为他的拖延政策，才让坎贝尔目前拥有如此的主动权。他已经是准备给坎贝尔一个欧足坛最好的合同，而且他分析了英格兰几家俱乐部之后，最后是选定了阿森纳。他已经和大卫·邓恩、以及杰罗姆·安德森谈了好几次。双方谈的还是非常不错的。已经是有了实质性的发展。

　　但是那可是阿森纳，现在坎贝尔还在热刺。如果爆出了转会阿森纳的新闻坎贝尔肯定是死无葬身之地，他怎么面对俱乐部、队友、还有球迷。所以安德雷一直在和其他俱乐部谈判，今天跟巴萨谈判、明天跟国米谈判、后天跟利物浦谈判。所以每天的报纸新闻就是坎贝尔和哪家俱乐部更接近，就是没有人认为是阿森纳。安德鲁一直很得意，很得意自己的手段。

　　现在爆出这样的新闻，对坎贝尔非常不利。要么迅速澄清，要么只能是默认。如果默认坎贝尔在热刺剩下的几个月时间非常难过。而澄清，怎么澄清。安德鲁自己知道自家的事情，他可是真的和阿森纳有过很多的谈判，这种事情怎么澄清。

　　“现在怎么办？”

　　坎贝尔也是非常无奈。现在他有时候甚至感觉自己的人身安全都没有保障，每天都能够看到那些用愤怒的眼光看着自己的球迷。就是坎贝尔这种硬汉都感觉有一些害怕。

　　“索尔，不要有任何的退缩。我们之前不是已经想到了这种情况吗？”

　　安德鲁想了想，决定横下一条心。反正当初他们都想过，坎贝尔只要转会阿森纳就会成为热刺历史上最大的叛徒。当时早就有了心理准备，现在只不过是提早爆发。

　　“不退缩？安德雷，我到了阿森纳之后被热刺球迷诅咒和还在热刺被球迷愤怒完全是不一样的。你出去看看，我家那里都是球迷。赛季结束可还有三个月的时间。如果让球迷知道真相他们会砸了我们家的。”

　　坎贝尔最近也是心情非常不爽。天天有几百球迷围着他的家，不是烧他的球衣、就是不停地敲锣打鼓。根本想要休息都休息不好。看着那一封封死亡威胁的信，坎贝尔都感觉毛骨悚然。

　　“到底会是谁？”

　　安德鲁想到目前坎贝尔的处境，也是颓然的坐在了椅子上。然后心中不停地猜测到底是谁？安德鲁和大卫·邓恩、杰罗姆·安德森的见面都是极其隐秘的。现在只剩下了签约金和薪水还没有完全谈拢。安德鲁狮子大开口，要八百万英镑的签约金，但是阿森纳只愿意拿出四百万英镑的签约金。

　　难道是阿森纳故意放出风声给自己压力？安德鲁很快就摇摇头，应该不会是这样。因为这样做很容易适得其反，阿森纳应该不会那么愚蠢。

　　那么到底是谁？想了一会之后，安德鲁实在是想不到谁有这样的动机，难道真的仅仅是记者写出来的。不过比起找出谁在玩花样，安德鲁知道解决现在的事情才是最重要的。可是他实在是没有办法。

　　坎贝尔不愿意出国，在英格兰三家豪门曼联、阿森纳、利物浦当中，利物浦的实力不够。安德鲁虽然看起来和利物浦继续谈判，但是利物浦早就被安德鲁和坎贝尔给抛弃了。现在媒体还天天说坎贝尔有可能花落利物浦，大部分都是安德鲁故意放出去的假消息。

　　说起来坎贝尔和安德鲁来说，转会曼联是最好的。毕竟曼联有实力、有成绩，是英超霸主。可惜曼联的态度有一些暧昧，看起来完全比不上阿森纳有诚意。所以安德鲁才会选择阿森纳。而且现在所有俱乐部给出的条件当中阿森纳绝对是最好的。

　　“滴滴滴——”

　　就在安德鲁和坎贝尔两个人都皱眉的时候，安德鲁的手机响起来了。安德鲁拿起电话一看，不是他认识的电话号码。安德鲁心中怒骂，也不知道哪个记者知道了自己的电话号码。他很想挂了电话，但是想了想，还是拿起了电话。

　　“你好，我是曼联的彼得·凯尼恩。”

　　安德鲁一愣，曼联的凯尼恩不就是刚刚代替爱德华兹成为曼联首席执行官的那个人。安德鲁只是因为靠着坎贝尔才成为了英足坛知名经纪人，本身在英足坛的人脉并不强大。因此并没有和凯尼恩见过面，也没有和他交流过。

　　但是这个时候他脸上突然露出了笑容。因为安德鲁想到了另外的一种可能，一种能够平息这次风暴的可能。甚至他内心当中认定这件事情就是曼联做的。不过他并没有想过追究，只要曼联愿意拿出和阿森纳相同的条件，那么他也会重新考虑坎贝尔的转会问题。

　　简单的和凯尼恩说了几句话之后，安德鲁挂了电话。然后对着坎贝尔，笑着道：“说不定我们真的有办法。”


第293章 德甲土豪

　　“迈克尔，托马斯这笔生意没让你吃亏吧。”

　　里斯特心情很不错。在离开英格兰的时候，里斯特已经是知道了曼联的动作。因为里斯特来之前已经是见过了杰森·弗格森。里斯特在英格兰足坛来说，认识的经纪人不在少数。不过斯特雷特福德、杰罗姆·安德森都是敌人，迈克尔·威廉姆斯和皮尼·扎哈维的关系平平，只有和小弗格森几次合作关系很好。所以这种事情当然是和杰森·弗格森谈了。

　　弗格森果然是非常狠。他根本就没有见过斯塔姆，也没有和斯塔姆的经纪人迈克尔·威廉姆斯交流。从表面上看起来什么事情都没有，但是私底下已经告诉杰森·弗格森自己的打算。然后让杰森·弗格森开始帮助斯塔姆找下家。因为之前里斯特和弗格森之间有过交流，而且这件事情本身就是里斯特牵线操作的，所以杰森·弗格森也没有瞒着里斯特。

　　里斯特有一些同情迈克尔·威廉姆斯。这哥们在英格兰足坛的人脉关系让很多经纪人羡慕，就算是里斯特在心中也是羡慕他的那些关系。可惜做经纪人他太失败了，不仅仅是手底下除了斯塔姆根本就没有拿得出手的球员，而且也没有充分的利用他的人脉。当了好几年的经纪人，一点都没有什么发展，还是做一些简单的中介任务。

　　这一次斯塔姆转会，这哥们估计连佣金都拿不到。因为这完全是弗格森要把斯塔姆扫地出门，连联系下家谈判也是让自己儿子去，直接甩开了这个斯塔姆的经纪人。等到小弗格森都搞定了，就会通知迈克尔·威廉姆斯过去签约。至于迈克尔·威廉姆斯肯定会签约，因为他拒绝签约在曼联只有找死。弗格森的脾气既然决定枪毙斯塔姆，一旦他留下来估计都上不了场。

　　里斯特相信只要曼联介入，只要曼联正经跟坎贝尔谈判，坎贝尔也不是受虐狂。虽然他要离开热刺，但是说他和热刺完全没有感情是不可能的。毕竟坎贝尔是从小在热刺长大，如果有的选择相信一定不会选择阿森纳的。里斯特原来是想看看事情的发展的。不过接到了多特蒙德的迈耶尔电话，所以才赶到了德国。

　　“现在只能说值回转会费了。”

　　其实罗西基刚刚到德国的时候，很多德国媒体都嘲笑多特蒙德做了一笔很差的买卖。特别是在德国足坛看来罗西基的身板不怎么样。这个时候的德国足坛还是流行那种有身高、有力量的球员。罗西基在他们眼中简直是一阵风就能够吹倒。

　　可是当罗西基真的开始打德甲比赛，他们才发现错了。罗西基身体看起来是很瘦弱，但是身体力量绝对不差。在对抗上一点都不惧德国球员。加上罗西基脚下出色的技术和传球、还有他爆发力和速度，给了德国足坛一个很新鲜的空气。

　　在中场没有人能够挡得住罗西基，因为这个时候的德国足坛很少罗西基这样风格的球员。他们只能是用犯规来阻挡罗西基。在短短的六场比赛当中，罗西基已经是交出了两球三助攻的佳绩，一下征服了整个德国足坛。

　　《图片报》是当初最质疑这笔转会的人。甚至含沙射影，表示尼鲍姆和迈耶尔两个人从中拿到了回扣。但是仅仅两个月之后，《图片报》却是大肆赞扬罗西基，直接表示罗西基在场上完全是“足坛莫扎特”。《图片报》是德国很知名的报纸，他如此称呼罗西基，就是表明他们对于罗西基最大的认可。

　　“放心吧，迈克尔。现在他刚刚到多特蒙德，还不熟悉多特蒙德的球员。只要他熟悉了多特蒙德，他会是德甲最出色的中场指挥家。”

　　罗西基在历史上天赋一直是最顶级的。不过他最大的问题就是伤病太多。伤病才是阻碍他成就的最大原因。他到了阿森纳的时候，正是温格进行更新换代开始温二代的时候。那个时候以罗西基、法布雷加斯、弗拉米尼和赫莱布组成的中场四个人在英超是非常闪亮的，差一点是给阿森纳带来冠军。可是中途出现了爱德华多断腿的事情，罗西基也是受伤缺阵很多。不然当时的温二代不可能没有冠军在手。

　　不过自从罗西基一直接受治疗，都是里斯特邀请的运动专家给他制定一系列的训练课程。到现在已经有了四年多的时间，这段时间里斯特光是邀请各类专家的费用就非常多了。因此罗西基虽然有时候受些小伤，但是一直没有什么严重的伤势。更重要的是在泽曼的调教之下，罗西基的进攻天赋完全开发出来了。

　　“希望如此。里斯特，我找你有事情。”

　　里斯特点点头。当然是有事情了，迈耶尔是多特蒙德的体育总监，如果没有事情当然不会找自己。里斯特也在琢磨迈耶尔找自己的意思。

　　“听闻你要给波博斯基找下一家？”

　　“是。”

　　里斯特没有否认。当初里斯特就是通过相熟的经纪人和记者在欧足坛发布了这个消息。目的很简单，就是让那些对于波博斯基感兴趣的俱乐部过来和自己接触。里斯特其实已经和好几个俱乐部谈过，但是那些俱乐部里斯特都不是很满意。

　　没想到多特蒙德也对于波博斯基感兴趣。里斯特看着迈耶尔道：“怎么，迈克尔。你们多特蒙德也对卡雷尔感兴趣？”

　　“恩，里斯特。如果波博斯基真的要离开巴塞罗那，我们多特蒙德的确对他很有兴趣。怎么样，里斯特，我们再合作一把如何。”

　　里斯特没有立即回答。多特蒙德高层真是疯了，在引进罗西基的时候里斯特已经是知道多特蒙德高层疯了。毕竟罗西基的身价太高了，高的有一些离谱。就算是欧足坛豪门当中，也没有几家俱乐部敢于开出那样的高价。这就是暴发户的特点。

　　波博斯基的身价肯定比不上一年前，但毕竟是西甲成名球星。转会费绝对在两千万欧元上下，这还是巴萨甩卖的情况。现在多特蒙德真是胆子越来越大了，他们也越来越有钱了。里斯特知道等到多特蒙德把从股市上套出来的钱花完了，然后就开始进入财政危机了。

　　不过里斯特算了算，多特蒙德还有两三年的好日子要过。估计要到2004年左右他们的财政危机才会爆发，到时候说不定多特蒙德还要更加依靠自己。

　　“迈克尔，我虽然不知道巴塞罗那会以怎样的价格出售。但是相信价格不会太低，而且我虽然是为卡雷尔找下家。但是就算找下家，我也没有打算让卡雷尔受到损失。”

　　简单几句话里斯特是说出了所有的一切条件。首先波博斯基不会很便宜，再者里斯特是不会让波博斯基降薪的。波博斯基现在的薪水可不低，薪水超过三百万欧元。这样的薪水放在目前的德甲足坛不能说是第一，也绝对是最高级别的。

　　“里斯特，我们有足够的诚意。”

　　迈耶尔很有自信。股市上挣到的一亿五千万欧元，给了现在的多特蒙德高层巨大的信心。他们相信有了这笔钱多特蒙德很快就能够压倒拜仁。

　　“不过，里斯特。我们还是希望你能够帮我们一把。希望你能够帮助我们压低波博斯基的转会费。”

　　里斯特点点头。自己拥有球员所有权、布拉格斯巴达拥有所有权，那么里斯特谈判的目的就是尽量的把球员高价出售。但是自己的球员在其他俱乐部，里斯特也愿意帮忙买家打压球员的身价。因为到时候转会费越低，里斯特的佣金越高、波博斯基的薪水越高。

　　“迈克尔，我会尽力的。”

　　迈耶尔像是如释重负。毕竟和罗西基不一样，波博斯基是欧足坛成名巨星。随着多特蒙德拿到97年欧冠之后，那一批功勋球员逐渐的退役。现在的多特蒙德明显缺少球星。能够引进波博斯基，对于现在发展当中的多特蒙德有很大的好处。

　　“里斯特，你手上好像还有一名德国球员。”

　　“你说的是米洛斯拉夫·克洛泽吧。”

　　“是。因为我们俱乐部关注了很长时间的罗西基，所以对于布拉格斯巴达的球员也有所了解。布拉格斯巴达的那名前锋实力不错。”

　　克洛泽，他已经在捷克联赛打了五个赛季的比赛。来到布拉格斯巴达也已经是两年时间。因为泽曼是进攻狂人，让扬库洛夫斯基和格里格拉是不停的边路进攻。克洛泽的头球原来就非常出色，有些球员的某个方面的天赋真的是天生的。

　　就如克洛泽，他的头球就是天生的。克洛泽个子不算很高，才一米八四。这种身高不要说在人高马大的德国足坛当中，就算是放在捷克联赛比起那些捷克后卫来说，个子也不算很高的。但是克洛泽的弹跳能力和头球能力很出色，更出色的是他对于球路的判断。他能够非常准确的判断高空球的落点，这种意识真的是天生的。

　　加上被两个边路的传中锻炼出来，他的头球是越发出色。如果说以前的头球都是靠着天赋，那么现在加上经验的积累，头球能力是越来越出色。在布拉格斯巴达边路传中，克洛泽抢头球是一个很简单的套路，也是非常有效的进攻手段。

　　不仅仅是如此。克洛泽和罗西基配合了两年，连克洛泽有一些粗糙的脚下技术都被罗西基的喂球给练出来了。当然现在的克洛泽还比不上历史当中技术细腻的克洛泽，但那个时候的克洛泽已经是二十七八岁。现在的克洛泽才二十三岁。

　　“怎么，你们多特蒙德看上了米洛。”

　　“恩。他和罗西基搭档两年时间，我们认为他们两个人有足够的默契。而且还有波博斯基加盟，到时候克洛泽更有用武之地了。”


第294章 小荷才露尖尖角

　　“萨布里，那个小家伙看起来不受沙尔克教练的喜爱。”

　　里斯特看着已经被沙尔克青训营教练枪毙的小球员，笑着对萨布里·阿斯特道。因为在多特蒙德谈生意，谈完生意之后里斯特过来看看自己的好朋友。萨布里·阿斯特虽然做球员经纪人，但是现在并没有完全成为专业经纪人。相反他现在是在做分析师，给别人提供一些法律上的咨询。不然光是做球员经纪人，萨布里·阿斯特早就饿死了。

　　不过虽然是开玩笑，但是里斯特心中对于萨布里真是羡慕。萨布里真是赶上了一个好时代，正好是德国青训开始的时候。而且他又是土耳其后裔。

　　土耳其人大部分都聚集在盖尔森基兴，所以很多土耳其后裔的球员关系都很好。就像是阿尔滕托普兄弟、沙欣、厄齐尔几个人甚至可以说是从小就认识，他们的家人因为孩子都是球员所以也会常常聚会。沙欣和厄齐尔一个是多特蒙德的青训球员，一个是沙尔克04的球员，但是两个人还是发小，关系非常好。

　　不仅仅是如此，在历史上他们的经纪人就是一个人。当时给他们这些土耳其球员当经纪人的就是雷扎·法泽里，德国足坛的大部分土耳其球员都是他的球员。土耳其后裔的球员一聚就是一堆喜欢扎堆，他们找的经纪人都是土耳其后裔。

　　里斯特看萨布里·阿斯特就有这方面的能力。他的父亲在盖尔森基兴很有名气，因为他的父亲是一名医学博士，不仅仅是著名的医生、而且偶尔还会在大学讲课。可以说医生这个职业本身就是很厉害了，而且他父亲还是大学教授。加上他的父亲和沙尔克04之间是合作关系。因此萨布里的父亲在盖尔森基兴的土耳其后裔当中名气不小。

　　所以萨布里只是一个外行的经纪人，在德国有很多很出色的经纪人，超过他的不知道有多少。但是那些土耳其球员就喜欢找他当经纪人。就算萨布里是经纪人行业的菜鸟，那些人看在都是土耳其后裔的份上更加相信他。

　　现在被里斯特讽刺的球员，里斯特一眼就认出来了。虽然他还小，还没有长开。但是那个大大的眼睛一看就是未来的德国前场核心球员厄齐尔。现在的厄齐尔才是十二岁，这一次是参加沙尔克少年队的选拔比赛当中。可是里斯特从上看起来沙尔克的青训教练好像不满意厄齐尔的表现。

　　“身体太弱了。”

　　萨布里·阿斯特点点头。厄齐尔其实不是萨布里的球员，因为现在的厄齐尔太小了。只不过厄齐尔参加沙尔克04少年队的选拔赛，所以他才跟着过来。

　　“不过球感很好。对这个小孩子有什么想法？”

　　“我不知道。不过他很想踢球，如果沙尔克进不去，我准备在鲁尔地区找一家小俱乐部的青训营。你也知道我们鲁尔地区最多的就是那些小俱乐部。”

　　里斯特耸耸肩。鲁尔地区的确有不少小球队，而且那些小球队培养年轻球员还一个比一个出色。不过里斯特对于萨布里不知道怎么说。如果是里斯特有沙尔克这种人脉，绝对不会这样软弱。厄齐尔才十二岁的年轻球员，不会耽误沙尔克多少资源。按照里斯特来说，直接跟他们的青训营打个招呼，难道他们连这点面子都不给？

　　不过里斯特没有说什么。因为每个人有每个人的处事风格，里斯特没有权利抢球萨布里按照自己的风格行事。

　　“萨布里，那个大眼睛很有前途，你可要抓好了他。”

　　“我知道。”

　　在学习上，萨布里一点不惧里斯特。在学校的时候成绩萨布里一直比里斯特出色，而且像记忆力这种东西，萨布里的确是学霸。现在不当律师是因为他的性格不适合当律师。因此他只是给人当一名分析师，只做一些纸面上的分析。但饶是如此，他这种能力也很受大家的认可。甚至母校还希望他能够回到大学教书。

　　不过这些方面他很强，但是在看球员的方面他可是非常佩服里斯特的。里斯特说厄齐尔有前途，萨布里是选择相信他的。

　　“其实那边那个小不点看起来也很出色。你有时间可以关注一下他。”

　　今天来考试的基本上都是十岁到十三岁左右的小球员。是沙尔克少年队当中选拔球员，不过来的还是很多的。里斯特指了指在那里接受测验的一名球员对萨布里道。里斯特还无法大举进入德国足坛，因此里斯特可以找一个盟友。里斯特今天跟着萨布里来到现场，不仅仅是看到了被沙尔克04淘汰的厄齐尔，还看到了被选上的未来沙尔克04的队长赫韦德斯。

　　“对了，萨布里。你们沙尔克的青训营当中有诺伊尔吧。”

　　“你也知道。”

　　“我的球探系统是欧洲豪门俱乐部都羡慕的。”

　　既是自己最好的朋友，里斯特也不会把底都露出来。萨布里点点头，道：“诺伊尔，在我们沙尔克已经是十年时间了。实力还不错，是目前他们那个年龄段的主力门将。”

　　“如果能够拿下他，那么就拿下他吧。我看过他资料，还有他的训练内容。这是一名天才门将，等到卡恩他们退出德国足坛之后，未来的德国一号国门就是他了。”

　　未来的德国国门诺伊尔，现在才是十五岁，正在沙尔克04受训。

　　“晚了。最近有个经纪人天天跟在诺伊尔的屁股后面，估计是抢不下来了。”

　　“谁？”

　　诺伊尔才十五岁。很多天才球员在十五岁的时候是能够显现出自己的天赋，就如很多进攻天才来说更是如此。但是对于门将来说，十五岁的年龄还是很难判断的时候。可是没想到已经有人关注到了诺伊尔，而且看起来应该有了一段时间。也就是说十三十四岁的时候，已经有人发现了诺伊尔。谁这么厉害。

　　“托马斯·克罗特，一个小经纪人。92年开始当经纪人，以前当过利特巴尔斯基的经纪人。”

　　“原来是他。”

　　里斯特摇摇头。托马斯·克罗特，在目前来说的确是一个没什么名气的小经纪人，甚至放在现在的德国足坛都是小经纪人而已。他曾经代理过的球员利特巴尔斯基倒是前德国国脚，90年还随着德国国家队拿到过世界杯冠军。不过92年都是利特巴尔斯基的职业生涯默契了。那个时候他都是三十二岁了。

　　不过这个经纪人虽然名气不大，但是对于里斯特来说是大名鼎鼎。因为里斯特当年在中国做经纪人的时候可是清楚的记得这个人，很多中国经纪人都是羡慕他的。因为当年日本球员疯狂地涌入德甲，背后的人物就是托马斯·克罗特。在德甲那么多日本球员的德国经纪人只有一个，那就是托马斯·克罗特。

　　他手底下名气最大的的确是诺伊尔，但是他的旗下并没有什么德国本土球员，都是那些日本球员。包括什么内田笃人、香川真司、长谷部诚、细贝萌等等。

　　没想到他这么快就对于诺伊尔下手了。里斯特原来还想和萨布里·阿斯特合作拿下诺伊尔。萨布里和沙尔克04的渊源，里斯特在欧足坛的人脉，两个人合作拿下诺伊尔是很好的买卖。可惜被人捷足先登了。

　　“你认识他？”

　　萨布里很是意外。托马斯·克罗特不要说是里斯特这样外来的经纪人，就是德国足坛内部他都是籍籍无名。他的球员生涯没什么成就，仅仅为东德出场过一场比赛。当了经纪人之后也只是给老迈的利特巴尔斯基当过经纪人，也就是帮他到日本养老而已。

　　在目前的德国足坛甚至很多年轻的足球记者都不认识托马斯·克罗特。如果不是萨布里和沙尔克有特殊关系，他也不认识托马斯·克罗特。没想到里斯特竟然是认识他。

　　“有点了解。在欧足坛只要是留下过痕迹的经纪人，我那里都有档案。”

　　“里斯特，你未来一定能够成为欧足坛第一经纪人。”

　　“呵呵。”

　　既然诺伊尔有了主人，里斯特很快就忘记了。世界足坛最不缺少的就是天才球员，没了诺伊尔，还有其他的天才门将。就像是已经在布拉格斯巴达打上主力的切赫，那真是一等一的天才门神。在布拉格斯巴达创造了二十一场不失球的捷克足坛新纪录，而现在的切赫也不过是十九岁而已。少了诺伊尔，萨布里能够拥有厄齐尔和赫韦德斯已经是足够了。

　　“萨布里，有任何需要我的地方随时打招呼。虽然在德国足坛我目前实力还不足，但是其他方面我相信我都能够帮得上忙。”

　　今天看到了厄齐尔、赫韦德斯，还有那个已经被人拿下的诺伊尔，里斯特知道德国足坛一批天才球员开始成长了。他们现在不过是在小球员当中小荷才露尖尖角，但是再过七八年时间之后他们就会成长为德国足坛的主要力量。

　　德国足坛的天才球员里斯特很眼红，但是里斯特不好贸然出手。因为德国经纪人看起来在欧足坛很低调，但是实力一个比一个强。都有属于自己的地盘，如果贸然进入很可能被他们联合抵制。


第295章 得罪

　　“里斯特，谢谢你。”

　　看到里斯特的那一刻，丹尼尔·利维开怀大笑。这些天来的烦恼完全消失了。因为刚刚坎贝尔的经纪人安德鲁面对媒体已经是正式宣布，下赛季坎贝尔是绝对不会转会阿森纳的。安德鲁信誓旦旦的表示，坎贝尔是热刺培养的球员，他深爱的热刺。

　　坎贝尔之所以要走，不是因为他不爱热刺。而是因为坎贝尔已经在热刺十年，但是一直没有冠军。他想要冠军，所以希望能够转会到一个有机会拿到冠军的俱乐部。但是他绝对不会背叛热刺，去热刺的死敌阿森纳。虽然阿森纳很想引进坎贝尔，但是坎贝尔已经是拒绝的阿森纳。《伦敦邮报》的报道完全是捕风捉影。

　　说的是如此的冠冕堂皇。不过这完全是因为安德鲁已经帮助坎贝尔和曼联达成了协议。弗格森是一个很果断的人，既然决定抛弃斯塔姆，他的动作就非常快。甚至现在曼联高层都不知道弗格森的想法。他们只是接到了弗格森一定要坎贝尔的话，所以凯尼恩用最快的速度和安德鲁达成了协议。他们还以为是弗格森要打造斯塔姆和坎贝尔这样的强强组合，他们完全不知道坎贝尔是斯塔姆的替代者。

　　“你的事情，我当然要尽力了。”

　　“不管怎么说这次真是谢谢你了。”

　　丹尼尔·利维总算是如释重负。虽然说坎贝尔的离开他是挡不住了，但是坎贝尔没去阿森纳他已经是非常满足了。如果在他当热刺主席的时候，热刺队长叛逃到阿森纳他可就是热刺历史上最倒霉的主席了。估计每次回顾热刺历史的时候，这个耻辱的时刻都有他的名字。现在他已经是知道了，坎贝尔和曼联差不多有了合作。他完全能够放下心了。

　　心中是真的很感谢里斯特。丹尼尔·利维不知道里斯特是如何和曼联牵线的，反正他对于里斯特在足坛的能量又是有了新的认识。

　　“丹尼尔，你知道现在的巴萨有多混乱吗？”

　　“有所耳闻。不过具体的不清楚。”

　　这半年来丹尼尔·利维一直在整顿热刺，而且一直在试图和坎贝尔续约。根本就没有时间关注其他俱乐部，特别是一支西班牙的俱乐部。

　　“乱了。你想想自己队内最大的球星叛逃到了死敌那里，带给俱乐部的会是什么样的影响。巴萨从上到下完全乱了，估计要乱上两三年时间。”

　　丹尼尔·利维叹口气。他当然是明白里斯特的意思。坎贝尔如果真的去了阿森纳，到时候热刺也是这样的震荡了。当然就算是没有去阿森纳，免费离开对于热刺的影响就很大了。已经有很多热刺球员表示不满意，因为坎贝尔的离开证明热刺吸引力的下降。很多球员来热刺的时候是因为热刺是伦敦大球会，希望能够在热刺获得冠军。

　　但是现在连自己的队长坎贝尔都走了，还有谁对热刺有信心。人心浮动是对于现在的热刺而言的。因此丹尼尔·利维也头疼。

　　“里斯特，你有什么好办法让我度过这个时间。”

　　“呵呵呵。我只是一名经纪人，这些事情就由你这样的俱乐部主席头疼了。”

　　两个人在英足坛初次合作，里斯特就帮助丹尼尔·利维完成了一次漂亮的战役。不过里斯特能够感受到，精明的丹尼尔·利维并不希望让里斯特过多插手热刺的事情。他是很感谢里斯特这次帮他，但是他只想把事情结束在这次合作当中。

　　丹尼尔·利维已经包好了红包，感谢里斯特的帮忙。这笔钱在热刺的账上肯定是一些其他的项目。不过热刺怎么做账里斯特不管，里斯特帮助丹尼尔·利维解决了大麻烦，他也不好吝啬。一百二十万英镑的支票。

　　拿着这个红包里斯特就知道，丹尼尔·利维对于里斯特这样的经纪人大鳄是有一些抵触的。因此里斯特也不会贴上去，等到丹尼尔·利维在热刺没搞出什么名堂的时候，自然知道一家俱乐部是离不开里斯特这样的经纪人的。到时候丹尼尔·利维就会求自己帮忙。

　　……

　　事情变化之快，让很多人都措手不及。现在最受伤的就是阿森纳了，大卫·邓恩当时都已经是和安德鲁有了初步的约定，没想到曼联竟然在从中劫走了坎贝尔。这事情跟谁说理去。

　　现在最生气的就是杰罗姆·安德森了。因为大卫·邓恩的目标太大了，开始和安德鲁接触的就是杰罗姆·安德森。而且杰罗姆·安德森在这次的转会当中还想分一杯羹的。这是免费引进，为了免费引进这样的球员阿森纳肯定会出很大的价钱。都是给坎贝尔的签约金和经纪人的佣金。

　　而且杰罗姆·安德森现在发现温格在阿森纳的影响力越来越大。特别是杜德克的转会失败之后，温格对于杰罗姆·安德森的不满达到了顶点。温格现在着手引进的球员，包括合作的球员开始选择非杰罗姆·安德森的人。

　　因此杰罗姆·安德森希望能够继续维持自己在阿森纳的位置。所以他是最希望这次的合作成功的。可惜这次的转会中间突然发生了这样的变化。

　　这完全是赤裸裸的打了自己的脸。杰罗姆·安德森当经纪人这么多年，在英足坛谁敢如此打自己的脸。坎贝尔的经纪人安德鲁那个笨蛋是不知道谁在背后搞鬼，甚至以为是曼联为了得到坎贝尔做了这些动作。但是杰罗姆·安德森不一样。

　　安德鲁就是靠着坎贝尔才有了现在的地位，也就是有个小聪明。如果没有坎贝尔，安德鲁在英格兰足坛狗屁不是，没有人会正眼瞧他。而杰罗姆·安德森不一样。他虽然实力不及斯特雷特福德这样的英格兰第一经纪人，但是他当经纪人的时间是超过了斯特雷特福德。甚至在英足坛的人脉上他也一点不逊色于斯特雷特福德。

　　斯特雷特福德最厉害的本事是用利益，也就是用自己成立的体育经纪公司捆绑了很多著名的主教练。此人懂得什么是利益共享。斯特雷特福德关系最好的是纽卡斯尔，也就是因为他和纽卡斯尔的关系，所以他把那些在纽卡斯尔当过主教练的都用利益绑在了一起。像罗布森、索内斯、凯文·基冈这些人都是曾经的纽卡斯尔主教练。他把那些人一个一个都拉进了自己的体育经纪公司当中，让大家成为了合作一方。很多教练收回扣赚黑金，但是人家斯特雷特福德是用公司的方式把这些变成了合法化。

　　也正是这样斯特雷特福德才成为了英格兰第一经纪人。但是光轮英格兰足坛的人脉，在英格兰足坛已经干了二十年经纪人的杰罗姆·安德森一点不逊色于斯特雷特福德。因此他很快就从自己的渠道当中得到了一些消息。

　　给《伦敦邮报》发布消息的就是里斯特，而且在这之前里斯特还和弗格森见过面。里斯特和弗格森在马场又不是秘密聚会，所以还是有人知道的。杰罗姆·安德森凭借着自己的人脉还是打听到了这些。

　　他很聪明。虽然他不知道里斯特和弗格森谈了什么，但就是他们两个人谈完之后，这件事情就出现了变化。他把前前后后的事情捋顺了，就已经把大概的情况摸清楚了。虽然他不知道里斯特是如何说服弗格森，让曼联劫走了坎贝尔。但是他知道，一定是里斯特搞的鬼。里斯特这个混蛋，竟然敢破坏自己的事情。他越想越生气。

　　今天自己算是吃了哑巴亏了。他想了想应该怎么来报复里斯特。范尼，弗格森是老大，对付不了他。而且只是一名球员而已，他对付也没什么大用。桑德兰的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，这也不好对付。因为桑德兰和斯特雷特福德的关系很好，彼得·里德还是斯特雷特福德的合作教练。

　　这样想着他才想起来了最近听过的一个消息。已经几乎成功保级成功的米德尔斯堡放弃了此前一直追求的麦克拉伦，转而是追求普雷斯顿的年轻教练莫耶斯。而且这中间牵线的就是里斯特·切尔尼。

　　莫耶斯这名教练是苏格兰教练，在英格兰来说苏格兰教练的实力不弱。就像是阿森纳之前的功勋教练格拉汉姆就是苏格兰教练。但是想到他应该是里斯特的教练，杰罗姆·安德森对他就没有好感。年轻教练想要到英超大展身手，里斯特想要凭借这名教练在英足坛立足，哼哼！

　　一直以来里斯特因为没有完全进入英格兰足坛，杰罗姆·安德森也没有什么反应。但是这次里斯特坏了自己的事情，杰罗姆·安德森实在是忍不住了。这几年里斯特发展顺利，真当自己是欧足坛第一经纪人了。真不把自己这个英足坛的本地经纪人放在眼中。

　　是可忍孰不可忍。杰罗姆·安德森要让里斯特知道，就算他在外面混的再好，到了英足坛依旧不能嚣张。

　　米德尔斯堡？史蒂夫·吉布森、大卫莫耶斯，还有那个里斯特·切尔尼。老虎不发威，真当自己是病猫。


第296章 强强联合

　　“杰罗姆，你可不要忘了。里斯特在荷兰、西班牙甚至在意大利和德国都有不少的人脉。他手下可是不缺少球员的。我们能有多少办法。”

　　斯特雷特福德慢慢的品尝自己手中的红酒，说话声音也不大、语速也不快。斯特雷特福德绝对不是什么绅士，相反此人能够成为英格兰第一经纪人，靠的就是赤裸裸的利益结合。当然这个世界上利益上的结合是一个非常不错的办法。

　　但是如果第一面看见他，你会认为这真是受到过良好教育的英格兰绅士。他现在就是那样，坐在那里很是冷静。但他发怒的时候，跟街上的地痞无赖没有任何的区别。

　　“保罗，米德尔斯堡不过就是一个小球队而已。他们能有多少资金买外面的球员。里斯特手上是有很多天才球员，但是英足坛的劳工证一项就不知道要屏蔽他多少天才球员。如果想要买实力派的球员，米德尔斯堡哪里有那样的预算。像米德尔斯堡这样的俱乐部更多的是会从英格兰足坛内部引援的。”

　　杰罗姆·安德森说起里斯特的时候，眼睛当中能够射出激光。对于里斯特他真的是咬牙切齿，就算第一次的事情自己不小心得罪了他。但是第二次谈判的时候，他那种不屑和拒绝，已经是扯平了。在拒绝科洛·图雷的时候，里斯特那种不屑杰罗姆·安德森可是清楚的记得。

　　但是自己还没有找里斯特的麻烦，这小子竟然先破坏了自己的生意。那可是涉及到上百万英镑的佣金，被里斯特这么一搞就没有了。更重要的是为了坎贝尔这笔转会杰罗姆·安德森已经是忙前忙后两个多月，最后连汤都没捞着喝。这让骄傲的杰罗姆·安德森如何能够忍受。

　　是可忍孰不可忍。杰罗姆·安德森考虑很多之后，就想到了斯特雷特福德这位英足坛第一经纪人。想要打击里斯特，两个人的合作才是最好的。所以他才约了斯特雷特福德，希望能够一起合作给立足未稳的里斯特一个打击。

　　杰罗姆·安德森这么多年背靠着阿森纳，虽然收入非常稳定，地位也是超然。但是同样因为是阿森纳的皇家经纪人，所以和其他俱乐部的关系并没有太过亲密。他知道他一个人想要封杀里斯特这样的经纪人大鳄是力有不逮的。因此他才想起了同样不喜欢里斯特的斯特雷特福德。

　　“我和里斯特也没有什么大冲突，用不着这样极端。”

　　听着斯特雷特福德很不在乎的样子，杰罗姆·安德森心中冷笑，甚至撇了撇嘴。杰罗姆·安德森现在想要对付里斯特，完全是因为咽不下那口气。其实背靠着阿森纳的杰罗姆·安德森是并不太害怕里斯特的发展的。里斯特就算以后成为英格兰第一经纪人，能够在英格兰足坛呼风唤雨又如何？背靠着阿森纳的杰罗姆·安德森可没有什么害怕的。

　　但是斯特雷特福德不一样。现在你是英格兰第一经纪人，但是等到里斯特这样的经纪人大鳄进入英足坛，肯定是不会允许斯特雷特福德这样嚣张人物的存在。现在最应该着急的就是斯特雷特福德才对。他才应该是最担心里斯特他们做大的经纪人。

　　叫你装。杰罗姆·安德森对于斯特雷特福德很不满意，但是为了这次的目标道：“保罗，我们为什么要让外人过来抢我们的饭吃。英足坛的地盘要捷克人干什么？已经有扎哈维这样的犹太人抢我们饭，难道我们还要让捷克人也抢饭。”

　　“也是。一个捷克人也敢到我们英足坛放肆。”

　　斯特雷特福德好像是被杰罗姆·安德森说服了一样。其实就如杰罗姆·安德森想的一样，现在最着急的就是杰罗姆·安德森。英超成立之后的繁荣给斯特雷特福德带来了巨大的利润，但是同样英超的繁荣吸引了欧足坛众多的经纪人。

　　像皮尼·扎哈维这个犹太经纪人，平常都不显山不露水，根本就不会出现在经纪人聚会当中。很多经纪人都不认识皮尼·扎哈维，但是没有人没听说过皮尼·扎哈维的大名。斯特雷特福德更是知道皮尼·扎哈维现在实力的膨胀。特别是拥有了英格兰天才中后卫费迪南德之后，皮尼·扎哈维在英格兰足坛的实力是急剧膨胀。

　　斯特雷特福德已经是感受到了皮尼·扎哈维的威胁。现在又出来了里斯特这样的欧足坛经纪人大鳄，更是给他巨大的压力。他想要保持自己的第一经纪人地位，就必须要打击这些外来者。可是他不愿意和里斯特正面冲突，现在有了杰罗姆·安德森的提议，两个人合作起来在英足坛还真是强强联合。里斯特虽然很强，但毕竟是外来者。

　　“保罗，只要我们两个人合作，里斯特就算是在其他地方再怎么成功到了英格兰都得跪着。”

　　杰罗姆·安德森和斯特雷特福德的关系不能说非常亲密，甚至双方在之前还有过龌龊。但是为了对付同一个敌人，两个人决定共同对付里斯特。

　　“对付里斯特没什么问题，但是那个大卫·莫耶斯好像是苏格兰教练，弗格森教练很欣赏他。前段时间弗格森教练不是希望大卫·莫耶斯到曼联的教练组当助理教练吗？我们一起打了大卫·莫耶斯，会不会得罪那么多苏格兰教练。”

　　杰罗姆·安德森很骄傲，因为他怎么任性、怎么得罪其他人都没有什么事情。因为只要大卫·邓恩在阿森纳不倒，杰罗姆·安德森就不会受到打击。阿森纳就是他的大本营，在阿森纳队内亨利、维埃拉、博格坎普都是他的球员。之前的希曼、温特伯恩、亚当斯、伊恩·莱特他们也都是他旗下的球员。未来还会有法布雷加斯、宋这些球员。因此只要大卫·邓恩的位置稳固，杰罗姆·安德森是不用害怕被英足坛没落。因为阿森纳的那些天才球员都是他的客户。

　　但是斯特雷特福德想的就多了。他不像是杰罗姆·安德森这样有一个稳定的大本营，他的大本营应该算是纽卡斯尔了。但是现在纽卡斯尔也有自己的御用经纪人，也就是纽卡斯尔主席弗莱迪·谢泼德的儿子肯尼·谢泼德。他们现在是和斯特雷特福德关系很好，但是一旦斯特雷特福德实力下降，第一个抛弃自己的肯定是纽卡斯尔。因此斯特雷特福德实力是很强，但比不上杰罗姆·安德森这种拥有豪门大本营的经纪人位置稳固。

　　因此斯特雷特福德考虑的就非常多了，他要方方面面都要统筹。不要为了一点点的事情得罪一些不该得罪的人。苏格兰教练在英格兰是很特殊的存在。大卫·莫耶斯虽然在英超是菜鸟，但是他毕竟也是苏格兰教练。说不定那些英格兰教练就出来给自己恶心，那样就得不偿失了。

　　“我了解过。大卫·莫耶斯是和弗格森有些关系，甚至弗格森和莫耶斯教练的父辈是认识的。但是我们打击的是里斯特，弗格森教练应该会明白的。而且等到这件事情结束，我们两个人一起力捧一个菜鸟教练还不容易。大卫·莫耶斯年轻，有的是机会，我们有的是机会补偿他。”

　　杰罗姆·安德森一点不在意弗格森。毕竟曼联和阿森纳最近的关系也不好，他完全不在乎。而且就如杰罗姆·安德森说的那样，很多经纪人大鳄可以联合压制一个俱乐部，同样想要捧一个菜鸟主教练也不是什么难事。

　　只要那名教练不是笨蛋，经纪人大鳄帮忙给他送去好球员，让他的成绩好起来是轻松地。而且就算莫耶斯这次失败了，但是以杰罗姆·安德森和斯特雷特福德在英足坛的地位一样可以找一家英超俱乐部让他继续执教。

　　斯特雷特福德点点头。他一个人出面对付里斯特，总是会留下口实。现在有杰罗姆·安德森跟他合作，再找两个英足坛实力不错的经纪人，这种程度的实力绝对是完全压制里斯特了。最好能够把里斯特完全推出英足坛。

　　如果里斯特在他们谈话的现场，一定会鄙视两个人。英足坛可不是捷克足坛，也不是罗马尼亚足坛。像捷克足坛、罗马尼亚足坛这些足坛都很封闭，重要的是他们的足坛很小，外来的势力根本就没有。因此两个地方能够出现像里斯特、贝卡里这样的垄断国内足坛的大鳄存在。任何外来势力刚刚进来，都能够给他们致命一击。

　　但是英超现在是越来越国际化了。首先欧洲大陆的教练也开始涌进英足坛，代表人物就是温格、霍利尔、拉涅利、维亚利这些人。而且国际资本也开始涌入英足坛，很快英格兰一半、应该说是三分之二的俱乐部都会被外资控制。杰罗姆·安德森和斯特雷特福德还把英足坛当成是他们的后花园，完全是没有看到这个趋势。

　　当然他们两个人准备对付的里斯特早就离开了英格兰。现在的里斯特已经是来到了西班牙，来到了瓦伦西亚。因为瓦伦西亚的主席选举已经开始了，而且双方争的是如火如荼。罗伊格给里斯特打电话希望里斯特赶紧回到瓦伦西亚。

　　因此里斯特并没有任何的犹豫就飞到了西班牙。


第297章 要战斗

　　“里斯特，最近的情况对我有些不利。科尔特斯已经是明确表示支持奥蒂成为俱乐部主席。”

　　弗朗西斯科·罗伊格六十多岁，但是今年参加主席选举他又是红光满面，就像是年轻了十岁、二十岁一样。弗朗西斯科·罗伊格是真的很喜欢瓦伦西亚，不是为了什么其他的东西。

　　罗伊格家族在瓦伦西亚两百年，在瓦伦西亚本地没有人不认识罗伊格三兄弟。弗朗西斯科·罗伊格在瓦伦西亚更是大名鼎鼎，并不需要用瓦伦西亚的主席位置来提高自己的知名度。罗伊格只是一个单纯的瓦伦西亚球迷，他很想在瓦伦西亚主席的位置上做出一番成绩。

　　“科尔特斯？”

　　“恩。他已经是发表了声明，表示奥蒂是最适合瓦伦西亚主席的人选。说瓦伦西亚这几个赛季的成绩奥蒂是第一功臣。他会全力支持奥蒂成为瓦伦西亚的主席。”

　　弗朗西斯科·罗伊格说起科尔特斯的时候很是不满意。里斯特叹了口气，这一点里斯特早就想过了。科尔特斯作为瓦伦西亚现任的主席，说起来里斯特是非常佩服他的。虽然里斯特并没有看过几次科尔特斯，因为科尔特斯本人非常低调。平常时候你都看不到科尔特斯。

　　科尔特斯成为瓦伦西亚主席，完全是阴差阳错的结果。作为瓦伦西亚的小股东，他本来是没有资格接任瓦伦西亚主席位置的。不过因为当年米贾托维奇的事情，罗伊格狼狈下台，瓦伦西亚董事会非常混乱。罗伊格狼狈下台之后，对于索莱尔是咬牙切齿。因此罗伊格和索莱尔当时打得不可开交，无奈之下瓦伦西亚董事会最后才推出了科尔特斯这个中间人成为了瓦伦西亚主席。

　　他成为瓦伦西亚主席的时候，瓦伦西亚就是最动荡的时刻。他在瓦伦西亚主席位置上玩的就是“无为”的治理手段。先是提拔了略伦特成为了瓦伦西亚总经理，然后让奥蒂成为瓦伦西亚的体育总监。让奥蒂负责体育竞技方面的事情，让略伦特负责商业方面，自己完全是处在背后根本就让人看不出瓦伦西亚还有主席。可惜略伦特是体育总监出身，在商业方面没有任何的人脉和实力，几个回合之后很快就在商业领域狼狈不堪。而半路出家的奥蒂却做的出乎意料的出色。所以科尔特斯逐渐的从略伦特手上拿回来商业领域的权力。

　　几次交锋之后最终罗伊格的代表略伦特被架空了，然后形成了科尔特斯和奥蒂两个人为首的瓦伦西亚新高层。四年时间，科尔特斯不显山不露水当了四年多的瓦伦西亚主席。罗伊格和索莱尔天天打架，但是科尔特斯的位置却一直很稳固。

　　能够左右逢源，让两派都不对他采取措施，这样的能力绝对是一绝的。甚至有时候你都感觉不到瓦伦西亚还有主席，但就是这样的情况之下科尔特斯完成了瓦伦西亚的飞跃。平常看不出来，等到现在科尔特斯要卸任了，人们才默然发现科尔特斯的厉害。

　　和奥蒂合作久了，科尔特斯非常喜欢奥蒂。因此在卸任之前大力支持奥蒂。原来罗伊格和索莱尔的实力相差不多，现在科尔特斯这位前瓦伦西亚主席支持奥蒂，一下就让很多中立的股东开始偏向奥蒂。所以罗伊格才希望里斯特赶紧回来帮助他扳回局面。

　　“科尔特斯和奥蒂合作多年，这样也不奇怪。”

　　里斯特叹口气。里斯特真不愿意这个时候自己站出来，因为瓦伦西亚现在正是最重要的时刻。欧冠已经进入八强，在联赛当中也是跟皇马挣得是你死我活。这是一个冲刺的阶段。

　　这个时候只要里斯特卷进去，那么贝尼特斯包括和里斯特关系很深的扬科勒、维森特、扬库洛夫斯基，甚至里斯特当过中间人的罗纳尔迪尼奥他们都会卷进去。这对于瓦伦西亚接下来的成绩肯定有巨大的影响。

　　“恩。我和索莱尔两个人在董事会当中的支持度相差不多。现在科尔特斯这样，对我很不利。”

　　“说吧，希望我干什么。”

　　虽然有这样那样的不利因素，但是既然早就答应过，里斯特也绝对不会犹豫。

　　“明天晚上俱乐部会有一个酒会。”

　　“我知道了。”

　　里斯特点点头。很多事情都是只可意会不可言传，就如里斯特支持罗伊格。瓦伦西亚不是会员制，用不着像皇马主席选举那样搞得沸沸扬扬。如果是会员制，那么里斯特必须带着贝尼特斯他们支持罗伊格，让所有的会员看看。

　　但因为瓦伦西亚是股份制公司。所以只要有股东的意愿就可以了。在俱乐部的酒会当中让那些股东知道球队支持罗伊格就够了。那些股东自然就知道应该如何选择了，特别是中立的股东。

　　……

　　“抱歉，拉斐尔。”

　　里斯特对于贝尼特斯很是抱歉。因为本赛季的瓦伦西亚表现非常出色，相比起上个赛季瓦伦西亚的进攻能力大大加强。

　　贝尼特斯在瓦伦西亚逐渐的打造了一条黄金左路。扬库洛夫斯基、维森特、罗纳尔迪尼奥，包括穆图都在左路活动。瓦伦西亚本赛季的左路攻击强横无比，几乎没有任何球队能够抵挡得住。再和皇马比赛的时候，瓦伦西亚的黄金左路直接把皇马的右路打残了。以至于菲戈在右路得不到萨尔加多的支援。整场比赛菲戈都很是郁闷。

　　在比赛结束之后，《马卡报》直接写出让弗洛伦蒂诺赶紧把维森特买了。因为在扬库洛夫斯基和罗纳尔迪尼奥的支援之下，维森特一个人把萨尔加多直接给突爆了。比赛当中他完成了两传一射，最终在伯纳乌三比二击败了皇马。整场比赛当中闪耀全场，让年仅二十岁的维森特成为了整个西班牙最瞩目的天才新星了。维森特的身价更是层倍的增长。现在西班牙媒体都表示，维森特没有三千万欧元是不可能拿走的。

　　现在西甲当中瓦伦西亚和皇家马德里是紧紧咬住，谁都没有甩开谁。双方的积分差距才是一分，皇马领先瓦伦西亚一分。欧冠当中也是顺利的从两轮小组赛突围进入到了欧冠八强当中。瓦伦西亚现在的实力很出色，是完全有可能拿到冠军的。

　　但是就在这样重要的时刻，瓦伦西亚董事会的争斗已经是达到了激烈化。很有可能让成绩大受影响。里斯特想一想就觉得对不起贝尼特斯。

　　“没有。既然两年前我得到罗伊格先生的帮忙成为了瓦伦西亚主教练，当然要回报。”

　　贝尼特斯平常就是一副死人脸，此时他的表情也是不好看。因为现在的瓦伦西亚形势很不错。可是贝尼特斯并没有怪罪里斯特，相反他是支持里斯特的。因为没有罗伊格，就不可能有瓦伦西亚的贝尼特斯。他不喜欢欠人家恩惠。两年前既然答应了罗伊格，那么现在就应该支持罗伊格。

　　里斯特点点头，道：“谢谢你，拉斐尔。”

　　虽然贝尼特斯理解里斯特，但里斯特依旧感觉这次的事情有些对不起贝尼特斯。里斯特很想补偿一下贝尼特斯。在考虑应该从哪方面补偿里斯特。

　　贝尼特斯现在各方面的发展都不错。但是薪水依旧不高，像英超当中弗格森现在的薪水已经是三百五十万英镑，换成欧元都超过了五百万欧元。温格薪水稍微低一点，但也有了两百万英镑。在英超薪水超过百万英镑的主教练已经是非常多了。像纽卡斯尔的罗布森、利物浦的霍利尔、切尔西的拉涅利、维拉的约翰·格里高利，他们的薪水都是超过百万英镑的。

　　这样一想里斯特认为贝尼特斯的薪水还是少了，收入有一些少了。应该从其他方面补偿一下贝尼特斯。

　　不仅仅是贝尼特斯，里斯特还想起了波博斯基、内德维德他们几个人。因为他们现在都快三十多岁了，虽然以他们两个人的职业生涯来说，还能够打五六年、甚至七八年也不是不可能。但是等到他们退役之后，总不能吃老本。

　　波博斯基和内德维德还行，以他们的职业生涯来说在退役的时候估计能有两千万欧元左右的身家。就算没有两千万欧元，但是估计一千五百万欧元左右是肯定的。但是比起他们两个人，很多其他的捷克球员就没有那么好的收入了。

　　就如加拉塞克、洛克文茨他们两个人退役的时候能攒下千万欧元都是不太可能的。到时候退役了，他们如何生活。吃老本总是不行的。球员退役之后破产的很多，都是因为退役之后没有收入只知道吃老本造成的。里斯特作为他们的经纪人应该要对他们负责。不仅仅是负责他们职业生涯当中的问题，也需要负责他们在退役之后的问题。总不能让自己的球员退役之后破产成为乞丐。

　　贝尼特斯是自己手上第一主教练，现在里斯特手上还有胡安德·拉莫斯、佩莱格里尼、大卫·莫耶斯这些人。难道要学习斯特雷特福德，让他们参股到自己的经纪人公司。

　　不过里斯特很快就摇摇头。虽然这种事情很多，而且这是一个拉拢他们的好办法。但是里斯特却是否决了。因为这样的目标太大了，很容易招致其他人的攻击。斯特雷特福德之前在英格兰联赛一手遮天，张狂了好一段时间。但也因为舆论的强大压力和英足总的压力之下，从自己成立的经纪人公司当中抽身离开。然后成为了鲁尼的经纪人。

　　如果里斯特把这些主教练都拉进自己的经纪公司成为股东，到时候说不定也会成为别人的靶子。或者世界足联、或者欧足联谁看里斯特不顺眼找茬的时候，那可是活生生的把柄。里斯特可不愿意这样。但是如何给他们这些主教练一些其他方面的收入。

　　还有自己的球员，该怎么去帮助他们。很多经纪人都会成立一些投资公司什么的，然后帮助球员管理资产。里斯特现在虽然也是帮助球员管理资产，但都是采取那些没有风险的办法。虽然帮助里斯特的都是专业人才，但还没有形成一个有效地公司。或许在这方面想想办法？

　　“里斯特，不用这样苦恼。我心里有分寸。”

　　贝尼特斯看着里斯特陷入沉思，以为是担心瓦伦西亚的成绩。所以安慰一下里斯特。里斯特微微一笑，因为像贝尼特斯这样的性格来说，能够说出这样安慰性的话真是不容易。

　　“拉斐尔，就这一次。”

　　里斯特很郑重的跟贝尼特斯承诺。以后里斯特是绝对不会这样随意的介入俱乐部事物，更不想牵扯自己的教练。

　　“我相信你。”


第298章 对不起

　　“胡安，看起来今天气色不错。”

　　弗朗西斯科·罗伊格一行进来的时候，正好和索莱尔碰面。两方人马可谓是泾渭分明，索莱尔那边有科尔特斯、奥蒂、皮塔奇几个人。几个人都是目前瓦伦西亚俱乐部的高层，科尔特斯是俱乐部主席、奥蒂是俱乐部的体育总监、皮塔奇是帮助奥蒂的体育经理。除了他们还有一些俱乐部的小股东。

　　而弗朗西斯科·罗伊格后面的就是瓦伦西亚的总经理略伦特，当然也有很多支持罗伊格的股东。也可以看出从瓦伦西亚目前的俱乐部高层当中索莱尔是占据绝对的优势。大部分的瓦伦西亚高层都是支持索莱尔的。

　　不过索莱尔真应该感谢奥蒂。因为像科尔特斯、皮塔奇这些俱乐部高层原来都是属于中立的，或者说是偏向于罗伊格的。因为比起罗伊格来说，索莱尔更像是一个败家子、富二代，有一点骄横。罗伊格虽然下台有一些狼狈不堪，但是他本人并没有什么可以指摘的地方。可正是因为有了奥蒂出色的表现，才会让科尔特斯、皮塔奇他们都是愿意支持奥蒂。

　　就如这次竞选俱乐部主席，如果是索莱尔亲自出来和罗伊格争权，那么他们两个人未必支持他。但是因为索莱尔支持奥蒂成为俱乐部主席，所以科尔特斯和皮塔奇都愿意支持奥蒂。

　　“年轻，当然会起色不错。最近感觉身体越来越好。”

　　看着弗朗西斯科·罗伊格，索莱尔一点没给面子。话里话外直接就是讽刺弗朗西斯科·罗伊格年纪大了。

　　“呵呵。年轻人容易冲动犯错误。”

　　罗伊格的年纪来说，已经用不着和索莱尔打嘴仗。而且在这么多人的面前。今天是瓦伦西亚高层和董事会的酒会，甚至很多瓦伦西亚本地有头有脸的人物都会来到这里。索莱尔是一个混蛋，但是也知道这样大庭广众之下和罗伊格吵架是有失身份的事情。因此两个人仅仅说了两句话之后，并没有吵起来。

　　就在两个人互相打完招呼要进入酒会大厅的时候，里斯特开着车到了门口。很快就有人过来帮里斯特停车，而里斯特则是往他们这里走了过来。

　　不管是罗伊格还是索莱尔看到里斯特到来，都是停住脚步等着里斯特。里斯特在目前的西班牙足坛实力越来越强，在瓦伦西亚内部的实力更加强横。瓦伦西亚获得欧冠冠军的功勋教练贝尼特斯，目前瓦伦西亚的主力球员扬科勒、维森特、扬库洛夫斯基都是里斯特的球员。里斯特在目前的瓦伦西亚球队当中是实力第一的经纪人。因此瓦伦西亚内部那些人对于里斯特都是客客气气的。

　　“弗朗西斯科、索莱尔先生，你们好。”

　　一句话出来已经是分出了远近。里斯特是直接叫罗伊格的名字，而对于索莱尔则是很客气。接着里斯特和瓦伦西亚几名高层都是打了招呼，最后一退后和略伦特站在了一起。

　　“里斯特，好长时间都不在西班牙了。”

　　“最近有些忙。”

　　里斯特退后之后，和略伦特有说有笑。看到里斯特的动作，刚刚还笑着跟里斯特打招呼的索莱尔脸色一僵，瞬间就变得非常难看。看向里斯特的目光当中全是愤怒。

　　而奥蒂一瞬间很是惊愕，脸上的表情是不停地变化。在这样的时刻里斯特的这个动作非常明显，他代表的含义也是非常明显。他们可不会认为里斯特一时之间忘记这是什么场合。如果里斯特连这一点都不知道分别，也不可能有现在的成绩了。

　　既然不是里斯特失误，那么很明显这是里斯特的态度了。这是在这么多人面前明确表示自己的态度，他是支持罗伊格的。在瓦伦西亚主席大选当中就是世界第一经纪人菲热尔过来也没有任何用处。但是里斯特可不一样，里斯特这名经纪人很特殊，在瓦伦西亚的地位非常特殊。

　　上赛季欧冠冠军的功勋教练是他的教练，主力中锋是他的球员，这样一来里斯特在瓦伦西亚的发言权就非常大了。甚至里斯特的态度能够代表球队一半的意思。因此索莱尔一旁的几个人脸色都不是很好看。科尔特斯在一刹那就看了看自己旁边的奥蒂。因为里斯特和奥蒂两个人合作很密切，近两年当中奥蒂相信里斯特的眼光，而里斯特也推崇奥蒂的本事。瓦伦西亚高层都知道里斯特和奥蒂两个人虽然认识才两年时间，但是两个人的私交还是非常不错的。可是现在……

　　瞬间门口有了很诡异的宁静。

　　“呵呵。我们不要站在这里，快点进去吧。估计里面很多老伙计等的不耐烦了。”

　　弗朗西斯科心情大好。他要的就是这种结果。对于一支俱乐部来说，毕竟球队才是根本。就像是后来暴发户曼城的主教练马克·休斯，这哥们在曼城花了不知道多少钱，但是成绩却是一塌糊涂。但是每次成绩不好被人批评的时候，曼城球员就会站出来力挺马克·休斯。马克·休斯在更衣室得到了很多球员的拥戴。导致曼城老板想要解雇马克·休斯都不是很容易。因为害怕球员反弹，反而会影响俱乐部的成绩。

　　这就是一个本事。任何俱乐部高层对于球队内部的情况都不能无视。现在对于里斯特来说，代表的就是球队的意见。这会让很多董事会的中立股东改变态度的。

　　果然看到里斯特和弗朗西斯科·罗伊格并肩进入酒会，很多股东都是非常惊讶。里斯特在西班牙足坛，特别是在瓦伦西亚的时间很长。这些瓦伦西亚股东都认识里斯特。他们都认识里斯特和弗朗西斯科·罗伊格这个动作意味着什么。

　　这种事情里斯特都不需要满大街的嚷嚷，说自己是支持罗伊格的。只要姿态摆出来，那些人就都知道了。跟着罗伊格，里斯特和那些瓦伦西亚的股东说说话。不要小看瓦伦西亚俱乐部的股东，这些人虽然比不上罗伊格、索莱尔他们家族那么有钱。但都是瓦伦西亚当地影响力巨大的富豪们。

　　“抱歉，海梅。”

　　应酬那些人里斯特堆着笑容，但是应酬结束之后里斯特的脸色就恢复了平静。然后慢慢的走过去，面对奥蒂道歉。如果从私人感情来说，里斯特真的很喜欢奥蒂。可惜。

　　“里斯特，坐。”

　　奥蒂真的很意外。在奥蒂看来，里斯特是一个非常聪明的经纪人。以现在贝尼特斯的成绩来说，最好的办法就是置身事外。任何人成为俱乐部主席，都不会、也不敢炒了贝尼特斯。这种时刻以里斯特的精明应该是躲得远远才对。里斯特突然之间趟浑水真的太意外了，奥蒂实在是想不明白。

　　“海梅，说实话我不愿意和你做对手，因为你是我见过最出色的俱乐部经营人才。你肯定能够带领瓦伦西亚拿到很好的成绩。”

　　里斯特给奥蒂倒了杯酒，然后轻轻一碰干了自己杯中酒。

　　“里斯特，为什么？”

　　奥蒂整晚上都没有想明白。虽然他知道里斯特和罗伊格有些私人交情，但是生意毕竟是生意。像里斯特这样跳入瓦伦西亚选举的事情，太过冒险了。而且以里斯特的立场来说，完全是没有必要的举动。就算罗伊格成为了瓦伦西亚主席，里斯特也不可能得到更多。没有好处的事情，里斯特为什么要这么不明智。

　　“呵呵。”

　　里斯特苦笑一声，然后对奥蒂道：“海梅，两年前你难道就没有觉得弗朗西斯科突然推荐库珀教练很意外吗？”

　　“库珀教练？弗朗西斯科·罗伊格？”

　　奥蒂连续说着这两个名字，脸上的表情慢慢的变化。大约一分钟左右之后，他才震惊的抬起头看着里斯特。

　　里斯特看着奥蒂一脸惊讶的目光点了点头。叹口气道：“就是我做的。”

　　奥蒂虽然刚刚已经是猜出来了，但是听到里斯特肯定答案的那一刻还是非常吃惊。心中回想起当时的事情，心情真是翻江倒海。原来从索莱尔到科尔特斯和自己都被人家里斯特算计了。当然里斯特针对性算计的就是索莱尔。先是否了库珀，然后请来了贝尼特斯。

　　这种事情里斯特跟奥蒂说一说并没有什么。奥蒂绝对不会传出去，毕竟里斯特和罗伊格两个人把索莱尔当成傻瓜来耍。奥蒂如果聪明的话，绝对不会把这种事情告诉索莱尔。

　　“没有弗朗西斯科，就没有现在的贝尼特斯。我当时就答应过弗朗西斯科，等到今年选举俱乐部主席的时候，我就会支持他。海梅，真的很抱歉。”

　　奥蒂点点头。奥蒂心中虽然有一些生气，但是他理解里斯特。毕竟贝尼特斯现在能够有如此的成绩，完全是因为他进入了瓦伦西亚。里斯特当初用交换的方法得到罗伊格的配合，现在应当回报。

　　“对于索莱尔先生，我没有任何的想法，我也不认为他未来是一个合格的俱乐部主席。但是海梅，对于你我真的很抱歉。”

　　“里斯特，今天之后我们就是对手了。”


第299章 罗塞尔

　　“费尔南多！费尔南多！”

　　“进一个，进一个。”

　　“万岁！费尔南多！万岁！费尔南多！”

　　上万球迷高呼一个人的名字。如果你要是坐在中间，一定会以为这是一场西甲联赛的比赛。因为对于西班牙来说，球迷上座率虽然不错，但并没有英超和德甲那么高。能有上万球迷的比赛，基本上都是西甲比赛。在一般的西乙联赛根本就没有的。除非是一些老牌强队降级了，他们的比赛能有上万球迷。

　　不过这场比赛真不是西班牙甲级联赛，也不是西班牙乙级联赛。这只是一场西班牙第四级别的联赛，目前的球队是马德里竞技B队。小小的马竞B队能够吸引如此之多的球迷，只有一个原因。那就是马竞目前的金童托雷斯。

　　自从欧洲U16锦标赛当中拿到了最佳射手、最佳球员，而且在决赛当中打进了决胜进球之后，托雷斯一下成为了马竞最大的明星。甚至很多欧洲豪门的目光也是随着托雷斯走。虽然托雷斯已经签了职业合同，但是因为他目前才十七岁，所以这份合同不像是成年合同那样具有强制效应。相反只要是有豪门想要挖角，只要付一笔小钱就能够带走托雷斯了。

　　为了托雷斯已经有很多豪门和里斯特接触过，但是里斯特统统拒绝了。托雷斯是绝顶天才，但是那些豪门青训营里最不缺少的就是天才。但是在豪门能够打出来的天才完全是凤毛麟角，因为豪门对于成绩的压力太大了，他们不敢放手只用天才球员。对于现在的托雷斯来说马竞最好，因为马竞是西班牙乙级联赛，有足够的锻炼机会。

　　所有的马竞球迷都希望托雷斯能够带领马竞重新回到西班牙甲级联赛当中，托雷斯身上寄予了所有马竞球迷的期望。因此仅仅是马竞B队的比赛，但是吸引了如此之多的马竞球迷。在马竞球迷看来托雷斯就是未来的马竞王子。

　　“里斯特，俱乐部已经是决定调费尔南多进入一线队了。”

　　“还是太年轻了。”

　　里斯特很高兴。托雷斯现在才十七岁，刚刚过了生日不到半个月。已经是成为了马竞最闪亮的那颗星，所有人都在关注托雷斯。

　　“天才是无法用年龄来判断的。”

　　一直默默的看着这场比赛的罗塞尔搭了话。今天里斯特看马竞的比赛，并不仅仅是为了和老希尔谈谈托雷斯的合同问题。因为他马上就要提拔到一线队，所以老希尔希望能够签订一份新的合同。对于老希尔来说，托雷斯就像是自己的孩子一样宝贵。

　　不过除了托雷斯的合同问题，里斯特今天在这里还遇见了一个人。那就是目前耐克公司负责西班牙地区和南美地区的负责人桑德罗·罗塞尔。

　　如果只是谈耐克的高层罗塞尔很多球迷不认识。但如果说是未来巴塞罗那的主席罗塞尔，那么没有人不认识他。桑德罗·罗塞尔就是后来先帮助拉波尔塔成为巴萨主席，然后又和拉波尔塔闹翻了，最终成为巴萨主席的那个罗塞尔。不过此时的罗塞尔还不是巴萨的高层，他现在是耐克公司当中负责西班牙和南美地区的人。

　　其实他们对于里斯特早就发出了邀请，只不过里斯特这几天一直在忙着瓦伦西亚的事情，所以未能够按时赴约。里斯特这几天一直跟着罗伊格，向那些瓦伦西亚股东表示自己坚决支持罗伊格的样子。甚至有一次连贝尼特斯都出来露了一次脸。

　　不过在关注瓦伦西亚的同时，里斯特也非常重视托雷斯的事情。因此有时间之后，立马就来到了马德里。对于罗塞尔里斯特也是非常愿意亲近的。因为罗塞尔此人在耐克当过高层，特别是负责过西班牙和南美市场。因此他在西班牙人脉很广，而是和巴西很多球星的关系也非常好。

　　里斯特是从来没有放弃过巴塞罗那。因为巴塞罗那虽然青训很出色，但是买球员一样很厉害。就如有人分析统计一样。很多人印象当中穆里尼奥花钱很猛，但是从穆里尼奥入主国际米兰开始算起，穆里尼奥花的钱竟然还不及瓜迪奥拉在转会市场花的钱。

　　很简单，瓜迪奥拉花钱绝对不少，甚至超过了穆里尼奥。只不过因为巴萨青训球员的成功让很多人忽略了巴萨在转会市场花的钱。作为经纪人，里斯特最喜欢花钱的俱乐部。罗塞尔未来一定是巴萨重要的人物，里斯特愿意和他打好关系。

　　“呵呵，桑德罗。我就喜欢你这样的话。费尔南多就是那种可以无视年龄的天才球员。”

　　老希尔这个流氓不管是逮到谁都会赞扬一下自己的托雷斯，在别人面前赞扬托雷斯已经成为了老希尔的一个习惯。耐克是马竞的赞助商，虽然马竞降级了，所以耐克的赞助一下降了很多。但是耐克和马竞已经是合作多年。

　　作为世界体育品牌当中的两大巨头，耐克和阿迪达斯之间这些年是明争暗斗。不过他们两家还是有一些不一样的。

　　阿迪达斯在足坛是最厉害的体育品牌。他们都是赞助大型赛事，他们是国际足联下面的世界杯赞助商、欧足联下面欧洲杯的赞助商。阿迪达斯用赞助这些大型赛事来推广自己的影响力。而且他们就算是赞助球队，也都是世界级的豪门球队，就像是赞助皇马。这就是阿迪达斯。

　　相比起阿迪达斯，耐克更注重和个体球员的合作。可能是乔丹的巨大成功带给了耐克这样的做法。今天罗塞尔通过马竞就是想要和里斯特谈托雷斯的问题。

　　“里斯特，你的球员更多的是和彪马合作。可是彪马毕竟目前来说实力不足，代言费也比不上耐克和阿迪达斯的。包装和宣传上彪马就远远落后于我们耐克的。”

　　里斯特点点头。因为里斯特最早和彪马合作，而且捷克足坛和彪马的合作是全方位的。加上里斯特和彪马的首席执行官约亨·菜茨之间合作很多年。因此里斯特旗下比较著名的几个人，内德维德、波博斯基、扬科勒，甚至目前捷克第一天才罗西基他们的合作者都是彪马。

　　不过里斯特旗下的球员到不全是彪马的签约球员。因为埃因霍温和耐克是合作关系，所以范尼在埃因霍温也是得到了耐克的合作。但是总体来说，里斯特旗下的球员大都是和彪马合作的。

　　里斯特也知道彪马比不上耐克和阿迪达斯。虽然这几年约亨·菜茨聪明的避开强敌，在东欧和非洲以及亚洲市场上开拓彪马的份额效果显著。在五年前彪马还是频临破产的运动品牌，但是这几年的发展让彪马一跃成为仅次于耐克和阿迪达斯的第三大运动品牌。像原来远远超过彪马的什么英格兰品牌茵宝、西班牙品牌卡尔美这些品牌已经是被彪马远远地甩在了后面。

　　彪马的发展真是一日千里，但就算是如此彪马也比不上耐克和阿迪达斯。耐克和阿迪达斯才是真正的体育品牌巨头。特别是在足球领域当中，阿迪达斯的实力之强，甚至远远超过人们的想象之外。在欧足坛不少重量级的转会当中，都能够看到这些体育品牌巨头的身影。

　　就像是非常著名的贝克汉姆转会皇马的事情。当时的曼联刚刚和耐克签订了一份十三年的长期合同，而当时曼联最大的明星贝克汉姆是阿迪达斯的客户，阿迪达斯非常重视贝克汉姆。因为贝克汉姆可是足坛人气最高的球星。如果从竞技体育来说，当时超过贝克汉姆的没有十个也有八个。但是论影响力，就算是罗纳尔多和齐达内这样的准球王都比不上贝克汉姆。贝克汉姆是把足球和商业完美结合的代表人物，是阿迪达斯当时的头牌球星。

　　因此当时阿迪达斯希望贝克汉姆转会，转会到米兰或者是皇马，都是阿迪达斯的大客户。最后贝克汉姆是来到了皇马。当然贝克汉姆这种级别的转会不会是简简单单一个因素。但是如果说没有这个因素，那是自欺欺人。阿迪达斯和耐克在欧足坛的实力是非常强大的。远远超过彪马。

　　“里斯特，前段时间我们送过去的合约你看了吧。”

　　托雷斯还小，但是他在马竞球迷当中的影响力太大了。不仅仅是马竞球迷，就是整个西班牙球迷都知道马竞青训营出来了一位超级天才。作为马竞的合作者，耐克当然是不愿意放弃托雷斯这样的天才球员。关于托雷斯的合同里斯特看了，耐克果然是豪爽。面对只有十七岁的托雷斯，他们愿意拿出一份三年五百万欧元的代言费。对于现在的托雷斯来说这笔代言费已经是很高了，但是里斯特摇了摇头。

　　“桑德罗，我认为耐克还是太小看了费尔南多。费尔南多现在是整个西班牙最知名的年轻天才球员，被西班牙媒体认为是又一个劳尔。未打过一场职业联赛就能够有如此的名气，我想整个欧足坛都没有几个人。费尔南多身上的价值我相信耐克很清楚。两年，两年四百万欧元。两年之后我们可以继续谈。”

　　里斯特可是知道两年之后，马竞就能够升级。而且十九岁的托雷斯会成为马竞历史上最年轻的队长。历史当中托雷斯十九岁的时候和马竞谈判，马竞给了托雷斯一份五百五十万欧元的年薪，而且薪水还是每年递增的。到他履行完五年合同的时候，他的年薪会达到八百万欧元。也能够看出托雷斯当时在马竞的地位。在十九岁的时候能够拿到五百五十万欧元，这在整个欧足坛都是首例。可是马竞球迷没有人认为这份合约有什么问题，相反他们都欢呼托雷斯能够留在马竞。

　　到那个时候托雷斯和现在的托雷斯会完全不一样。到时候身为整个欧足坛都数得上号的天才球星，他会吸引整个欧洲豪门的目光，整个欧足坛的目光。那个时候他甚至有机会成为耐克的王牌球员，受到耐克重点包装和宣传。所以里斯特可不愿意签三年，虽然到时候也可以重新谈合同，但是会很麻烦。

　　罗塞尔点点头。在目前的西甲足坛来说，阿迪达斯是赞助皇家马德里的。因此目前全西班牙最大的偶像人物劳尔就是阿迪达斯旗下的。凭借着赞助皇马，让劳尔当代言，阿迪达斯在西甲市场是牢牢地压制着耐克。原本耐克也有一个巨星抗衡，那就是巴萨队长菲戈，菲戈是耐克旗下的球员。可惜菲戈不是西班牙本土球星，而且因为阿迪达斯是皇马的赞助商，因此在比赛当中菲戈还要穿着阿迪达斯的皇马队服比赛。这都让耐克现在很恼火。

　　还好西班牙足坛出来了号称是劳尔二世的球员。因此罗塞尔才迅速介入。对于一名还没有踢上职业联赛的十七岁的球员来说，两年四百万欧元很贵。但是托雷斯只是没打过职业联赛而已，他其实是在很多同龄段的国际比赛当中表现非常出色。知名度相当高了。

　　罗塞尔慢慢的点点头，不过接着道：“里斯特，瓦伦西亚的维森特也是你的球员吧。听说他和卡尔美的合约到期了，跟我们耐克签合约如何。”

　　维森特是十七岁的时候和西班牙本土品牌卡尔美签了一份三年的合同。到本赛季结束，合同就到期了。不过里斯特并没有准备给维森特改变赞助商，因为卡尔美是西班牙本土品牌，还是瓦伦西亚的赞助商。短时间之内，里斯特是没有想过让维森特离开瓦伦西亚，因此改变赞助商很容易让维森特和瓦伦西亚俱乐部产生矛盾。

　　“桑德罗，你要理解我。卡尔美是瓦伦西亚的赞助商，我要考虑其他方面的因素。”

　　“恩，里斯特。维森特想要改变的时候，千万不要忘记找我。”

　　维森特现在的蹿升势头是西班牙天才球员当中最猛烈的。罗塞尔想把这些西班牙天才球员能够网罗其中。

　　“没问题，桑德罗。以后有任何事情都可以随时找我。”


第300章 成立新公司

　　“戴维，你觉得如何？”

　　随着签订托雷斯和耐克的合同，里斯特开始反思自己。这几年里斯特一直追求的是让球员能够发挥最大的实力，更关注球员职业生涯的发展，还有就是他们的薪水等等。里斯特到现在可以很自豪的表示，自己绝对是欧足坛经纪人当中吸金能力最强的经纪人。但并不是没有缺陷，最大的缺陷就是商业开发上落后了一大截。

　　就如里斯特手上目前拥有的最大牌球员，内德维德和波博斯基。他们每年的商业收入仅仅在七百万欧元左右，不算太低，但也不算太高。他们能够有这样的收入，还是因为里斯特和彪马拥有全方位的合作原因。

　　当然现在欧足坛球员的商业开发本身就不怎么样。除了几名天王巨星之外，很多一流球员一年的商业收入也就是两三百万欧元而已。可是里斯特不希望这样，这次和耐克的谈判让里斯特看到了自己的不足。如果不是耐克主动上门，里斯特怎么能够想到给托雷斯找这样的赞助商。而且里斯特的经纪公司虽然有这方面的部门，但是成绩不怎么样。

　　就像是里斯特上门德斯把穆里尼奥包装成世界上最有个性的主教练，他的薪水是一次次的打破世界主教练的薪水记录。

　　但其实穆里尼奥出道之后，同一时间段成绩出色的年轻教练不在少数。但是没有任何一个人能够盖得住穆里尼奥，除了完成了六冠王奇迹的瓜迪奥拉能够抗衡穆里尼奥之外。这绝对不仅仅是因为穆里尼奥的成绩出色，也有很多原因是门德斯的宣传到位。

　　可是里斯特对于贝尼特斯的包装还不算是很成功。里斯特目前最多就是吹捧一下贝尼特斯的成绩，对于贝尼特斯正确的定位是缺少的。里斯特发现了。这方面里斯特自己是有短板的。里斯特学的是法律，并不是商业推广。这部分抓在手中并没有什么用处。因此里斯特想到了另外的一个办法。

　　“这个想法不错。我们在这方面都不专业，应该成立一个专业的公司。”

　　里斯特在西班牙是和自己的合伙人哈努什商量。现在很多球员的经纪人都不是很专业的，虽然他们拥有经纪人执照，但是他们在商业推广这一块上都不是很称职的。对于欧足坛的这些经纪人来说，挣佣金是他们挣钱最大的方法。

　　不要说是那些小经纪人，就算是实力很强大的斯特雷特福德、杰罗姆·安德森，他们的收入也是靠着转会的佣金等等。他们在球员的商业开发上也都是差的可以，甚至比里斯特还差。

　　这些经纪人大鳄都是如此，欧足坛那些小经纪人就不用说了，这方面基本上没有任何的发展。很多球员退役之后成为了经纪人，他们在这一块更是狗屁不懂。因此到现在来说，很多球员的商业推广非常差。就像是里瓦尔多是自己拥有自己的肖像权，不像是后来那样和俱乐部一起拥有。

　　里瓦尔多最近写了一本回忆录，但是因为肖像权不在俱乐部的手上，所以里瓦尔多只能是自己奔波忙碌。如果他的经纪人够厉害、够有门路，那么用不着里瓦尔多为了销量忙碌。而巴萨非常不喜欢里瓦尔多忙着这种琐碎的事情，但是因为肖像权跟俱乐部没有关系，所以俱乐部只能是干瞪眼。现在连里瓦尔多这样的天王巨星的商业开发都这个熊样，可以想象现在球员商业开发的力度。

　　里斯特是想了很久，想到了另外一个办法。未来的很多超级巨星他们会有很多经纪人，就像是里斯特这样的经纪人只负责球员的转会、合同问题。而关于商业开发的问题，他们就会有另外的经纪人。也就是把肖像权托付给另外的公司，让他们帮助球员规化商业上的问题。

　　既然里斯特无法统筹兼顾，那么里斯特准备和一些专门的公司合作，成立一家新的公司。把自己旗下的球员肖像权交给他们。或者是里斯特投资，邀请专门人才来管理公司。现在只要有钱，找猎头公司人才是不会缺少的。

　　“戴维，你是怎么想的。”

　　哈努什这七年来跟着里斯特一起，着实挣了不少钱。现在他也是千万富翁了，因此想法和以前完全不一样。想了想道：“里斯特，球员的肖像权这方面可是利润非常多。让出去，是不是太可惜了。”

　　里斯特点点头。现在欧足坛除了像贝克汉姆这样的超级明星之外，就算是齐达内这样的巨星的商业价值也没有完全开发出来。但是所有人都知道球员身上可是蕴含着非常高的商业价值。里斯特现在的手上可是拥有很多出色的球员。

　　光是世界足坛知名的球员也有内德维德、波博斯基、范尼、扬科勒，还有目前炙手可热的天才罗西基、维森特、托雷斯等人。他们身上蕴含的商业价值是可以想象的。把他们的肖像权交给别人比较容易，到时候只要从中分得利益就可以了，但是同样有非常庞大的利润会流向外人口袋当中。

　　“那么我们两个人投资？我们找一些专门人才，如果可能也从耐克、阿迪达斯那边挖几个人。”

　　哈努什点点头。

　　“这样，戴维。我们成立这家公司之前先找找有没有这方面的小公司，我们就吞了他们。还有，我一直在考虑怎么拴住我们的教练。我们让那些教练入股我们这家新公司怎么样。”

　　这家公司的前景完全可以预期的。因为里斯特现在手上拥有那么多球星，球员数量已经是直追三百人。如果成立专门管理他们肖像权的公司，到时候完全可以从球员商业开发收入当中拿到百分之二十。只要这家公司没有什么致命错误，收入是完全有保障的。甚至这家公司一年的收入几千万都不是不可能的。就算再少也有上千万欧元。

　　里斯特不愿意让教练进入里斯特成立的经纪公司当中，索性就让他们参股这家新公司。这家公司只涉及球员的商业开发的问题，不会参与球员的转会问题。虽然背后的大股东都是一样，但是毕竟不会牵涉太深。这样既能够用另一种形式给教练好处，拉进教练和自己的关系，还能够不被人抓住把柄。像斯特雷特福德那样嚣张跋扈，直接让教练进入自己的经纪公司，迟早会出现问题。

　　“恩，不错。”

　　这家公司甚至不需要太多的投资。因为目前能够给这家公司带来利润的球员就不在少数。像范尼、内德维德、波博斯基、扬科勒、罗西基、维森特、托雷斯甚至洛克文茨、加拉塞克他们都已经可以给这家俱乐部带来不小的收入。他们目前一年的肖像权方面的收入也有三千万欧元左右，从中截留百分之二十就是六百万欧元。

　　“对了，戴维。上次调查的智利豪门的事情如何了。有没有什么投资的价值。”

　　里斯特换了一个话题。这家公司既然要成立，里斯特他们剩下的就是找专业人才的问题。只是一个大概，毕竟要成立一家公司需要的问题还是不少的。这些问题可以慢慢的考虑。

　　里斯特是问了智利那家科洛科洛俱乐部的问题。从智利回来之后，里斯特就把这件事情交给了哈努什，让他去调查一下这家俱乐部具体的问题。

　　“科洛科洛俱乐部欠债很多，而他们的俱乐部本身是没有还债能力的。从目前来看如果没有新的合作者，这家俱乐部破产是板上钉钉的。已经有些讨债的要诉诸法律了。只要过了法院，这家俱乐部一定会破产的。”

　　“科洛科洛俱乐部不是号称智利最受欢迎的俱乐部吗？智利的经济也不算差，在南美来说智利现在是受到经济危机影响最小的国家了。怎么会没人管这家俱乐部？”

　　里斯特真是吐槽。科洛科洛俱乐部是智利第一豪门，这么好的一家俱乐部为什么会沦落到这样的地步。

　　“里斯特，足球是不挣钱的。你看过挣钱的俱乐部了吗？科洛科洛俱乐部是智利第一豪门又如何？不挣钱的买卖有几个人会做。而且南美那边的俱乐部只有卖球员才能够生存，而智利那边的好球员也没有那么多。所以没有人愿意接手科洛科洛俱乐部了。而且智利是受到经济危机影响最小的国家，但依旧是受到了影响。”

　　里斯特点点头。足球说白了就是金钱的玩物，目前混的很好的俱乐部除了皇马、巴萨这种会员俱乐部之外，其他的都是背后的老板很有钱，敢于投资。

　　“我们投资的可行性有没有考虑过。”

　　对于这次的投资里斯特是非常谨慎的。因为这次的投资可不是像买下梅赫伦俱乐部那样简单，毕竟科洛科洛俱乐部欠债太多了。初步的预算当中里斯特估计需要投资两千万美元左右才能够稳住俱乐部。两千万美元可不是阿猫阿狗，随手就能够扔出来。里斯特还没有富裕到这种程度。

　　“智利俱乐部每个赛季的开销并不大，只要有了两千五百万美元左右稳定俱乐部局势应该是不成问题的。每个赛季科洛科洛俱乐部有一千三百万美元的预算，那么绝对是智利第一的预算。其实一般的智利俱乐部一个赛季的预算也就是七八百万美元。”

　　“那他们怎么欠债那么多？”

　　“管理人员太多了。如果我们入手完全可以把管理层和工作人员砍掉一半。而且科洛科洛俱乐部的青训营是智利最出色的，我们只要多加点钱在青训营上，相信是不会缺少球员的。要不是他们管理层自己找死，是不可能欠那么多钱的。”

　　两千五百万美元，里斯特虽然挣了不少钱，可是这笔钱依旧是拿不出来的。可是里斯特还真是有这方面的想法。

　　智利、阿根廷、巴西三个国家是南美三大国之一，经济环境不错、足球水平也不算太差。虽然比不上巴西、阿根廷豪门，但是能够控制一家智利豪门说不定能够以他的为中心辐射南美足坛。可是让里斯特一个人拿出这笔钱，里斯特总是认为太多了。而且里斯特也没有经营俱乐部的经验，梅赫伦本赛季被里斯特抽血之后，成绩是大为下降。可是科洛科洛俱乐部总不能是那种道路。

　　“戴维，看来我们要找一个合作者了。只有你和我两个人，两千五百万美元实在是负担太大了。”


第301章 续约

　　“海梅，外面怎么样。”

　　自从里斯特公开支持罗伊格之后，瓦伦西亚董事会有了巨大的变化。瓦伦西亚董事当中有依附罗伊格家族的，也有依附索莱尔家族的。罗伊格家族是瓦伦西亚老牌家族，而索莱尔家族则是靠着房地产上升势头很猛烈的新家族，各有各的势力。

　　双方的实力相差不多，罗伊格自己就控制瓦伦西亚百分之三十四的股份，而索莱尔也有百分之三十一的股份。加上各自支持他们的股份，双方都有大约百分之四十三四左右的支持力度了。

　　而剩下的百分之十多的都是一些中立的股东。他们成为瓦伦西亚股东的目的很简单，就是为了提高自己在瓦伦西亚的地位。当然同样也是为了利用瓦伦西亚挣点钱。

　　对于他们来说，平常对于董事会的会议也没有什么兴趣。罗伊格和索莱尔天天打架他们也不在乎，他们甚至不会参加一些平常的会议。但是在选择俱乐部主席的时候，他们却比谁都精明。他们在考虑应该选择谁最符合他们的利益。在之前因为瓦伦西亚高层基本上都是支持奥蒂，所以那些中立的股东也是偏向奥蒂的。

　　毕竟他们不希望俱乐部太过动荡。他们还记得罗伊格在96年轰下台之后，强大的瓦伦西亚甚至都需要保级的地步。他们可不希望出现这种事情，一旦俱乐部真的降级了，那么他们的口袋就损失太大了。他们还是希望俱乐部能够平稳过渡。

　　可是就在这个时候里斯特支持罗伊格，让这件事情复杂多了。是支持俱乐部高层，还是支持以贝尼特斯为首的球队。索莱尔现在都没有底了。

　　“形势不容乐观。最近罗伊格先生频频和一些股东见面，很多股东都开始支持罗伊格先生。”

　　“一群白眼狼。”

　　听到奥蒂的话，索莱尔非常生气。这帮混蛋就在不久之前还是支持自己的，现在里斯特刚刚出来就开始支持罗伊格。一群没有主见的混蛋。

　　“弗朗西斯科到底跟他们说了什么？”

　　“球队才是根本。罗伊格先生跟他们表示一旦他落败，那么瓦伦西亚的球队一定会有大动荡。到时候瓦伦西亚的成绩肯定会大幅下降。很多股东都认同罗伊格先生的话。”

　　奥蒂是有一些无奈的。在一些小公司当中，一旦遇到了经济危机的时候，第一个下岗的肯定是行政领导，一定是管理层高薪水的那一批人。老板第一个要砍掉的就是他们。但是俱乐部的技术人员，也就是干事的那一批人一直是最后辞退的。

　　足球俱乐部也一样。平常来说，在西班牙俱乐部当中是这些俱乐部高层影响力很大。他们掌握着俱乐部的商业方向、掌握着转会大权，强势的俱乐部高层甚至能够和俱乐部大股东抗衡。但是这要看是什么时候。

　　在现在的瓦伦西亚已经是很明显了。要么是选择俱乐部管理层，要么是选择球队。那些中立的股东来说，俱乐部管理层换一批虽然有一些动荡，但是很简单。反正只要有钱，找几个管理俱乐部的高层还是简单的。甚至罗伊格自己本身就有一大帮的人都在虎视眈眈这些位置。但是球队不一样。如果把贝尼特斯到球员换一遍，那么俱乐部成绩就很有问题了。因此他们开始倾向罗伊格。

　　索莱尔脸色阴沉的坐在那里，想了一会之后突然之间大笑，道：“弗朗西斯科老了。还在用老一套的办法，我让他知道他已经是跟不上形势了。”

　　奥蒂一愣。说起来奥蒂是真不喜欢索莱尔，但是奥蒂本人没有办法。因为他的公司就是靠着索莱尔家族的建筑集团才能够喝口汤的小公司。

　　像索莱尔这种富二代，完全是个败家子。奥蒂自认为自己的能力强过索莱尔很多，但是没有办法。奥蒂完全是一步一个脚印用自己的能力到了现在的位置，而索莱尔是喊着金钥匙长大，有一个瓦伦西亚建筑业巨头的老爸，所以生下来起点就比他们高。因此现在他只能是听从索莱尔的话。

　　看索莱尔自信满满的样子，奥蒂很是意外。现在这个局面来说，索莱尔已经是失败了。因为随着里斯特的支持，更多的中立股东都是偏向了罗伊格。而且如果不是索莱尔家族的实力，根本就不会有股东支持他这个富二代的。现在这个时候索莱尔还能有什么办法。

　　看奥蒂意外的神色，索莱尔心中大为满意。其实索莱尔知道奥蒂他们这些父亲的老臣子都看不上他，但索莱尔只能是用他们。因为他们的能力的确很强，他本人还没有自己的忠臣猛将。

　　“海梅，虽然我们瓦伦西亚已经是变成了股份制的俱乐部。但是弗朗西斯科他们的思维还是滞留在了会员制的时刻。他们把这些股东当成是会员。会员是无法变化，但股东是可以随时变化的。今天是股东，我可以让他明天就不是股东了。”

　　索莱尔“嘿嘿”的笑着。奥蒂很聪明，一下就明白了索莱尔的意思。其实不仅仅是弗朗西斯科·罗伊格把这次的主席大选当成是会员制选举，就连奥蒂也是这样认为的。可以说这次参加瓦伦西亚大选的所有人都是没有从这个死胡同当中走了出来。甚至包括关注这次选举的报纸也好，瓦伦西亚球迷也好都是如此。

　　是啊。这又不是会员选举，那些股东是因为拥有瓦伦西亚股份才成为股东的。没有股份就没有投票权，没有投票权那么狗屁不是了。奥蒂第一次注视了一下索莱尔，这个被很多人嘲笑和讽刺的富二代。难道这小子还是韬光养晦？

　　不过奥蒂很快就想起来了里斯特和罗伊格是如何让贝尼特斯成为主教练的，所以把刚刚冒出来的想法驱之脑外。索莱尔的性格被人家摸得一清二楚，所以联合耍了他一把，算什么韬光养晦。不过是聪明一时糊涂一世而已。

　　“可是，胡安。可能需要不少钱。”

　　自从瓦伦西亚股份制之后，瓦伦西亚的股份情况还算是比较稳定的。大家都是有头有脸的，轻易不会抛售自己的股份。现在这个时候想要买下别人的股份，那可是需要不少钱的，甚至可能要大出血。

　　“我最不缺少的就是钱。弗朗西斯科，我让你彻底绝望。里斯特、贝尼特斯，哼哼！”

　　听着索莱尔的话，奥蒂打了寒颤。如果没有索莱尔，那么奥蒂就算是赢了这次的大选，他对于里斯特也会选择安抚、和解。因为现在里斯特在瓦伦西亚的影响力太大了，如果一刀切很有可能让瓦伦西亚大动荡。

　　但是看着索莱尔的脸色，奥蒂知道索莱尔是多么的痛恨里斯特了。奥蒂相信只要索莱尔获胜，一定会禁止里斯特进出瓦伦西亚的。而里斯特旗下的贝尼特斯、维森特、扬科勒、扬库洛夫斯基都会慢慢的清洗，甚至里斯特中间牵线的转会交易的球员都会受到牵连。

　　而被索莱尔咬牙切齿的里斯特此时却在罗马优哉游哉的和克拉尼奥蒂谈内德维德的合同问题。现在才是四月末，但是齐达内的转会消息已经是整个欧足坛都知道了。其实齐达内的转会早在上赛季的时候，弗洛伦蒂诺已经开始和尤文接触过。

　　齐达内还没有离开，但是莫吉已经开始到处寻找齐达内的替代者了。在莫吉面前有两个人选，一个是拉齐奥的内德维德，另外一个就是在瓦伦西亚的门迭塔。他在两个人中间来回谈判，目的是很简单的，就是为了压住价格。

　　但是里斯特却是明白。人家莫吉根本就没有引进门迭塔的想法，和拉齐奥接触就是为了打压内德维德的价格。告诉拉齐奥，尤文可是还有其他的选择。而克拉尼奥蒂现在也是着急，因为内德维德的合同没有多长时间了。现在要是离开拉齐奥卖不了多少钱了。

　　克拉尼奥蒂的生意已经开始出现一些问题了，他当然是希望内德维德能够卖出好价钱，就像是贝隆一样。拉齐奥已经跟曼联谈妥了贝隆的转会，曼联用了四千多万欧元的价格拿下了贝隆。克拉尼奥蒂想把内德维德也卖出这样的高价，可惜尤文开始的报价只有两千七百万欧元。因此他才邀请里斯特谈内德维德续约的问题。

　　克拉尼奥蒂这点想法里斯特当然明白。但是里斯特一点不拒绝续约，因为这对于保持内德维德的形象非常重要。里斯特完全可以告诉拉齐奥球迷，还有世界上其他的球迷，看看内德维德是多么的忠诚。他以后离开拉齐奥不是因为他想走，而是拉齐奥要卖他。

　　“塞尔吉奥，你怎么想我都知道。转会费多少我不会参与，我不会跟着外人打压帕维尔的转会费。这份合同签下来，拉齐奥能够多收多少转会费你心中应该有数。”

　　莫吉想用三千万欧元左右拿下内德维德，但是最后的成交价格一定会超过四千万欧元。而让转会费变得那么高，一定会是因为今天里斯特签的这份续约合同。没有这份续约合同，里斯特帮助尤文打压内德维德的转会费，内德维德就卖不出高价了。现在里斯特没有如此，当然是有意促成一笔高的转会费。拉齐奥吃肉，里斯特起码也要跟着喝汤才可以。

　　克拉尼奥蒂叹口气，脸色晦暗。如果不是他的生意出现问题，他真的不想这样。一个一个的球星都要离开，让克拉尼奥蒂很沮丧。他也听懂了里斯特的意思。里斯特现在配合他玩了这么一出，就是要表演费的。

　　“两百万欧元。”

　　里斯特听到克拉尼奥蒂的话微微一笑。这份合同就是为了跟莫吉讨价还价用的，里斯特帮助克拉尼奥蒂演戏，拿到了两百万欧元。而且之后内德维德真的转会尤文，里斯特还有巨额的佣金。这笔买卖不亏。所以缓缓地点了点头。

　　“好。”

　　2001年的4月27日，一直处在转会绯闻的内德维德和拉齐奥签订了一份终身合同。这是一份三百二十万欧元的年薪，为期五年的合同。等到这份合同结束，到时候内德维德就是三十四岁了。基本上就是属于终身合同了。

　　所有的拉齐奥球迷载歌载舞，因为拉齐奥终于能够留下内德维德了。甚至连很多足坛内部人士都大为惊讶，没想到内德维德会选择留在拉齐奥。很多有内幕消息的记者也都是莫名其妙，现在发生的事情到底是什么意思。

　　只有莫吉在都灵听到内德维德续约的消息之后，没有生气反而是露出了不可捉摸的笑容。


第302章 打击

　　“什么？”

　　最近所有的事情都在里斯特的预料当中，发展也是非常顺利。里斯特现在的想法很简单，稳固了西班牙足坛的势力，然后下一个目标对准英超当中。比起西班牙英超才是真正的大户，未来英超每个赛季的转会费都是远远超过西班牙、德国、意大利这些联赛。

　　至于巩固西班牙的势力就更简单了。艾斯特雷马杜拉俱乐部是自己培养教练和球员的基地，那里面有里斯特很多出色的年轻天才。比利亚雷亚尔是里斯特利用佩莱格里尼积蓄一些南美球员的俱乐部。而且虽然目前拉科鲁尼亚没有里斯特的球员，但是里斯特和拉科鲁尼亚的伦多伊罗的关系保持的依旧很好。当然除了这几家俱乐部，里斯特目前最大的依仗还是瓦伦西亚。里斯特要让瓦伦西亚成为这几个赛季当中最强势的俱乐部。

　　里斯特愿意给瓦伦西亚继续介绍好球员，让贝尼特斯能够拥有更多好球员。在未来的两三年当中能够抗衡皇马，在欧足坛取得更好的成绩。魔力鸟是靠着波尔图起家，里斯特拥有瓦伦西亚不比波尔图更厉害。

　　因此最近的情况很好，所以里斯特的心情也不错。这天在英格兰和莫耶斯讨论下赛季的问题。维纳布尔斯已经是成功的让米德尔斯堡保级了，莫耶斯已经开始在考虑下赛季的问题。他在不停地研究米德尔斯堡的录像，在找一些适合米德尔斯堡的球员。就在这个时候里斯特接到了来自西班牙的电话，脸色一下就垮了下来。

　　“等我，我马上就回来。”

　　里斯特放下电话之后，脸色阴晴不定。对着莫耶斯道：“抱歉，大卫。西班牙那边出了一点事情，我需要去看一下，现在必须要马上离开。”

　　当里斯特来到西班牙的时候，里斯特脸上虽然看起来平静了，但是内心一点都不平静。来到瓦伦西亚之后，里斯特是直接坐车来到了罗伊格家里面。弗朗西斯科·罗伊格和里斯特一样脸色看似平静，但是眼神没有任何的光彩。

　　“弗朗西斯科，到底出现什么事情了。”

　　瓦伦西亚的事情一直都在里斯特的控制当中，应该说是罗伊格的控制当中。当里斯特出来支持罗伊格之后，这件事情基本上已经是没有任何的问题了。因为那些中立股东都表现出要支持罗伊格的样子，以至于罗伊格都想要了俱乐部高层新的人选名单。可是现在竟然出现了逆转，怎么可能不让里斯特惊讶。

　　“看起来我老了。”

　　弗朗西斯科·罗伊格脸色疲惫，和几天前的容光焕发完全不同。看着里斯特突然苦笑道：“对不起，里斯特。因为我的原因，你也陷入被动了。”

　　看弗朗西斯科·罗伊格这种模样，里斯特更加着急了。提高了自己的声音道：“弗朗西斯科，说这些有什么用。到底出现什么事情，你快点跟我说说。看看还有没有补救的机会。”

　　里斯特很少这么大声的时候。毕竟罗伊格的年纪是六十多岁，对于里斯特来说完全是高一个辈分。不管是中国的教育，还是捷克那边，都是尊重老人的。因此里斯特和罗伊格说话的时候，看起来是很随意，但始终是保持一些礼貌的。但是这次里斯特第一次用这么高的声音和罗伊格说话。

　　弗朗西斯科·罗伊格摇摇头。很是落寞的道：“里斯特，晚了。胡安那小子从两名股东的手上买了百分之九的股份，他现在掌握的股份已经是超过了百分之四十。加上原来支持他的股东，他能够掌握的股份已经是超过了百分之五十了。我们没有机会了。”

　　“什么，股份？”

　　里斯特一瞬间愣住了，然后突然恍然大悟。他妈的，瓦伦西亚就是股份制公司，并不是会员制的俱乐部。现在选主席和选董事长没有区别，就是看谁掌握的股份多。就连里斯特这个外人经历过皇马和巴萨的大选之后，潜意识当中把瓦伦西亚此次选举当成是会员选举了。只想过如何拉拢那些中立的股东，从来没有想过去买他们的股份。现在这么一说里斯特才想起来了，所谓的俱乐部主席选举归根结底是股份对决。

　　“百分之九，应该不便宜。”

　　里斯特一下就抓住了这一点。现在这个时候想要拿下百分之九的股份可不容易。没有一定的代价是不可能拿到手的。

　　“胡安那个败家子有魄力。他用一千五百万欧元的价格拿下了百分之九的股份。”

　　“一千五百万？”

　　里斯特深吸一口气。索莱尔真不知道应该怎么说。不知道应该说他有魄力，还应该说他是败家子。因为现在瓦伦西亚的股票价格并没有那么高。要不是瓦伦西亚上赛季拿到了欧冠冠军，而且本赛季的成绩也不错，不然瓦伦西亚的股票真值不了几个钱。就算是现在瓦伦西亚百分之九的市场价也就是六七百万欧元。但是索莱尔竟然是拍出了一千五百万欧元。难怪那些股东把股份卖给了索莱尔。

　　有钱能使鬼推磨，这么高的好处他们当然动心了。百分之九直接进入了索莱尔名下，索莱尔能够控制的股份已经是超过了百分之四十。

　　“呵呵，弗朗西斯科。我们两个人竟然是叫索莱尔一个败家子给击败了。”

　　里斯特说这话的时候脸色非常难看。索莱尔就是一个败家子，要不是他有一个建筑大亨的老爸，简直就是一个垃圾。性格暴躁、人缘不好、没什么能力，因此一直以来里斯特和罗伊格其实都没有把他放在眼中。比其索莱尔两个人更重视奥蒂。

　　因为奥蒂在瓦伦西亚几年当中，竟然把比较中立的那些俱乐部高层全部拿下来了。除了略伦特这个罗伊格的铁杆之外，其他的高层都是支持奥蒂。因此罗伊格和里斯特都是把奥蒂当成是真正的对手。可是这个时候两个人才苦笑。因为奥蒂能力再强，不过就是打工的。其实大家真正的对手还是索莱尔，依旧是金钱的对决。

　　输了，两个人输给了一个败家子。而且竟然是这么一种简单的方法，却把罗伊格和里斯特两个人之前的优势一下整没了。罗伊格和里斯特两个人上蹿下跳有个屁用，得到更多中立股东的支持有个屁用。人家索莱尔用一招就把两个人打得体无完肤。那些看起来很重要的中立股东，没有了股份之后什么都不是。

　　事情如此简单。却让罗伊格和里斯特两个自认为很聪明的人想尽了一切办法，但是被人家轻视的索莱尔却是直捣黄龙。世界上没有比这个更可笑的事情。

　　“没有机会了？”

　　里斯特真是不甘心。里斯特为了瓦伦西亚这个根据地可以说是用了多少心，往里面投资了多少心血。从贝尼特斯到下面的扬科勒、维森特、扬库洛夫斯基，还有里斯特帮忙牵线的罗纳尔迪尼奥、坎比亚索、穆图等人，一个个都是用了里斯特多少时间和精力。但是现在完全要泡汤了。

　　索莱尔是什么人。从小就是要什么有什么，喊着金钥匙长大的富二代。里斯特这次支持罗伊格，一定是极大地激怒了索莱尔。里斯特知道自己和瓦伦西亚的缘分彻底没了。索莱尔现在控制百分之四十的股份，未来罗伊格是再也难以有机会战胜他了。

　　可是让里斯特这么放弃瓦伦西亚太不甘心了。里斯特的损失就太大了。

　　“抱歉，里斯特。科尔特斯为首的几个小股东都是支持胡安，我没有机会了。你知道吗？卖股份那两个人就在前两天还跟我表示会支持我，一转身竟然就把股份卖给了胡安。”

　　弗朗西斯科·罗伊格真的是感觉非常抱歉。当时他一直是信誓旦旦，可惜就这么窝囊的输了，他的心情当然不好了。而且对于里斯特更加抱歉了。对于罗伊格来说瓦伦西亚主席只是为了完成他的一个野心，就算没了也不会对于罗伊格有什么影响。瓦伦西亚的主席位置对于罗伊格来说，并不是必需品。但是里斯特不一样。

　　里斯特是一名经纪人，这次的事情完全得罪了索莱尔。以后里斯特再也不能和瓦伦西亚做生意了，而且里斯特旗下的那些球员都会受到打击。想想这些罗伊格就感觉对里斯特很抱歉。

　　“呵呵呵。”

　　里斯特是笑了出来，但是笑容比生气还难看，是一种阴森森的笑容。从里斯特出道以来，特别是走出捷克以来，一直都是顺风顺水。以至于被人家杰罗姆·安德森小看了一把，就一直怀恨在心。连他想要和里斯特和解，里斯特都拒绝了。因为里斯特的事业太顺利了，仅仅用了五年时间里斯特就在足坛当中聚敛了超过七千万欧元的资产。没有受过任何的挫折，顺风顺水的成长到了现在的地步。

　　可是这次的挫折实在是太大了。把整个瓦伦西亚都给搭进去了。瓦伦西亚这个里斯特在西班牙最重要的一个合作对象，也是最重要的基地，就这么生生的失去了。甚至以后还要面对索莱尔的敌对，这笔买卖可以说是赔大发了。

　　罗伊格叹口气，他现在能够明白里斯特的想法。里斯特没有当场发飙，已经算是很有城府了。里斯特这次在瓦伦西亚的损失不是一百万、两百万，而是上千万、几千万。甚至打乱了里斯特在西班牙的一切部署。

　　“里斯特，我已经是决定了。准备退出这次的选举。”

　　里斯特没有回话。罗伊格在瓦伦西亚有头有脸，现在事情都这个样子了，他也不愿意上去丢脸。从胡安·索莱尔秘密的突然之间拿下百分之九的股份开始，这个游戏已经是结束了。罗伊格也不缺钱，但是目前支持索莱尔的很多股东，他们都是靠着索莱尔家族吃饭的。他们可不会为了一点点的钱得罪索莱尔家族。因此现在索莱尔能够确保的支持力量已经是有了百分之五十三以上。

　　“对不起，里斯特。”

　　罗伊格最后再次对里斯特道歉。里斯特摆摆手，道：“这件事情你我都有责任，用不着对我道歉。”


第303章 打压

　　“为什么？”

　　随着罗伊格宣布退出这次的瓦伦西亚主席大选，里斯特可以说在瓦伦西亚惨败而归。在瓦伦西亚两年多的规化都付之东流，而且对于今后几年的规化也都成了笑话。

　　此次的风波对于贝尼特斯的伤害也不小。因为此次跟着里斯特支持罗伊格，球队内部也有动荡。毕竟里斯特虽然没有大喊我要支持罗伊格，但是行动已经是很明显了。以至于很多报纸也是关注瓦伦西亚大选，干扰到了贝尼特斯和球队的备战。加上这次里斯特和贝尼特斯对抗的不仅仅是索莱尔一个人，而是以科尔特斯、奥蒂为首的俱乐部管理层。管理层和球队出现矛盾，怎么可能不引起动荡。

　　甚至在里斯特开始支持罗伊格之后，奥蒂只能是私下拉拢球员。奥蒂希望用拉拢球员的方式来分化球队。要不是索莱尔直捣黄龙，一举击败罗伊格和里斯特，说不定就会有球员在奥蒂的支持之下反对贝尼特斯。虽然没有发生这样的事情，但是球队还是受到了巨大的影响。

　　在联赛当中是被皇马逐渐的拉开，在欧冠淘汰赛也是在半决赛被拜仁淘汰。如果说不是因为这次的大选，谁也不会相信。可是里斯特还没有处理好瓦伦西亚这边的事情，还没有和马上就要成为瓦伦西亚主席的奥蒂见过面。英格兰这边又发生了事情。

　　“斯蒂夫，你们不是早就和维拉有过口头约定吗？他们怎么会反悔。”

　　米德尔斯堡在转会市场上出现了麻烦。第一个麻烦出现在索斯盖特的转会上。莫耶斯希望能够打造一支强大的后防组合，马特拉齐的头球好、正面防守不错、重要的是凶狠。而索斯盖特经验非常丰富，个子不高、但是盯人、补位都是上上之选。马特拉齐上抢凶猛，然后后面有索斯盖特这样有经验的后卫补充，在英超来说都是非常不错的中后卫组合。

　　索斯盖特不是莫耶斯指定的球员。这名球员早在布莱恩·罗布森当米德尔斯堡教练的时候已经是看上了索斯盖特，因此米德尔斯堡和维拉谈过。当时双方都有了默契，这要本赛季结束索斯盖特就会转会米德尔斯堡，而米德尔斯堡要付出六百万英镑的转会费。虽然没有签订合约，但是对于双方来说已经是有了默契。

　　莫耶斯也是很喜欢索斯盖特的。这名球员三十一岁，有经验、有实力，能够和比较鲁莽的马特拉齐完美搭档。可是赛季结束，真的和维拉谈判的时候，维拉突然反悔。告诉米德尔斯堡要么出一千二百万英镑，要么这笔转会就没有了。

　　这完全是扯淡。索斯盖特虽然是00年英格兰国家队的主力中后卫，而且这些年一直都是表现很出色。但他毕竟是无法和亚当斯、坎贝尔以及后来的特里、费迪南德他们相比，顶多就是一名不错的中后卫，并不是什么顶级中后卫。加上他已经是三十一岁，六百万英镑已经是很高的价格了。让米德尔斯堡出价一千二百万英镑，根本就是不可能的事情。不要说是米德尔斯堡，就算是曼联这样的豪门也不会花这么多钱去引进索斯盖特。

　　“我现在也不是很清楚。”

　　吉布森脸色阴沉。他也是非常生气。足坛虽然有各种各样的龌龊事情，但是也有属于自己的一条规则。这种出尔反尔会让整个足坛都唾弃的。

　　“里斯特，还有一件事情。你推荐的阿比达尔，我们接触过。被人家摩纳哥拒绝了。”

　　“阿比达尔？”

　　里斯特皱了皱眉头。阿比达尔目前在摩纳哥还不是绝对主力，米德尔斯堡又不是不给钱。重要的是英超的舞台远远超过法甲，看看现在在英超活跃的那些法国球星就能够知道。摩纳哥为什么反对，阿比达尔难道就没有自己的看法？

　　阿比达尔身体不错，而且防守进攻算是比较全面的。所以里斯特推荐给了莫耶斯，莫耶斯观察之后认为还是不错的。没想到和摩纳哥开始接触的时候，摩纳哥还是愿意谈判。但是没几天时间，摩纳哥突然表示阿比达尔是非卖品，直接拒绝了米德尔斯堡。

　　“还有呢？”

　　里斯特已经是嗅出了一些其他的味道。这不可能是一个正常的事情，怎么会这么巧。因此里斯特沉声静气的问道。

　　“米尔沃尔那边也拒绝了我们对于蒂姆·卡希尔的报价。”

　　里斯特把球员资料给了莫耶斯。至于莫耶斯选择谁，里斯特没有干预。蒂姆·卡希尔在米尔沃尔的表现不错，重要的是米尔沃尔是英甲俱乐部。蒂姆·卡希尔的身价不会太高。

　　里斯特闭上眼睛仔细的考虑了一下。如果只是一笔转会有问题，那么就是操作的原因了。但是现在几笔转会都出现了问题，这就不可能是一个巧合了。特别是像蒂姆·卡希尔这种，米尔沃尔不过是英甲联赛的俱乐部。米德尔斯堡邀请他不是轻而易举的事情。

　　“你们等一会。”

　　里斯特拿出电话，立马是拨了一组号码。等到那边的电话接通之后，里斯特道：“迈克尔，跟你打听一些事情。”

　　里斯特找的是迈克尔·威廉姆斯，也就是斯塔姆的经纪人。虽然里斯特提前透漏了斯塔姆自传给弗格森，但是当时的情况只有两个人知道。弗格森也不会到处嚷嚷说自己提前知道了斯塔姆的自传内容。同样等到七八月份斯塔姆离开曼联的时候，也不会有人想到是半年前里斯特的原因。

　　迈克尔·威廉姆斯此人当经纪人是一个失败的经纪人。但是此人在英格兰足坛的人脉是没有几个经纪人能够比得上的。只要迈克尔·威廉姆斯不知道斯塔姆的事情，里斯特愿意和他继续保持这种有些距离的关系。以迈克尔·威廉姆斯在英足坛的人脉，这种事情找迈克尔·威廉姆斯最为合适。

　　在等电话的时候，办公室的气氛很是压抑。毕竟他们都已经是想到了，这肯定是有人故意打压米德尔斯堡。虽然不知道原因，但是这个人实在是太让人生气，同样有些让人心惊胆战。因为正在打压米德尔斯堡的这个人实力太强了。能够破坏这么多的转会，没有实力是根本不可能的。

　　里斯特没有等多久，迈克尔·威廉姆斯的电话就打来了。

　　“好，我知道了。谢谢你，迈克尔。”

　　挂上电话之后，里斯特表情狰狞。这件事情在英格兰足坛内部来说不是什么大秘密，迈克尔·威廉姆斯找几个相熟的人一打听就已经是知道了。

　　“斯蒂夫，抱歉了。米德尔斯堡是受了我的牵连。”

　　“恩？”

　　斯蒂夫·吉布森不是很明白。里斯特咬牙切齿道：“我和斯特雷特福德还有杰罗姆·安德森有一些过节，这次的事情是他们两个人针对我的。”

　　里斯特心中是相当意外。果然一些本土经纪人是不好惹，平常看不出什么，当他们真的发力的时候，实力的确不是里斯特这样的外来者能够比拟的。里斯特已经是能够把前前后后都能够融会贯通了。

　　维拉主席埃利斯和斯特雷特福德的关系不算很好。但是维拉目前的主教练格里高利是斯特雷特福德的旗下教练，还是他的合作伙伴。因此才会在索斯盖特问题上的出尔反尔。想到这个里斯特就想起了一个故事。也就是后来埃利斯对格里高利不满意，因为他认为格里高利和斯特雷特福德这名经纪人大鳄的关系太近了。引进的球员也和斯特雷特福德有关系的，怀疑自己的主教练从中吃回扣。

　　可是炒了格里高利之后，埃利斯任命的主教练是格拉汉姆·泰勒。后来才发现人家格拉汉姆·泰勒也是斯特雷特福德公司的教练。这让埃利斯相当郁闷，而格拉汉姆·泰勒跟埃利斯表示英足坛的主教练“都是如此”。也就是说英格兰教练一大半都和斯特雷特福德有关系。以至于斯特雷特福德面对埃利斯表示“换谁都一样”。

　　像斯特雷特福德这样的本土经纪人大鳄直接针对里斯特的时候，米尔沃尔这样的小俱乐部都不敢得罪斯特雷特福德。直接拒绝了蒂姆·卡希尔的转会。斯特雷特福德留露出来的实力，远比里斯特想象的更加厉害。

　　至于摩纳哥那边里斯特也是能够猜出来。杰罗姆·安德森虽然是英格兰经纪人、但他是阿森纳皇家经纪人。因为温格的原因，现在的阿森纳当中法国球员是占据绝对的优势的。而杰罗姆·安德森凭借着自己在阿森纳的地位，让亨利、维埃拉这样的法国顶级球星成为了自己的球员。

　　而温格、亨利他们都是出自摩纳哥，因此阿森纳和摩纳哥有一种天然的联系。杰罗姆·安德森就是凭借着这样的关系破坏阿比达尔和米德尔斯堡的合作。他肯定是给摩纳哥一些承诺，也给阿比达尔一些承诺。

　　里斯特微微叹口气。斯特雷特福德和杰罗姆·安德森，两个英足坛经纪人大鳄联合起来的实力绝对不容小觑。

　　“保罗·斯特雷特福德、杰罗姆·安德森。哼哼！”

　　斯蒂夫·吉布森脸色也很难看。这两个人在英格兰足坛绝对是数一数二的经纪人大鳄，平常来说吉布森也不会得罪他们。毕竟他们的实力不是米德尔斯堡这样的小俱乐部得罪得起的。但是现在他们两个人一起打压米德尔斯堡，对于米德尔斯堡的伤害可以预见。平常不敢得罪，但是当他们真的打压自己的时候，斯蒂夫·吉布森心中反而没有害怕，相反心中非常生气。他们是经纪人大鳄，但米德尔斯堡也是英超球队。

　　博斯曼法案之后，经纪人现在的实力是越来越强，但是这样赤裸裸的和英超俱乐部对抗，让斯蒂芬·吉布森忍无可忍。这帮经纪人真把自己当成是地下国王了，真把米德尔斯堡当成是软柿子了。他平常不说话，很少出现在媒体面前，以至于很多人认为米德尔斯堡主席吉布森是一个影子。但不代表吉布森没有脾气。

　　“大卫，里斯特。这个夏天俱乐部在转会市场上愿意拿出两千万英镑。我就不相信他们两个能够屏蔽整个欧足坛市场。”

　　里斯特点了点头。在里斯特交给莫耶斯的球员当中，大部分还是英格兰联赛踢球的球员。可是被斯特雷特福德和杰罗姆·安德森这么闹下去，就要从其他地方想办法。里斯特手上现在倒是有很多天才球员可以推荐，但是他们最大的问题就是拿不到劳工证。

　　“斯蒂夫，你放心。这件事情他们既然是冲着我来，我一定会圆满解决的。所有好球员我都率先供应给米德尔斯堡。”

　　里斯特知道这次自己只要退后一步，那么以后想要再次进入英格兰足坛就困难多了。甚至有一些想和里斯特合作的俱乐部，如果看到里斯特怂了，就会放弃和里斯特的合作。


第304章 要么答应，要么我走

　　“鲍勃，你会后悔的。”

　　里斯特看着默里很生气的道。默里看着生气的里斯特无奈道：“里斯特，我并没有想要打压你的球员。毕竟我们之间有过很好的合作。可是里德教练告诉我说，马科斯·塞纳不在他下赛季的计划当中。我就是考虑到我们之间的交情份上，才会提前通知你的。”

　　“不在他的计划当中。呵呵。”

　　里斯特心情非常郁闷。斯特雷特福德针对里斯特之后，一系列组合拳下来让里斯特都有一些招架不住。他们瞄准的不仅仅是阻击米德尔斯堡，甚至连桑德兰都计算在内。

　　斯特雷特福德和桑德兰的关系不算很密切，因为斯特雷特福德是凭借着纽卡斯尔的关系到了现在这个位置，就算是现在斯特雷特福德关系最好的还是纽卡斯尔。而桑德兰和纽卡斯尔是死对头，斯特雷特福德当然和桑德兰没有非常好的关系了。但是因为现在的斯特雷特福德实在是实力太强悍了，桑德兰的主教练彼得·里德就是斯特雷特福德公司旗下的主教练。

　　还好彼得·里德没有疯。吉尔伯托·席尔瓦和塞纳一直是桑德兰的主力中场，上赛季桑德兰能够拿到英超联赛第七名的成绩，以他们两个人组成的中场贡献很大。如果为了打压里斯特，把他们两个人都清除出去，本赛季的桑德兰肯定是成绩堪忧。所以彼得·里德希望一个一个的送走，这个夏天要送走塞纳。

　　里斯特算是看明白了。在利益面前，什么都他妈是假的。因为斯特雷特福德和彼得·里德是合作对象，他们的利益是一致的。斯特雷特福德为了对付里斯特，可谓是动员了他所有的人脉。他想要清除里斯特的球员，但是不想太过伤筋动骨。所以先出售塞纳。

　　“里斯特，我不想干涉里德教练的决定。”

　　里斯特点点头。既然彼得·里德想要清洗塞纳，里斯特当然也不愿意让他留在桑德兰。反正塞纳实力不错，到哪里也能够找到位置。

　　“我知道了。”

　　里斯特点点头。里斯特心中对于默里也是比较失望。桑德兰能够到现在的成绩，里斯特就算没有功劳也有苦劳。当初为了给桑德兰一个好的发展机会，里斯特甚至给了他们不少的球员资料。没想到现在转身就捅了里斯特一刀。

　　桑德兰注定是要降级的。因为桑德兰的进攻一直都是靠着奎因和菲利普斯的组合。但是现在奎因老了，很快就要退役了。等到奎因退役了，到时候桑德兰的进攻威胁降低一半。如果彼得·里德聪明，就赶紧调整进攻策略。可是现在第一个开刀的竟然是塞纳，里斯特倒要看看奎因退役之后桑德兰如何降级。其实里斯特早就想好了，帮助桑德兰度过这个难关。但是现在桑德兰如此对待自己，里斯特恨不得一脚把他们踹到英甲联赛。

　　塞纳要走，在英超估计是没有俱乐部敢于接受他了。曼联中场不缺人、阿森纳里斯特不喜欢、热刺太混乱了、切尔西中场老将很多，就算是利物浦中场来说也不是很缺人。而且就算利物浦想要也不可能要塞纳。

　　斯特雷特福德和纽卡斯尔关系最好，和利物浦的关系也不简单。特别是利物浦的功勋球员和功勋教练，他们的国王达格利什的儿子是斯特雷特福德公司的员工。虽然达格利什已经是离开利物浦不短时间，但是利物浦也不会为了这点小事情得罪斯特雷特福德和达格利什。当然利益才是永恒的，里斯特相信如果里斯特能够给利物浦足够的利益，他们也不会在乎达格利什的面子。不过很显然塞纳不够这种级别。

　　这样算下来里斯特知道塞纳无法留在英超了。既然如此里斯特只能是帮助塞纳找国外的俱乐部。德甲、法甲不够水平，意甲里斯特的人脉不足，而且意甲马上就要没落了。只有尤文和米兰凭借着雄厚的沉淀，未来能够继续帮助意甲扛旗。其他强队都会没落。

　　只剩下西甲了。虽然里斯特在瓦伦西亚惨败，但是在西甲依旧是很强势的经纪人。看来还要在那里想想办法。

　　草泥马的斯特雷特福德。杰罗姆·安德森对付自己，里斯特一点不奇怪。而且里斯特本身就破坏了人家杰罗姆·安德森的生意，他对付自己是天经地义的。而且他一个人里斯特也不害怕，杰罗姆·安德森还没有绝对的实力对付里斯特。但是斯特雷特福德这个混蛋，里斯特是牢牢地记在了心理。

　　里斯特从来到英格兰足坛，就从来没有见过斯特雷特福德。除了因为范尼的事情间接地得罪过他，但那也是安迪·科尔自己老了，拼不过范尼而已。没想到这次斯特雷特福德出手就要置里斯特于死地，要把里斯特直接推出英格兰足坛。该死的斯特雷特福德，里斯特是绝对不会放过斯特雷特福德的。

　　“滴滴滴——”

　　就在里斯特沮丧不已的时候，里斯特接到了内德维德的电话。

　　“我知道了，我马上过去。”

　　……

　　齐达内的事情没有完全确定。但是莫吉已经是加紧引进内德维德的步伐。里斯特闹心的这段时间本赛季已经是结束了。内德维德是一个很恋家的人，赛季结束就已经是回到了布拉格。没想到莫吉和里斯特、内德维德联系之后，竟然是派了一家专机到布拉格。希望接里斯特和内德维德到都灵面谈内德维德的合同问题。

　　里斯特没有拒绝。虽然拉齐奥和尤文正在谈判还没有结果，但是三方都知道这桩转会是势在必行。只不过大家都在谈判，没有达成一致而已。里斯特也已经私下和莫吉谈过好几次，在佣金、签约费、薪水问题上存在一些分歧。

　　而且里斯特对于莫吉希望自己给拉齐奥压力的建议直接拒绝了。虽然克拉尼奥蒂马上就要破产了，很快就是没有牙齿的老虎了。但是里斯特还是希望好聚好散，不希望在转会费上打压拉齐奥。

　　现在赛季结束了。莫吉希望跟里斯特和内德维德面对面的谈判很正常。克拉尼奥蒂也知道里斯特和莫吉私下谈判，并没有任何的阻拦。因此里斯特回到了布拉格之后，和内德维德一起坐了尤文图斯的专机来到了都灵。

　　今年原来应该是里斯特最高光的时间段。冬歇期操作罗西基、扬库洛夫斯基、马特拉齐三个人的转会狂赚一笔、然后罗伊格成为瓦伦西亚主席、佩莱格里尼成为比利亚雷亚尔的主教练、大卫·莫耶斯成为米德尔斯堡的主教练、还操作坎贝尔成为曼联球员、最后就是用内德维德震撼性的转会结尾。多么好的规化。只要完成了，到时候里斯特跺跺脚都能够让欧足坛震一震。

　　可是一切都乱套了。罗伊格在瓦伦西亚选举当中一败涂地，大卫·莫耶斯刚刚成为米德尔斯堡的主教练就受到了斯特雷特福德和杰罗姆·安德森的打压，甚至还连累了在桑德兰踢球的塞纳。乱糟糟的让里斯特非常生气。

　　“啪啪啪——”

　　“切尔尼先生，你是过来谈内德维德转会的吗？”

　　“帕维尔，你是不是已经和尤文图斯签订了合约？”

　　当里斯特和内德维德从尤文图斯专机走出来的时候，外面一大堆的记者对着里斯特不停照相。里斯特眯着眼睛看了看前面，大约有二十多名记者。而莫吉则在记者中间笑眯眯的。看着里斯特和内德维德下来上前打招呼。

　　里斯特立马是怒气顿生。他妈的，进入了莫吉的圈套了。莫吉想要打压内德维德的转会费，但是里斯特一直不同意。所以莫吉希望用这种方法向媒体发布消息，然后用这个消息打压拉齐奥的转会费。现在里斯特和内德维德两个人坐着尤文图斯的专机，跳进黄河洗不清了。自己和尤文图斯谈判，三方都是知道。但是你不能把他公布出来，这样自己和内德维德的立场就非常尴尬了。因此里斯特的脸色立马黑了起来。这两个月以来里斯特的心情本来就非常差，莫吉这一手让里斯特火冒三丈。

　　一个个真把自己当成是病猫了。因此里斯特阴沉着脸对着记者道：“转会？我和帕维尔是到都灵来旅游的。”

　　莫吉那边已经是备好了车，里斯特也没有什么话就坐了车。一直到了莫吉准备好的宾馆，没有外人了，里斯特立马是对着莫吉吼道：“卢西亚诺，这是什么意思。”

　　“坐坐。里斯特，我只是……”

　　“你不用说了。你想什么我知道，但是我现在没有任何的耐心。”

　　憋了两个月，里斯特现在是一身的怒气都不知道往哪里发出来。现在被莫吉耍了一下，里斯特知道自己之前一直帮助内德维德树立的好形象就要出现瑕疵了。想想就生气，因此里斯特现在根本就没有心思谈合同。

　　“卢西亚诺，你和拉齐奥怎么谈判不管我的事情。我也不在乎帕维尔的转会身价是千万、两千万、还是五千万，谈多少转会费都是你的事情。我现在就说说我的条件，佣金五百万欧元、签约金三百万欧元、年薪四百五十万欧元。如果你答应立马签约，如果你不答应那么拉倒。我和帕维尔立马打好包袱就离开。以后你就再也不要找我们了，帕维尔以后和尤文图斯没有任何的关系。”


第305章 震撼转会

　　里斯特发飙了，真的发飙了。

　　这两个月里斯特一直在压抑当中，一直顺风顺水的里斯特第一次遇到了这么大的挫折。只不过里斯特一直表现的很镇定，好像没发生什么事情一样。但里斯特那主要是强制性的让自己冷静。今天被莫吉摆了一刀之后，里斯特再也忍不住了。

　　莫吉是尤文图斯老大又如何，他是意甲联赛的地下国王又如何。难道自己真的要害怕他不成。他在意大利再有实力也管不到里斯特身上。里斯特就算只有内德维德一名球员，也不会惧怕任何人，更何况里斯特现在的实力比莫吉他儿子还要强大。因此把两个月以来的一切愤怒都发泄在了莫吉的身上。

　　里斯特这一通发飙让莫吉是目瞪口呆。作为尤文图斯转会部门的老大，莫吉是非常精明的一个人。对于欧足坛数得上号的经纪人他都有所了解，而要打交道的经纪人他更是了解清楚。他们现在的处境，他们的性格，他们的喜好莫吉都要了解。因为只有知己知彼，才能够百战不殆。虽然莫吉没有读过《孙子兵法》，但是同样的意思还是懂的。

　　里斯特这名经纪人莫吉也了解过。任何调查过里斯特、或者接触过里斯特的人都会对于里斯特说一句，这名经纪人很低调。在目前的欧足坛，能有里斯特这样实力的经纪人大鳄没有比里斯特更加低调的了。而且很和气，没听说过跟哪家俱乐部高层龌龊过。

　　菲热尔不用说，那可是真正的嚣张跋扈的经纪人，欧足坛很多强队高层都要捧着她。而马斯卡迪是一个吸血鬼，只要有利润他可以把自己的球员卖到俄罗斯。马克·罗杰是搅屎棍，各种卑鄙手段层出不穷，而且也是脸皮最厚的经纪人。杰罗姆·安德森是高傲，不管是任何级别的经纪人在他眼中都是一群乡下经纪人，都是一群土包子。拉伊奥拉独来独往，他不喜欢和俱乐部高层打交道，也不喜欢和经纪人同行打交道。至于英格兰第一经纪人斯特雷特福德是狂妄，他妄想把英格兰足坛变成自己的地盘，就像是里斯特在捷克做的那样。

　　比其他们来说，实力不比他们弱，甚至超过他们的里斯特却是低调，非常低调。如果不是这一次，里斯特公开参与瓦伦西亚大选当中。以里斯特目前在西班牙足坛的强大实力，普通球迷也没有几个人认识里斯特。

　　除了低调，里斯特这个人性格还算是温和。虽然和里斯特谈判的俱乐部代表都表示里斯特此人也是一个贪财之人，但里斯特绝对不是那种很难缠的经纪人。不会为了薪水问题、或者是其他问题然后估计制造麻烦，然后压迫俱乐部高层。里斯特最多就是传出过一些球员被豪门看上的新闻来给高层压力。性格更是温和，很少生气的时候。但是今天里斯特发飙，让莫吉非常意外。

　　“里斯特，你听我……”

　　莫吉希望安抚一下里斯特。克拉尼奥蒂的生意现在出现了大问题，因此他先是把贝隆卖走了。但是这点钱还不够，因此他希望用内德维德再挣一笔钱。他一直紧咬着五千万欧元不放，所以莫吉才采取了这样的手段。尤文图斯已经是引进了布冯和图拉姆，两人的身价都不便宜。加起来都快花了尤文图斯八千万欧元。尤文图斯是不缺钱，但没有达到花那么多钱的地步。

　　内德维德的事情现在三方都明白，但是如果这则消息传出，那么对于谈判会非常有利。但是里斯特现在这个态度让莫吉有一些着急。他没有想到里斯特会有如此的时刻。

　　“该说的我都说了。卢西亚诺，你知道吗？我现在很生气，我这两个月心情都他妈不好。没有一件事情是让我舒心的。我的话很简单，你答应我留下，你不答应我立马就走。说一切都是假的。人家莫拉蒂先生对帕维尔也有想法。”

　　“国米很多年都没有冠军了。”

　　“去他娘的冠军。卢西亚诺，这个夏天我损失的钱已经不是一百万、两百万来数了。这个夏天我的损失是上千万，只要莫拉蒂先生愿意给钱，要什么冠军。我说的太多了。卢西亚诺，你快点给了一个答案。我们的行李都没动，我和帕维尔拿上就能够坐飞机了。”

　　里斯特咄咄逼人。其实里斯特早就知道尤文和皇马已经签订了合约，齐达内的转会就在这几天就要公布了。只不过莫吉一直希望先搞定齐达内的接班人，然后公布齐达内的转会。而且在内德维德之前，尤文图斯已经是搞定了两名巨星。从帕尔马搞定了布冯和图拉姆。

　　里斯特这些日子是憋屈，但是还没有失去理智。里斯特还没有因为其他事情而搅乱这次合作的想法，之所以发飙只是为了给莫吉压力。莫吉了解过里斯特，当然知道这段时间当中里斯特有很多郁闷的地方。以为里斯特压抑太久了，所以爆发了。

　　但里斯特就是为了给莫吉这样的印象。里斯特是逼迫莫吉。当然里斯特的条件并不是漫天开价，这好像是里斯特气冲冲的说了出来，其实这个条件是里斯特斟酌之后开出来的。在从飞机上下来的那一刻里斯特的确是很生气，甚至快要失去理智了。但是在坐车来到宾馆的路上，里斯特早就冷静下来了。里斯特的条件是有一些高，但是在尤文的承受范围之内。毕竟最后通牒这种东西不能随便用，如果对方不接受，到时候就没有阶梯让你下了。

　　其实历史当中帮助内德维德和尤文图斯谈判的不是内德维德捷克经纪人涅霍达，而是意大利经纪人拉伊奥拉。当时拉伊奥拉和莫吉谈判的时候，就被莫吉耍了一把。当时生气的拉伊奥拉态度比里斯特还嚣张，却也是逼迫莫吉让步了。

　　“好，里斯特。我同意你的条件，但是你也要帮我。”

　　“卢西亚诺，想让我给拉齐奥施加压力是不可能的。”

　　里斯特立马就拒绝了。里斯特从克拉尼奥蒂手上拿到了两百万欧元，这笔钱可不是小数目。里斯特自认为自己不是好好先生，但是拿钱办事、履行承诺这种东西里斯特认为是最基本的。不然里斯特这次也不会在瓦伦西亚栽这么大跟头。不过里斯特不后悔，因为里斯特认为这是一个人最基本的东西，如果连这个都没有，一个人是不可能走到更高的地方的。出尔反尔在短期之内可能很好，但是一个人如果老是出尔反尔就会失去最重要的信用。这一行可一点不大，失去了信用得意一时，也不可能猖狂一世。

　　“里斯特，我没有想过让你给拉齐奥压力。今天这件事情马上就会被媒体大肆报道，我希望你能够保持沉默。剩下的运作都交给我。”

　　里斯特没有立即回答，而是想了想。莫吉下面怎么操作里斯特都能够想得出来。这个时候里斯特闭嘴，其实是间接地帮助莫吉。但是里斯特总不能出来说这是假的，这样反而让人认为是此地无银三百两。而克拉尼奥蒂明明知道内情，但是在舆论汹汹、球迷闹事的时候，只能是采取快刀斩乱麻的做法。

　　“好。”

　　里斯特点了点头。里斯特知道只要两三天时间，莫吉就能够搞定这次的转会。两三天不出面而已。而且这笔转会里斯特是赚了不少，续约的时候两百万欧元、这次转会的五百万欧元佣金，还给内德维德争取了三百万欧元的签约金和四百五十万欧元的年薪。怎么看都不是赔本买卖。

　　这两个月尽是坏消息，里斯特希望内德维德的转会能够让里斯特稍微喘口气。

　　……

　　果然和里斯特考虑的一样。莫吉利用舆论和球迷来给克拉尼奥蒂巨大的压力，很多拉齐奥球迷都反对克拉尼奥蒂出售内德维德。但是这个时候的克拉尼奥蒂除了卖出内德维德没有其他任何的办法。在球迷还没有完全闹事的时候，赶紧搞定这笔转会是克拉尼奥蒂必须的选择。仅仅用了两天双方就有了突破性的进展。之前一直坚持五千万欧元的克拉尼奥蒂也开始让步，最后双方在四千三百六十万欧元的价格上达成了一致。

　　齐达内还没有转会，但是尤文图斯已经是宣布了第三笔轰动性的转会。2001年6月27日，尤文图斯和拉齐奥同时宣布，拉齐奥的中场大将内德维德以四千三百六十万欧元的价格正式转会尤文图斯。而尤文图斯为了这次的转会花费超过了五千万欧元。

　　这是里斯特转会操作史上第一次操作超过了四千万欧元的转会，而且转会的这名球员还是里斯特自己的球员。里斯特感觉很是自豪。

　　前两个月的郁闷统统被里斯特驱逐出外。郁闷，有什么可郁闷的。瓦伦西亚败了，他索莱尔还敢把自己的球员都放到预备队不成。自己球员一个个都是高薪水的球员，扬科勒、扬库洛夫斯基的薪水加起来是四百万欧元以上。还有维森特，这可是西班牙目前冉冉升起的天才球星，除非索莱尔想要让整个西班牙吐槽他。说不定到时候连西班牙足协都会干涉。

　　至于贝尼特斯，反正就剩下了一年的合同。索莱尔要么解雇，当然里斯特可不是好人，如果解雇贝尼特斯必须要把剩下的薪水都要拿到手。而且以贝尼特斯的实力，现在欧足坛哪里不能去。解雇贝尼特斯只会让瓦伦西亚陷入混乱，里斯特不过就是损失一个瓦伦西亚而已。

　　还有斯特雷特福德和杰罗姆·安德森，不让自己在英足坛买人，自己难道就怕了。像德国、西班牙、意大利、法国甚至是葡萄牙，难道还缺少好球员了。两千万英镑，这可不是小数目。对于米德尔斯堡这样的小俱乐部来说，这点钱能买的好球员多了。

　　这么想着里斯特狠狠地吸了口气。然后看着前面的记者很豪气的道：“帕维尔不是齐达内的替代者，他会比齐达内在尤文图斯的五年更加出色。帕维尔来尤文图斯是为了创造尤文图斯新的历史，而不是为了代替谁而来。”

　　里斯特甚少这么高调的时刻。但是里斯特这次却为内德维德造势。里斯特不担心内德维德受不住压力，因为内德维德如果心理素质差，根本就不可能在意大利足坛挺到现在。

　　随着内德维德的到来所有人都知道齐达内要走了。就在内德维德的转会宣布之后，很快皇马和尤文图斯宣布了这个夏天最震撼的转会。

　　齐达内以7600万欧元的惊人转会费从尤文图斯转会到了皇家马德里。


第306章 裂痕

　　“有什么可说的。贝尼特斯解雇了，那个傻大个跟扬库洛夫斯基还有维森特都给卖了。对了，还有那个兔牙，他那个哥哥我看就他妈烦。”

　　什么叫一朝权在手，便把令来行。索莱尔就是这样，这次击败了罗伊格之后，索莱尔心中那个得意是没有人能够感受得到的。不是一般的得意，而是非常得意。罗伊格这个老不死的，包括瓦伦西亚董事会的那些老人们，一个个看自己的目光都让他恶心。

　　因为那些人看自己的时候，不是看平等股东的态度。在他们眼神当中索莱尔能够感受到他们对于自己的轻视，应该说是一种蔑视。虽然没有人当面说什么，但是索莱尔能够猜出来，不过就是讽刺自己是靠着老爸的纨绔、败家子。这种眼神他受够了。那些小股东当中身家超过千万欧元的没有几个，竟然看自己这个索莱尔家族的接班人的目光是那么的蔑视。这让他心中相当愤怒。

　　这次终于他一举翻身了。看到罗伊格退出这次主席选举，索莱尔真是喜出望外。不过胜利之后，他第一个要灭掉的就是里斯特。在最重要的时刻，里斯特这个混蛋竟然敢支持罗伊格。不给点颜色瞧瞧真以为经纪人有多了不起。不过就是一群球员身上的吸血鬼而已，真把自己当成人物了。

　　“胡安，我希望你能够冷静一下。”

　　面对自己这个俱乐部主席呼来喝去，奥蒂都能够忍。索莱尔还小的时候，就已经对自己这样了，奥蒂已经是习惯了。虽然成为了俱乐部主席，但是奥蒂知道索莱尔才是瓦伦西亚幕后真正的老大。

　　但是奥蒂不能完全听从索莱尔的话。因为如果按照索莱尔这样解雇贝尼特斯，然后把扬科勒、扬库洛夫斯基、维森特，还有罗纳尔迪尼奥都卖了，那么瓦伦西亚就真的乱套了。这几个人都是上赛季俱乐部的主力球员，他们都卖了球队实力肯定大大下降。这可不是再买几名球员就能够补充的。

　　还有解雇贝尼特斯，说起来当然是很容易了。可是贝尼特斯可是瓦伦西亚历史上第一个带来欧冠冠军的主教练，在球迷当中威望卓著。没有任何借口解雇了贝尼特斯，不仅仅是要赔钱，还会被球迷猛烈抨击的。

　　“怎么，海梅。你反对？”

　　索莱尔斜着眼。他正在兴头上，没想到奥蒂竟然是反对自己的决定。奥蒂知道索莱尔此人随心所欲惯了，最不喜欢有人在他旁边反对他的意见了。但是奥蒂是瓦伦西亚主席，他要为瓦伦西亚负责。对于罗伊格来说，瓦伦西亚主席是他作为球迷想要一展抱负的地方。对于索莱尔来说，瓦伦西亚主席就是他要证明自己。不是证明自己的能力，而是要证明自己能够把罗伊格这些老家伙踢下去。更多的是有一些赌气的意思。

　　而对于奥蒂完全不一样。奥蒂是瓦伦西亚球迷，他希望能够为瓦伦西亚做出自己的贡献。而且他的公司是依附在索莱尔家族的小公司，他希望自己成为瓦伦西亚主席之后，凭借着这个位置提高自己的知名度和他公司的知名度。因此最好的办法就是绝对不能让瓦伦西亚的成绩动荡。他希望在自己的任期内，能够给瓦伦西亚带来辉煌，然后这种辉煌反作用于自己的公司，让自己的公司也能够发展壮大。

　　所以他才非常罕见的劝索莱尔。“胡安，你想想。我们现在这么仓促，都没有后备人选。这样贸贸然的解雇了贝尼特斯找谁替代？用什么理由解雇贝尼特斯？而且我们还要陪他一笔钱，算起来也不合算。而且扬科勒、扬库洛夫斯基、维森特、罗纳尔迪尼奥他们卖出去了，我们上哪里找他们的替代者。俱乐部成绩会大幅下降，下赛季如果没有了欧冠名额，那么俱乐部在经济上的损失也会很大的。”

　　也幸亏是奥蒂，奥蒂这么多年一直都在辅佐索莱尔，算是没有功劳也有苦劳。如果是其他人索莱尔早就轰出去了。

　　“不如我们稍微缓一缓。反正贝尼特斯就剩下一个赛季的合同，让他履行完合同在滚蛋。还有那些球员也是，等到我们找到替代者之后让他们全部滚蛋，这样我们不是什么损失都没有吗？就一个赛季，我们就把他们都淘汰掉。我们的成绩也不会有太大的动荡，总比我们现在这么贸贸然卖他们好多了。”

　　索莱尔撇了撇嘴，然后很平静的道：“海梅，你认为现在不适合？”

　　“是。”

　　奥蒂看着索莱尔长大，他这很平静的样子是非常生气的时候才会如此。索莱尔平常是咋咋呼呼，为所欲为。但是一旦生气不像是其他人那样暴怒，而是越来越平静。但是奥蒂还是点了点头，他不能让瓦伦西亚出现大动荡。

　　看奥蒂点点头，索莱尔嘴角露出一丝丝的冷笑。眼神变得越来越锐利，不过慢慢的再次恢复平静道：“好，海梅。你是瓦伦西亚的主席，这件事情你看着办吧。”

　　短短时间当中奥蒂脸上是出了冷汗。甚至有一些后悔，是不是应该听索莱尔的意思。但是很快他就摇摇头，他不能让上赛季还能够有机会争夺西甲冠军、欧冠冠军的冠军球队，在自己成为主席之后变成96年、97年那种动荡的瓦伦西亚。

　　而且如果索莱尔真的一意孤行，可能那些支持过索莱尔的股东也会反对。索莱尔家族有钱，可以随意的折腾。甚至他把俱乐部折腾破产了，他也不会有什么事情。但是其他的股东不一样，他们可没有索莱尔家族这么有底气，甚至有些人的大部分身家就是瓦伦西亚的那些股票。

　　还有索莱尔虽然赢了，但是想要为所欲为依旧不太可能。毕竟人家罗伊格还掌握着百分之三十四的股份，罗伊格家族在瓦伦西亚声望很高。索莱尔总不能每次面对罗伊格的反对，都是用优势的股份压制罗伊格。如果是一般的事情估计没有什么问题，但是要把瓦伦西亚球队肢解了，谁知道那些股东会怎么选择。索莱尔现在是有绝对的优势，但这个只是优势，瓦伦西亚毕竟不是索莱尔家族的私产，不是他想怎么样就怎么样的。

　　索莱尔可以凭借着奥蒂，把里斯特有关系的人慢慢的清洗掉没有问题。但是一下子把他们都清洗掉，反对的力量绝对不会小。

　　不过顶是顶住了，但是奥蒂毕竟还是要背靠索莱尔家族挣钱。虽然现在索莱尔他老爸还在，他老爸是明白人不会怎么样。但毕竟他老爸年纪大了，用不着几年时间索莱尔就有可能全面接手他们家族的生意。这个纨绔可是瑕疵必报的性格，因此奥蒂犹豫了一下。

　　还是有一些担心，所以走之前奥蒂还是道：“胡安，你放心。就一个赛季，明年夏天这个时候那些人统统都会赶走。”

　　“恩。”

　　索莱尔漫不经心的点了点头。看着关上门离去的奥蒂，索莱尔忍不住吐了口水。

　　“狗屎，当上了俱乐部主席了，忘记了是谁捧你上位的。这么快连主人是谁都忘记了。”

　　索莱尔一直很倚重奥蒂，是因为奥蒂真的很出色。在他老爸给他使用的几个老臣子当中，奥蒂的实力是最出色的，做人也是最知道进退的。不过索莱尔非常不喜欢奥蒂，在索莱尔家族老臣子当中最不喜欢的就是奥蒂。因为奥蒂实在是太出色了。出色到让他感觉深深地自卑。

　　看看之前都不正眼瞧自己的瓦伦西亚俱乐部高层，一个个这次都倒向了自己这边。如果是自己的魅力，他会很高兴。但是他虽然不聪明，但也知道那些人都是看在奥蒂的面子上支持自己。这种感觉让人很难受。比他们不支持自己更加难受，更加让人恶心。

　　现在奥蒂终于成为了俱乐部主席，没想到第一件事情就跟自己唱反调。难道他真的以为翅膀硬了，可以脱离索莱尔家族了。索莱尔突然之间有深深的怒气。以后一定要抓住时机免了奥蒂的主席位置，然后自己成为瓦伦西亚的主席。

　　奥蒂不知道，自己今天一番举动，已经让索莱尔非常生气。索莱尔甚至已经有了撤换奥蒂的想法。

　　……

　　“海梅，怎么样了。”

　　“总算是让他停住了疯狂的想法。不过他很不高兴，我想我们最起码应该要清洗一名球员才可以。”

　　奥蒂的办公室当中，皮塔奇总算是松了一口气。皮塔奇是奥蒂的左右手，奥蒂成为俱乐部主席之后，第一个任命的就是皮塔奇。让皮塔奇成为了俱乐部的体育总监，接替了自己原来的位置。

　　科尔特斯此人虽然表面看起来是人畜无害，但此人绝不是泛泛之辈。当初趁乱成为瓦伦西亚主席之后，他把原来管理竞技的略伦特提拔为俱乐部总经理，然后任命原来管理商业的奥蒂成为体育总监。谁知道是什么心思？

　　略伦特在总经理的位置上狼狈不堪，所有权利被科尔特斯拿了过来。而奥蒂虽然是第一次接触竞技，但是他比略伦特聪明。自己对于这些不懂，就重用懂这方面的人，那个人就是皮塔奇了。皮塔奇迅速成为了奥蒂的左右手，帮助奥蒂在转会市场上是越来越出色。科尔特斯没能够从奥蒂手上拿回权利，反而最后是成为支持奥蒂最坚定的人。

　　“扬库洛夫斯基？扬科勒？维森特？到底是哪一个？”

　　“维森特是我们本土新星，扬科勒是球队重要的球员。扬库洛夫斯基吧，我去和里斯特谈。”

　　奥蒂想了想说出了自己的想法。可是皮塔奇皱着眉头，奥蒂是想要给索莱尔一个交代，告诉他自己并不想违背他的话。

　　但是皮塔奇考虑的不一样。皮塔奇是俱乐部的体育总监，他在瓦伦西亚已经是十多年的时间，在竞技领域当中有很深的造诣。扬库洛夫斯基是最好处理的，毕竟处理了扬库洛夫斯基一样有卡博尼这个老当益壮的左后卫。而且扬库洛夫斯基最便宜，目前的市场价也就在一千一两百万欧元左右。比起扬库洛夫斯基，维森特和扬科勒现在都是两千万欧元往上数的。

　　可是不代表扬库洛夫斯基就差了。瓦伦西亚现在最厉害的是什么？就是贝尼特斯上个赛季打造的左路走廊，以扬库洛夫斯基、罗纳尔迪尼奥、维森特为主的左路攻击。那真是没有一家俱乐部的右路面对这个左路走廊不惧怕的。

　　扬库洛夫斯基虽然不是最重要的一员，但是在这个左路走廊当中扬库洛夫斯基的战术作用是很大的。正是因为他大幅度助攻的能力，才会给维森特和罗纳尔迪尼奥更多的表现机会。扬库洛夫斯基不仅仅是射门不错，而且传中更出色。卡博尼防守很强，但是年龄太大进攻能力已经是大大下降。少了扬库洛夫斯基，瓦伦西亚的左路走廊威力会减少一半。因为卡博尼根本就不可能像扬库洛夫斯基那样给维森特和罗纳尔迪尼奥更多的支援。

　　“海梅，扬库洛夫斯基在球队当中是很重要的。”

　　“我知道。”

　　奥蒂点点头。奥蒂当了四年的体育总监，在竞技领域也不是原来的菜鸟了，他也知道扬库洛夫斯基在贝尼特斯战术当中很重要。但是他没有其他的办法。

　　奥蒂脸色很难看的道：“你知道吗？胡安此人想什么我根本就无法了解。我看着他长大，但是他的脾气我依旧无法捉摸。别看刚刚结束了主席选举，如果他不满意还不知道会做什么事情。扬库洛夫斯基走，总比贝尼特斯教练离开、扬科勒、维森特他们离开对于俱乐部的影响小。我们还是快点找一找合适的主教练人选。”

　　皮塔奇叹了口气。瓦伦西亚目前看起来没有什么大变化，但这正是大变化之前的平静时期。说得容易，现在像贝尼特斯这样出色的主教练能有几个。扬科勒、维森特、扬库洛夫斯基这些球员一个比一个出色，找像他们那么出色的球员，就算是有钱也找不到。

　　不过忽然他想到了一件事情，对着奥蒂道：“卡索拉已经是拒绝了我们给出的合同。”


第307章 转移阵地

　　“卡索拉，就是里斯特放在青训营的球员？他们实力如何？”

　　要不是皮塔奇的话，奥蒂都快忘了里斯特在瓦伦西亚的青训营还有球员。这些天实在是忙坏了，而且他也没有仔细关注过青训营。因为这半年以来他都是为了瓦伦西亚主席的选举忙碌。

　　所谓的俱乐部选举看起来很热闹，但是对于俱乐部的伤害是很大的。因为每每到了这种俱乐部主席选举的时候，很多俱乐部都会出现大动荡。俱乐部高层都在关注俱乐部主席的选举，而不是球队的表现。因为每次俱乐部选举都会和俱乐部高层的未来息息相关。

　　“很出色。在我们瓦伦西亚的青训营，没有比他们两个人更出色的。我想他们未来会和盖兹卡一样出色。”

　　奥蒂的脸色不是很好看。对于自己的左右手皮塔奇，奥蒂是相当的信任。正是因为他的帮忙，才会让奥蒂这个菜鸟能够迅速进入角色，成为了当时瓦伦西亚名副其实的体育总监。皮塔奇看人的眼光奥蒂更是让奥蒂很佩服。

　　盖兹卡，盖兹卡就是指目前瓦伦西亚的门迭塔。门迭塔虽然连续两年，第一年是被赫拉德挤到了右路、第二年是被罗纳尔迪尼奥挤到了右路。但是没有人否认门迭塔的天才，因为他是目前西班牙最出色的中场球员。

　　“他们多少岁了。”

　　“圣地亚哥·卡索拉再过三个月就是十七岁，大卫·席尔瓦是十五岁半。不过他们都拒绝了新合同，我想里斯特应该是要带他们离开瓦伦西亚青训营了。”

　　因为卡索拉马上就是十七岁，所以瓦伦西亚希望跟他签订一份新的青年合同。但是卡索拉拒绝了，皮塔奇一下就想到了里斯特。现在里斯特败了，索莱尔对里斯特更是咬牙切齿。里斯特肯定是不会让两名这么出色的球员继续留在瓦伦西亚青训营，白白便宜了瓦伦西亚。

　　“砰——”

　　奥蒂忍不住拍了一下桌子。这次的事情真他妈是两败俱伤。瓦伦西亚不仅仅是要失去里斯特这样的经纪人大鳄的支持，还会失去贝尼特斯这样的年轻名帅，还有包括扬科勒、维森特、扬库洛夫斯基这些出色的球员。

　　而且不仅仅是如此。瓦伦西亚还要失去两个未来的天才新星。当然和瓦伦西亚遭受打击一样，里斯特也失去了瓦伦西亚这个合作对象。如果里斯特和瓦伦西亚继续合作，那么里斯特在西甲就像是拥有一支航空母舰一样，凭借着瓦伦西亚把自己的影响力源源不断的输入到西班牙足坛当中。

　　特别是一旦瓦伦西亚能够拿到西甲冠军，在欧冠表现继续出色的话，里斯特凭借着瓦伦西亚真的可以成为西甲第一经纪人。甚至以瓦伦西亚的基地，可以吸收更多的西班牙球员。到时候里斯特这个外来者就能够彻底融入西班牙足坛。可是和瓦伦西亚这次的分道扬镳，里斯特是失去了最大的一个合作对象。

　　如果背后没有索莱尔，奥蒂自己当选了俱乐部主席。那么他一定会邀请里斯特，然后和他和解。一时的冲突算什么，大家共赢才是目的。可是有索莱尔这个因素，奥蒂知道索莱尔最讨厌的就是里斯特了。和解，根本就不可能。

　　“我们能不能得到什么补偿。”

　　既然要分道扬镳了，奥蒂就要考虑一下是不是能够得到什么补偿。不多，就算是有几百万欧元也可以。瓦伦西亚来说几百万欧元不算很多，但也不是小数目。

　　皮塔奇摇了摇头，苦笑道：“海梅，博斯曼法案是一个不完善的法案。他在没有保障球队青训利益的情况之下，太匆忙的出台了这个法案。因此对于青训是一个巨大的打击，按照博斯曼法案我们什么都得不到。因为我们和他们只有青年合同。估计就算是我们闹到足协那里，或许能有二三十万的补偿？”

　　这是博斯曼法案之后的悲剧。多年之后这方面就完善了很多，那些直接从别人的青训营引进球员，不仅仅是要付培养费，在未来转会的时候俱乐部还能够分到一定比例的转会费。这些都是后来慢慢补充的条款。但是现在什么都没有，青训球员的青年合同就跟废纸没有什么两样。那些青训球员想走就走，俱乐部一点办法都没有。

　　就像是里斯特现在带走卡索拉和大卫·席尔瓦，瓦伦西亚根本就无法阻止。对于瓦伦西亚来说，他们只能是干瞪眼。

　　“二十万、三十万。哼哼。”

　　奥蒂的确是很想为瓦伦西亚做一番贡献。但是从成为瓦伦西亚主席之后，他发现自己干什么都不容易。为什么掣肘这么多。想要干什么事情，反而还不如他没有当选主席的时候。他在体育总监位置上，感觉比现在更能够发挥自己的作用。

　　蓦然之间他冷不丁想到了科尔特斯，脸色大变。原来这才是高手，看看科尔特斯当了快五年的俱乐部主席，左右逢源，看起来是隐形人，但是把自己想做的事情都做完了。他在成为俱乐部主席之前个人资产不过是七百万美元左右，但是当他离开瓦伦西亚主席的时候个人资产已经是超过了五千多万美元。

　　原来大家都小看了这位。如果不是这次自己也当上了俱乐部主席，奥蒂绝对不会想到。自己一直得意洋洋的认为自己是瓦伦西亚经营层当中的核心，现在才发现高人是这位。科尔特斯虽然亲近自己，但是却也没有清洗掉略伦特这个罗伊格的代表。

　　以前奥蒂以为科尔特斯不愿意彻底得罪罗伊格。但是现在才发现人家不是不愿意得罪罗伊格，而是让两派互相牵扯，他的位置才会那么稳固。

　　“海梅，怎么了？”

　　“没事。”

　　……

　　“迈克尔，合作愉快。以后我们要好好地合作。”

　　里斯特和迈耶尔足足谈了快四天的时间。和多特蒙德突然之间这样多的合作，是里斯特根本就没有想过的。但是事情的发展就是这么有趣。里斯特第一次和多特蒙德合作是在今年的一月份，当时罗西基以两千六百万欧元的价格转会多特蒙德。可是没想到里斯特和多特蒙德的缘分这么深。

　　因为很快里斯特和迈耶尔又一次见面讨论的是波博斯基和克洛泽的问题。不过当时只是达成了转会的意向，并没有签合约。没想到里斯特这次接到了奥蒂的通牒，就是让里斯特可以找扬库洛夫斯基的下家了。因此里斯特再次和多特蒙德合作。

　　多特蒙德倒不是没有好的左后卫，他们拥有实力强大的巴西边后卫德德。不过从防守来说扬库洛夫斯基更加出色，而且萨默尔认为德德比起左后卫，更适合打左前卫和左边锋。所以当里斯特介绍扬库洛夫斯基的时候，萨默尔也是很认同，因此迈耶尔二话没说。有钱就是好。

　　和其他人不一样。扬库洛夫斯基是瓦伦西亚清洗的，所以里斯特就给奥蒂一句话。扬库洛夫斯基非多特蒙德不去。里斯特就是帮助多特蒙德压价的。虽然里斯特欣赏奥蒂的能力，但正是因为如此里斯特更不会给奥蒂任何的机会，如果有机会里斯特一定要把奥蒂打掉。因为大家已经是敌人了。

　　扬库洛夫斯基转会瓦伦西亚的时候就是八百万欧元，在西甲联赛表现非常好。不然也不会有左路黄金走廊的称号。可是里斯特已经是得到了迈耶尔的好处，所以采取了所有经纪人都用的那一套。

　　扬库洛夫斯基不着急走。反正瓦伦西亚现在的主教练还是贝尼特斯，贝尼特斯是绝对不会把扬库洛夫斯基放在板凳上。有本事瓦伦西亚把贝尼特斯解雇，里斯特是绝对不会让贝尼特斯辞职的。目前的欧足坛并没有让里斯特看上的俱乐部。

　　贝尼特斯很强，对于他感兴趣的俱乐部也不少。但是没有一个是里斯特满意的，包括意甲豪门国米的邀请。对于国米里斯特的想法是复杂的，现在的国米很有实力，完全有能力获得冠军。但是对于意甲的环境里斯特真是有一些敬而远之，不愿意涉足太深。现在的意甲是米兰和尤文的天下，不是一两个教练或者一两个巨星能够改变的。因此比起盲目的选择下家，里斯特还是认为贝尼特斯留在瓦伦西亚一个赛季更好。

　　因此里斯特不着急。告诉奥蒂走就去多特蒙德，不然他哪里都不去。这是最典型的压价。奥蒂是很着急，因为他想告诉索莱尔自己已经开始行动了。这不是一个平等的谈判，如果奥蒂身后没有索莱尔，他就不会这样缩手缩脚，被里斯特逼入墙角。拉锯战之下奥蒂没能够顶住，最后多特蒙德以八百万欧元的价格引进了扬库洛夫斯基。可以说多特蒙德少花了四五百万欧元。

　　而且同时间段多特蒙德的动作很多。先是1500万欧元的价格引进了阿莫鲁索，然后就是以九百万欧元的价格引进了上赛季在捷克联赛打进了十六个进球成为最佳射手的克洛泽。不过最引入注目的还是多特蒙德以1800万欧元引进巴塞罗那的波博斯基。

　　波博斯基在上赛季的巴萨当中表现有一些失常，但是没有人认为波博斯基的实力有问题。因为上赛季在巴萨失常的强人不是一个两个。

　　在欧足坛被誉为能够和齐达内相提并论的里瓦尔多、在英超赛场上能够和吉格斯一时瑜亮的奥维马斯、被欧足联认为是最出色的年轻中场的赫拉德没有一个人的表现不失常的。他们的表现和大家的期望都有巨大的差距，他们这些巨星都没能够带领巴萨走出低迷。他们都认为是巴萨的混乱才会如此。

　　波博斯基毕竟是之前在西班牙和菲戈齐名的右前卫。加上当年意甲的神射手阿莫鲁索的加盟，多特蒙德球迷都疯了。多特蒙德在一个夏天当中已经是花了五千多万欧元。这只是表面上的转会费，为了引进这么多球员给经纪人的佣金、球员的签约金加起来达到了近七千万欧元。自从多特蒙德上市之后，短短不到十个月的时间当中，多特蒙德已经是在转会市场花了超过一亿欧元的钱。

　　就像是里斯特，帮助多特蒙德压低了波博斯基和扬库洛夫斯基的转会费，因此额外的拿到了很多好处。这两笔转会当中光是佣金就有两百万欧元，加上帮助压低价格的好处费一百四十万欧元，里斯特在这两笔转会当中是拿到了三百四十万欧元。而克洛泽不用说了。这是里斯特和布拉格斯巴达各自拥有一半所有权的球员，里斯特从转会费和佣金当中总共拿到了五百三十多万欧元。

　　在半年当中，从罗西基的转会开始，里斯特光是从多特蒙德一家俱乐部当中拿到了各种佣金和好处费就已经是超过了千万欧元。不过随着这些人的转会，里斯特开始转移阵地，多特蒙德成为了里斯特又一个重点合作的对象。不过多特蒙德的确值得里斯特投资。

　　现在的多特蒙德主教练是萨默尔，球员实力也都是顶尖的。门将有莱曼，后防线当中有沃恩斯、梅策尔德、扬库洛夫斯基、科勒尔这些响当当的人物。中场好球员更多，凯尔、罗西基、德德、海因里希、斯特维奇、奥东科、波博斯基。锋线也是实力出众。克洛泽、阿莫鲁索、埃韦顿。

　　这里面扬库洛夫斯基、罗西基、波博斯基、克洛泽都是里斯特的球员。里斯特看着多特蒙德的阵容，心中很是自豪。他妈的，从瓦伦西亚滚蛋，我还有多特蒙德。

　　想到奥蒂给扬库洛夫斯基下最后通牒，里斯特就生气。奶奶的，你想让扬库洛夫斯基走，留下维森特和扬科勒度过现在的难关。想得倒美，这次既然败了，里斯特也就认了。但是里斯特可不会让瓦伦西亚好受的。

　　不过比起这个里斯特现在更加关心的是如何去对付斯特雷特福德和杰罗姆·安德森两个人。他们给了里斯特一个措手不及，这几天里斯特一直在考虑怎么反击。慢慢的已经有了一些腹稿。


第308章 合作

　　“里斯特，这名球员我接了。”

　　费尔南多·罗伊格很是豪爽的点了点头。里斯特看着费尔南多·罗伊格笑着道：“费尔南多，这名球员可能是你们俱乐部历史上转会费最高的球员。”

　　“钱，我有。只要有实力的球员，我都不会拒绝的。只要是能够帮助球队的球员，我是不怕投钱的。”

　　“好。”

　　里斯特点点头。塞纳要离开英超，里斯特想到的就是西甲。里斯特和伦多伊罗谈过，但是塞纳超过千万欧元的价格让伦多伊罗有一些退缩。现在的拉科鲁尼亚强不强，依旧是非常强大。但是伦多伊罗现在已经是冷静下来了。应该说不是伦多伊罗冷静下来了，而是现实逼得他不能不冷静下来。

　　这些时间段的大肆花钱，已经让拉科鲁尼亚苦不堪言。在成绩很好的时候，这些都不是问题。但是进入了二十一世纪之后，这些都成为了巨大的负担。当然因为高价卖出里瓦尔多和波博斯基，其实拉科鲁尼亚在转会市场上倒是没有太大的吃亏。

　　现在吃亏就吃亏在薪水太高了。为了留住里瓦尔多和波博斯基，伦多伊罗是一再的提高他们的薪水。可是薪水这种东西绝对不能乱动，因为他是一个体系，一旦乱动就会出现多米诺骨牌一样的连锁效应。很多阿森纳球迷批评当年的阿森纳为了五千英镑逼走了阿什利·科尔，可是他们不知道的是球员的薪水是绝对不能乱加，就算是几千英镑也是如此。

　　就如当时的阿森纳当中亨利、皮雷、永贝里、维埃拉这些球员的薪水都不高，一旦当时阿森纳大幅提高阿什利·科尔的薪水，那么他们的经纪人都不会坐视不管。到时候薪水的提高就不是几十万英镑，而是会一下把球队的薪水提高几百万英镑，甚至上千英镑。以当时阿森纳的财政必死无疑，所以他们才会严格遵守球员的薪水体系。

　　可惜拉科鲁尼亚没能够如此。里瓦尔多和波博斯基在离开拉科鲁尼亚之前是最大牌的球员，但是人家泽罗伯托、徳贾明哈、马凯他们也不是说没有名气。在拉科鲁尼亚的作用不比里瓦尔多和波博斯基差多少，不过就是来的晚了，资历不足他们两个人而已。

　　里瓦尔多享受四百万欧元、波博斯基享受三百五十多万欧元的年薪，这些人也都要三百万的年薪。那么像毛罗·席尔瓦、久基奇、奈贝特这些人最起码也要两百多万欧元。开始的时候伦多伊罗野心勃勃想要干出一番大事，特别是西甲三连冠的时候他甚至想要压倒皇马和巴萨成为西甲新豪门。

　　可惜他想错了。皇马是马德里的象征，是西班牙政府的象征。而巴萨是加泰罗尼亚的象征，是加泰罗尼亚反抗中央政府的象征。他们怎么负债经营都没有问题，他们没钱了也不会破产。不是因为他们是会员俱乐部，而是因为他们背后各有各的支持。

　　如果没有支持像皇马桑斯时期早就破产了。就像是巴塞罗那现在在加斯帕特手上，欠债是越来越多。他们的欠债不像是其他俱乐部那样什么几千万欧元，他们的欠债完全是上亿，甚至是两亿、三亿，单位就是亿来数的。

　　但是拉科鲁尼亚不行。拉科鲁尼亚要历史没有历史，而且拉科鲁尼亚城市就是一个小渔村，根本和马德里、加泰罗尼亚不可相比。皇马和巴萨有后台支持、有会员上缴会员费用、有数不清楚的转播费可以用、有的是银行愿意和他们合作。因此他们的收入同样很高。

　　但是拉科鲁尼亚是门票收入有限、转播费收入更是皇马巴萨的十分之一、背后没有后台支持、也没有银行愿意担保，因此到了现在那昂贵的薪水是伦多伊罗最头疼的。在去年夏天的时候，伦多伊罗还有大手笔引进贝莱隆和特里斯坦这样的手笔。但是到了01年的时候，拉科鲁尼亚的财政情况已经是很恶劣了。

　　当里斯特推荐塞纳的时候，伦多伊罗根本是拿不出钱了。在西甲来说，目前的强队就这么几个。皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚，塞纳没有资格吸引皇马和巴萨，瓦伦西亚和里斯特已经是彻底闹翻了。只剩下拉科鲁尼亚，但是看起来拉科鲁尼亚没有引进塞纳的财力了。

　　因此里斯特想到了比利亚雷亚尔。只不过里斯特这次只是试探性的，因为费尔南多·罗伊格此人虽然有钱，而且往比利亚雷亚尔投入了不少钱。但是他的钱都是投在了改善俱乐部的硬件条件、改善青训营，在转会市场上并没有多少投入。

　　塞纳可是超过千万欧元的球员。可是没想到费尔南多·罗伊格很是豪爽，和新帅佩莱格里尼讨论之后立马就决定引进塞纳。

　　“费尔南多，为了庆祝我们这次的合作，我就无偿的给你介绍两名还没有被人发现的璞玉。这两名球员我一直都在关注，原来是准备送给艾斯特雷马杜拉俱乐部的。不过费尔南多，我把他们两个人送给你们俱乐部。”

　　“哦，我能听听他们是谁？”

　　现在屋子里面除了里斯特、费尔南多·罗伊格，还有就是比利亚雷亚尔的总经理利亚内萨，然后是比利亚雷亚尔的新帅佩莱格里尼。

　　其他三个人都是很好奇里斯特要推荐谁。佩莱格里尼成为了比利亚雷亚尔的主教练，更是里斯特的签约教练。他进入比利亚雷亚尔之后是很想大干一番的。塞纳那名球员佩莱格里尼是很喜欢，倒不是因为他是里斯特的球员，而是因为这名球员真的很出色。而且佩莱格里尼也希望里斯特能够像支援当初的贝尼特斯那样支援自己，因此很是期待。

　　至于利亚内萨，他在比利亚雷亚尔已经干了十三年的时间。比利亚雷亚尔在费尔南多·罗伊格入主之前一直都在低级别联赛，因此利亚内萨是勤俭持家的代表人物。费尔南多·罗伊格用超过千万的价格引进塞纳他是不同意的，就算塞纳很出色，他也不同意。因为比利亚雷亚尔和拉科鲁尼亚一样，都是一个小村庄的球队，是没有资格在转会市场大手大脚的。

　　不过反对归反对，利亚内萨对于里斯特手上的球员资源是很羡慕的。这几年里斯特在西甲赛场上勇猛精进，用过的球员都很出色。利亚内萨希望里斯特能够真的介绍一些很出色的球员。

　　而费尔南多·罗伊格想法复杂。这次他同意引进塞纳不是他的意思，他也不是大手大脚的人，特别是在转会市场上。不过是有了他的哥哥弗朗西斯科·罗伊格的保证，而且弗朗西斯科·罗伊格在生意方面补偿了一下费尔南多·罗伊格，所以才促成他引进塞纳。

　　弗朗西斯科·罗伊格是一个有恩必报的人。这次瓦伦西亚惨败，弗朗西斯科·罗伊格感觉很是对不起里斯特。所以这次才帮助里斯特一把。而且弗朗西斯科·罗伊格虽然落败，但是他真的不死心。他有机会还想重新回到瓦伦西亚，虽然机会渺茫。因此他希望和里斯特保持好关系。

　　“一个是目前斯图加特的白俄罗斯攻击中场赫莱布。”

　　费尔南多·罗伊格和佩莱格里尼都是看向了利亚内萨。费尔南多·罗伊格虽然投资足球，但是对于德甲的球员不是很了解，更何况赫莱布去年没有上过几场比赛。而佩莱格里尼虽然已经来到欧洲一年，但是也没有时间去了解其他的联赛。

　　利亚内萨看到他们都看向自己，因此也是微微的摇了摇头。他们三个人的这种小动作里斯特都看在眼里，笑着道：“这是一名技术非常好的球员，过人能力很强。今年才二十岁，斯图加特去年引进的时候还不到十万美元。不过再过两年，他就是千万美元的身价了。如果相信我，就大胆的引进他。一百万、两百万甚至三百万、四百万你们也不会后悔的。”

　　“真的有那么出色？”

　　利亚内萨反问了里斯特。他其实很想知道这名球员是不是里斯特旗下的球员，让里斯特如此的推崇。

　　“恩。来到西甲，说不定混个西甲过人王也说不定。”

　　如果不是该死的劳工证，里斯特其实很愿意让赫莱布到米德尔斯堡。赫莱布此人最受人诟病的就是不喜欢射门，但是他的过人是受到很大的推崇的。不管是在德甲还是在英超，他都是名副其实的过人王。而且他的传球也不错，应该是佩莱格里尼这样的南美教练喜欢的类型。

　　“还有一个呢？”

　　“俄罗斯圣彼得堡泽尼特俱乐部的年轻球员，今天也是二十岁。是俄罗斯足坛近几年最出色的天才球员，安德烈·阿尔沙文。”

　　费尔南多·罗伊格看着里斯特没有立即答话。心中却是大为佩服里斯特，里斯特这小子生意都已经是做到了俄罗斯和白俄罗斯这些原苏联的地盘。真的像很多人说的那样里斯特手上绝对拥有别人想象不到的球员资源。

　　“俄罗斯？我们没有和俄罗斯俱乐部接触过。”

　　利亚内萨看费尔南多·罗伊格的样子就知道他应该是比较信任里斯特的。当然对于利亚内萨来说，他对于里斯特也是非常了解。虽然这次里斯特因为参与了瓦伦西亚主席选举，最后大败而归，甚至很多西班牙本土经纪人拍手称快。但是大家幸灾乐祸是归幸灾乐祸，对于里斯特在球员方面的能力大家还是非常信服的。里斯特这些年在西班牙足坛留下了足够好的信誉。

　　可是利亚内萨转念一想，和俄罗斯俱乐部做生意？不要说比利亚雷亚尔，就是其他的西甲俱乐部也没有和他们接触的历史。

　　“皮尼·扎哈维，不知道听没听说过。”

　　“以色列经纪人。”

　　利亚内萨一下就回答了。扎哈维此人在欧足坛圈子当中名声还是很大的。皮尼·扎哈维足够低调，他是典型的低调做人、高调做事的类型。因此在这个圈子里很多人没有见过皮尼·扎哈维本人，但是却听说过他的名字。

　　“对，就是他。我和他认识，只要你们找到他这笔转会就不会有任何的问题。此人在俄罗斯足坛人脉很广，没有他拿不下来的球员。”

　　在原苏联国家当中，欧洲经纪人很少能够打进去的。因为和捷克、罗马尼亚这些东欧国家一样，原苏联国家都是有很大的封闭性的。而且那里的那些经纪人很多都是没有职业经纪人资格的。他们那些人很多背景都太过复杂，不是外来经纪人惹得起的。所以俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰这些国家的球员经纪人，就算是欧足坛那些经纪人大鳄也不会轻易接手。

　　只有一个人是例外。那就是皮尼·扎哈维。此人在那些原苏联国家当中是游刃有余，很多外人无法搞定的事情他都能够轻松搞定。

　　“里斯特，我能相信你吗？”

　　费尔南多·罗伊格和弗朗西斯科·罗伊格性格不一样。弗朗西斯科·罗伊格虽然年纪大，但是性格很急。而费尔南多·罗伊格则是有些平缓。

　　“费尔南多，相信我一次。他们两个球员都不是我的球员，我也不打算和你要什么佣金。我做这种中介，喜欢用成绩说话。费尔南多，我喜欢按照成绩拿到我该拿到的那一份。”

　　这种生意里斯特已经做过很多次。介绍一些出色的球员给俱乐部，但是不会直接拿走佣金。都是和俱乐部的成绩挂钩，因此是轻车熟路。听着里斯特和成绩挂钩的好处费，费尔南多·罗伊格点点头。因为里斯特既没有要的太高，也没有像老好人一样要了象征性的好处，而是真真实实的好处费。这种态度让费尔南多·罗伊格很欣赏。

　　“如果，我说如果。他们下赛季打不上主力，或者他们的表现很差，你们俱乐部要退货，那么我全部买单。包括他们的转会费、你们给他们经纪人的佣金、他们一年的薪水，我全部都赔偿。你们就把他的所有权卖给我就可以了。”

　　“好，里斯特。”


第309章 反击（上）

　　“里斯特带来的两名小球员实力如何？”

　　里斯特和佩莱格里尼离开之后，费尔南多·罗伊格就问了问利亚内萨。里斯特从瓦伦西亚带走了卡索拉和大卫·席尔瓦之后，把他们直接带到了比利亚雷亚尔。在西班牙足坛历史上比利亚雷亚尔的青训并没有太大的名气，但是罗伊格入主比利亚雷亚尔之后，他们的青训营已经变得非常好了。因此里斯特才把他们两个人带到了这里。

　　“这次瓦伦西亚损失大了。”

　　虽然眼前的费尔南多·罗伊格也是瓦伦西亚人，甚至曾经还是瓦伦西亚主席。但是利亚内萨说起这件事情依旧是一副幸灾乐祸的表情。

　　“很出色？”

　　利亚内萨是比较内敛的性格。但是这样的表态，让费尔南多·罗伊格一愣。所以才会惊讶的问道。

　　利亚内萨用力的点了点头，然后一副赞叹的道：“里斯特不要说只是在瓦伦西亚受到了一点点的挫折。就算他现在已经破产了，有卡索拉和大卫·席尔瓦用不了几年依旧是欧足坛不可忽视的经纪人了。费尔南多，我在比利亚雷亚尔这么多年，虽然我们俱乐部一直都在低级别联赛，没有培养过什么天才新星。但是我也看到过很多西班牙天才新星，但是他们两个人的未来绝对不可限量。”

　　“有那么出色。”

　　费尔南多·罗伊格没想到利亚内萨的凭借如此高。不过很快他摇摇头，小声道：“里斯特这个人看球员的眼光还真是不错。”

　　费尔南多·罗伊格说的很小声。他入主比利亚雷亚尔之后，是带着很多自己的团队来到了比利亚雷亚尔。但是在考察了比利亚雷亚尔的管理层之后，其他高层都滚蛋了，独独留下了利亚内萨。正是因为他出色的能力。既然利亚内萨如此的推崇里斯特带来的两名小孩子，费尔南多·罗伊格就知道他们真的很强。

　　“里斯特是要让他们进入我们的青训营了。”

　　利亚内萨点点头，但是有一些犹豫道：“可是里斯特在签合同的时候条件太多了。他不愿意把球员的很多权利交给俱乐部。”

　　“那是因为里斯特看出了他们身上的天赋。可以灵活一点，一些不太重要的权利完全可以抛弃。只要把他们留在我们俱乐部，未来成才了也是我们的球员。”

　　费尔南多·罗伊格希望那两个人能够成为维森特和华金这样的天才球员。到时候少了一些权利，可能收入少了不少，但是好处依旧是数不清楚的。

　　“对了，里斯特介绍的那两名球员赶紧操作。现在里斯特刚刚在瓦伦西亚惨败，一定不会砸了自己的招牌。他为了重新在西班牙足坛崛起，给我们介绍的球员一定会是最出色的。我们可要抓紧了。”

　　“我会亲自出马的。”

　　……

　　“还是如此？”

　　里斯特从瓦伦西亚归来，现在最在乎的只有一个。那就是如何抵御斯特雷特福德和杰罗姆·安德森的进攻。

　　“恩。”

　　斯蒂夫·吉布森现在的脸色是越来越难看。英格兰足坛有一支很特殊的俱乐部，那就是博尔顿。他们曾经在慕尼黑空难之后，球迷在比赛当中用这件事情来嘲笑曼联。这件事情做的太过分了，以至于之后英格兰足坛都排斥他，导致博尔顿几十年当中都很难在英格兰足坛立足。

　　没有人愿意卖给他们球员，他们自己的青训又不怎么样。以前只是当做故事来听的，但是这些日子在英足坛的冷遇，让斯蒂夫·吉布森感受到了当年博尔顿的处境。

　　其实有人给斯蒂夫·吉布森递过话，只要米德尔斯堡远离里斯特，那么他们就不会针对米德尔斯堡。吉布森不是没有想过，但是他咽不下这口气。他一个堂堂的英超俱乐部主席，难道要屈服在几个经纪人大鳄的压迫之下。因此咬牙没有答应。

　　坐在下面的大卫·莫耶斯也是一样。斯特雷特福德和杰罗姆·安德森联合几名英格兰经纪人大鳄制裁里斯特，但是他们是不愿意得罪莫耶斯，就因为他是苏格兰教练。苏格兰教练在英格兰就是一个很特殊的群体。就是和斯特雷特福德关系不错的达格利什也希望斯特雷特福德不要打压莫耶斯，给莫耶斯一条活路。

　　因此他们也是通过一些人给莫耶斯带话，只要莫耶斯愿意离开里斯特，那么这件事情到此为止。可惜他们忘记了，苏格兰教练普遍都有一个特点，就是他们都非常执拗。莫耶斯也不例外。他直接就拒绝了他们。

　　“斯蒂夫，不要有任何的压力。如何对付斯特雷特福德我已经有了全盘的计划了。”

　　里斯特冷笑。这两个月以来，里斯特无时无刻不在考虑如何对付斯特雷特福德。就算是和尤文图斯谈判、和多特蒙德谈判，里斯特最关心的依旧是如何在英足坛立足，如何反击斯特雷特福德。而且里斯特不仅仅是想，还和一些经纪人悄悄地联系过。

　　“真的？”

　　里斯特点点头，道：“他斯特雷特福德不是很厉害吗？那么我们就到处出击，反正他有本事全部防住了。我看他能够防住一个两个，一大群怎么防守。”

　　大卫·莫耶斯没明白，但是吉布森已经是明白了里斯特的意思，慢慢的露出了笑脸。斯特雷特福德是英格兰第一经纪人，再加上杰罗姆·安德森和一些英格兰本土经纪人的合作，力量的确是很大。他们几个人控制的球员超过三百人，可以说英超一半的球员都在他们的掌握当中。加上英超一半的教练，他们在英超不是一般的强势。

　　可是斯特雷特福德、杰罗姆·安德森和那些英格兰本土经纪人毕竟不是菲热尔、不是马斯卡迪，甚至不是里斯特。

　　像菲热尔、马斯卡迪他们在南美足坛呼风唤雨，连那些南美豪门都要礼让三分，最大的原因就是南美球员的所有权关系很是混乱。很多球员的所有权并不都是掌握在俱乐部当中，还有不少经纪人都掌握球员的所有权。现在的南美豪门还可以，他们也开始越来越强硬，不允许经纪人拥有球员全部的所有权。如果是放在十年前，南美豪门在菲热尔这样的经纪人大鳄面前都没有说话的份。

　　因此菲热尔、马斯卡迪甚至能够决定球员的未来。让你转会你就必须转会，不让你转会你哪里都不能去。他们一手掌握球员的命运，同样那些俱乐部为了得到球员，面对菲热尔、马斯卡迪毕恭毕敬。这就是菲热尔和马斯卡迪。就是里斯特在捷克也有这样的实力。

　　但是斯特雷特福德、杰罗姆·安德森他们不一样。他们也是实力很强大的经纪人，那些球员一般情况下都听从他们的话。就像是这次米德尔斯堡想要蒂姆·卡希尔，斯特雷特福德他们游说米尔沃尔，不让他们放人。同样说服卡希尔不要转会米德尔斯堡。他们要给米尔沃尔和卡希尔一些承诺，一些好处。以他们的地位随便拔根毫毛都够米尔沃尔和卡希尔享用的。

　　还有维拉的索斯盖特也是如此。斯特雷特福德既然是阻止了索斯盖特转会米德尔斯堡，就会操作索斯盖特转会其他俱乐部，而且不会让维拉受到损失、更不会让索斯盖特受到损失。

　　不过他们这些都是用利益换回来的。他们对于那些球员没有绝对的控制权，因此只能是用一些其他的利益来跟他们交换，让他们不转会米德尔斯堡。他们都是实力强大的经纪人，因此这些事情不算是很难搞定。

　　可是里斯特的意思很简单。斯特雷特福德、杰罗姆·安德森不是有能力吗？米德尔斯堡到处出击，反正在英超适合米德尔斯堡的球员不是一个两个。到时候斯特雷特福德怎么做？半途而废，他们就会成为英足坛的笑柄，威信大降。

　　但是继续前堵后追，那么他们就算是真的都堵住了，欠的人情就会越来越多。虽然说这个圈子当中大家尔虞我诈什么手段都有，但是有一些潜规则大家都要遵守。你今天欠了人情，以后就必须要还上。如果未来耍赖，那么谁还会信任你。里斯特倒要看看斯特雷特福德有多少人情可以使用。

　　“斯蒂夫，你知道吗？在两千两百多年以前中国历史上曾经有过很著名的历史，一个改变了中国历史进程的一场战争。当时双方为了争夺皇位，进行了一场大战。一方当时要出去和对手打仗，但是要出去必须走一条栈道，因此他们抢修这条栈道。而对手在栈道的另一方严阵以待。不过他们一面大肆抢修栈道，一面却以主力走了一条山中小道叫陈仓。在敌人还没有发现的时候，突袭对手的后防。这则故事被人称为明修栈道、暗度陈仓。”

　　“我们这次给他们无数的假目标。不过不能没有动作，该报价就报价。先彻底扰乱他们的视线，还能够让他到处欠人情。而我们真正的转会就悄悄地进行。”

　　斯蒂夫·吉布森笑眯眯的点了点头。果然能够混到这个位置上的经纪人大鳄没有一个是好相与的。斯特雷特福德和杰罗姆·安德森先是给了里斯特措手不及，现在里斯特看起来也要反击了。

　　“不过，斯蒂夫。米德尔斯堡想要本土化就有些困难了，需要等两三年的时间才可以。”

　　“这个不着急。看看博尔顿凭借着那些老将活的也不错。”


第310章 反击（中）

　　“皮尼，看到了吗？未来的足球产业最挣钱的就是我们经纪人。斯特雷特福德还是挺上镜的。”

　　里斯特指了指电视上的斯特雷特福德，笑着对皮尼·扎哈维说道。电视当中的斯特雷特福德意气风发的对着采访自己的记者表示：球员薪水的增长已经是无法阻止了，未来足球产业的潜力股是经纪公司。

　　他兴冲冲的表示有关足球的股票当中，经纪公司的前途是最光明的。

　　“呵呵。斯特雷特福德真是越来越出格了。”

　　皮尼·扎哈维撇撇嘴。斯特雷特福德太张狂了，对于处在暗处的里斯特和皮尼·扎哈维来说就是如此。斯特雷特福德在英足坛原来就是嚣张跋扈，甚至英足总已经是几次接到过关于他的举报。可是每次他都凭借着强大的实力和人脉度过去了。

　　现在他更加厉害。他的Proactive体育管理公司刚刚开始上市，而且有了一件事情对于他公司的上市很有好处。那就是自由转会的坎贝尔在曼联拿到了九万英镑的周薪，这样高额的周薪一下惊呆了所有人。所有人相信球员的身价和薪水会继续提高，因此非常看好经纪公司。他的上市公司也因此得到了很多人的追捧。他的经纪公司市场价很快就超过了一亿英镑。

　　“谁让他是英格兰‘第一’经纪人。”

　　“是啊。当‘第一’永远都是不容易的。怎么看到他如此风光，你的经纪公司也想上市？你的经纪公司上市，不会比他差的。”

　　皮尼·扎哈维的经纪公司很简单，球员也没有那么多，他从来没有考虑过让自己的公司上市。但是里斯特的经纪公司不一样，球员人数超过三百人。当中身价上千万以上的球员就已经是有了不少球员了。

　　再说这个夏天内德维德四千多万欧元的转会、波博斯基一年前还是三千万欧元、罗西基二十岁的年龄就是两千六百万欧元、还有像维森特、扬科勒这些球员。里斯特的经纪公司在顶级球员的数量上远远超过斯特雷特福德。在这个夏天里斯特在瓦伦西亚失败之后，有些媒体曾经估算过里斯特经纪公司球员的总体价格，最后估算的结果是两亿三千多万欧元。因此很多人认为里斯特的经纪公司如果选择上市，市场价能够超过三亿欧元。

　　“上市？我这辈子也不会让我的公司上市。经纪人这行业你也知道很多东西是不应该让外人知道的。斯特雷特福德这是自己在找死。”

　　里斯特撇撇嘴。就如斯特雷特福德的Proactive体育管理公司，你和罗布森、索内斯、达格利什、阿勒代斯、马丁·奥尼尔、凯文·基冈他们有利益结合圈内人都知道。所以每次黑金丑闻的时候，英足总第一个关注的永远都是斯特雷特福德。

　　可是他竟然一点都不知道收敛，还敢这样让自己的公司上市。圈内人就算是知道了，也不会有人把他爆料出去。因为对于他们来说天下乌鸦一般黑，没有一个经纪人敢说自己是干净的。不过就是有些人把柄更多，有些人做的更加隐蔽而已。

　　“你说报纸天天炒Proactive体育管理公司的股东名单好不好玩。”

　　一旦上市，那么公司必须要在很多方面都要透明。随着Proactive体育管理公司的上市，他们的股东名单是肯定要泄露出来的。

　　“肯定了。英格兰媒体都是一群没有节操的婊子，最喜欢的就是这样的新闻了。”

　　皮尼·扎哈维和里斯特两个人说话声音都不高，但是说着说着两个人都是笑了起来。斯特雷特福德这次太张狂了，竟然联合几个本土经纪人直接打压里斯特。虽然受打击的是里斯特，但是皮尼·扎哈维也感同身受。

　　里斯特到现在没有见过斯特雷特福德，但是皮尼·扎哈维是认识斯特雷特福德的。皮尼·扎哈维和西汉姆联的关系不错，他和雷德克纳普认识比较早。也正是因为这个关系，皮尼·扎哈维才看上了当年还在青年队的费迪南德，成为了他的经纪人。

　　而斯特雷特福德作为英格兰第一经纪人，和在英格兰足坛左右逢源、人脉很好的雷德克纳普也是合作的关系。所以皮尼·扎哈维和斯特雷特福德是认识比较早的。对于斯特雷特福德的性格比较熟悉。

　　此人喜欢出风头，但是最大的一个本事是非常会哄球员，让球员对他言听计从。而且在英格兰当老大太久了，有一些目中无人。这次的事情是里斯特和斯特雷特福德之间的战争，按理来说皮尼·扎哈维完全是可以袖手旁观的。毕竟皮尼·扎哈维和里斯特的交情还没有深到共同御敌的地步。可是他还是选择和里斯特合作。

　　就是因为斯特雷特福德目中无人，有一种天老大我老二的思想。因此皮尼·扎哈维担心一旦里斯特顶不住了退出英格兰足坛，尝到甜头的斯特雷特福德说不定就会把下一个对付的目标放在自己身上。毕竟现在的英格兰足坛外来经纪人来说，里斯特和皮尼·扎哈维都是有能力冲击斯特雷特福德第一位置的经纪人。

　　“是啊。英格兰媒体最喜欢的就是挖掘丑闻，说不定到时候什么样的黑金丑闻都被他们爆出来。”

　　公正、客观、真实，对于英格兰报纸来说这都是扯淡。特别是默多克这个大亨进入英格兰媒体圈当中之后更是如此。对于他们来说什么公正、什么客观、什么真实都是假的，他们要的只有一个。

　　轰动性。管你是真的还是假的、管你对于当事人有什么影响，他们只要轰动性。为了博眼球他们是无所不用其极，就算是造假对他们来说也是轻而易举。只要Proactive体育管理公司的股东名单出来，就算他们是清白的，媒体也能够把他们说成是黑金交易。更何况他们并不干净。

　　“到时候这哥们就有的忙了。”

　　……

　　“米德尔斯堡真是不死心。”

　　斯特雷特福德看到米德尔斯堡像个无头苍蝇一样乱窜，蔑视的撇了撇嘴。因为米德尔斯堡在引进蒂姆·卡希尔不成功之后，立马就转移了目标。他们报价女王公园巡游者队的前锋克劳奇。克劳奇在女王公园巡游者队当中一个赛季打进了十二粒入球，虽然是低级别联赛，但是也吸引了一些英超球队的目光。对他感兴趣的俱乐部不在少数。

　　砍了。反正克劳奇的买家并不仅仅是米德尔斯堡一家，因此他迅速和买家卖家接触完成了这笔交易。克劳奇从女王公园巡游者队以三百万英镑的价格转会到了朴茨茅斯。而朴茨茅斯此时的主教练正是斯特雷特福德的合作教练雷德克纳普。

　　不过没有结束。很快米德尔斯堡再次出击，这次的目标竟然是英格兰第三级别联赛的谢菲尔德联队的球员。谢菲尔德联队的青训球员，年仅十九岁的中后卫贾吉尔卡。

　　斯特雷特福德非常狠，再次阻止了这笔转会。不过和英超俱乐部、英甲俱乐部顾忌斯特雷特福德不一样，像谢菲尔德联队这样低级别联赛的球队更不害怕斯特雷特福德这样的第一经纪人。所以为了说服谢菲尔德联队，斯特雷特福德表示自己会支援谢菲尔德联队球员的条件，让谢菲尔德联队和贾吉尔卡签了一份新的合约。谢菲尔德联队得到了斯特雷特福德的承诺，当然是心满意足了。

　　接着米德尔斯堡就给西汉姆联发出邀请，希望能够引进西汉姆联的青训球员卡里克。因为雷德克纳普和西汉姆联高层闹翻了，所以斯特雷特福德目前在西汉姆联影响力并不大。因此他只能是找到了卡里克，说服了卡里克的经纪人大卫·吉耶斯，让卡里克留在西汉姆联。

　　次数多了斯特雷特福德也发现了不对劲。哪里有转会是这样漫无目的，漫天撒网的。不过他已经是无法抽身了。

　　米德尔斯堡就像是溜猴一样，到处报价。当然米德尔斯堡虽然到处出击，但并不是真的完全随意的。那些球员都是米德尔斯堡用得着的，如果没有斯特雷特福德的阻击就正好引进，有阻击那么就继续这样下去。反正整的斯特雷特福德很是头疼，他没有想到米德尔斯堡竟然跟他玩这一手。

　　还好他在英足坛各种关系网密密麻麻，一时之间虽然欠了很多人情但也算是堵住了。每天早晨起来他都期望米德尔斯堡现在不要继续折腾了。而且他发现了，米德尔斯堡重点都是放在了和他对抗，并没有去折腾杰罗姆·安德森和其他一些本土经纪人。

　　最近有一些郁闷的他看到早上的报纸之后，脸色更加难看了。因为竟然是《泰晤士报》，在体育版块当中写了大大的标题。

　　“左手卖给右手，到底是谁在得利？”

　　他立马翻看了其他的报纸，发现都是大同小异。

　　“黑金？”

　　“如何保证公平？”


第311章 反击（下）

　　其实像斯特雷特福德这件事情说大不大，但是说小也不小。媒体突然之间是气势汹汹的责问斯特雷特福德。

　　因为斯特雷特福德公司的股东名单泄露出来了。看看那上面的名单，罗布森、索内斯、凯文·基冈、马丁·奥尼尔、格里高利、阿勒代斯、彼得·里德，全是目前英超当中一线队主教练的名单。如果他们只是斯特雷特福德旗下的主教练，那么就不会有这么大的风波。

　　主要是因为他们都成为了斯特雷特福德公司的股东。那么就有很多人质疑了。你们这些主教练引进斯特雷特福德公司的球员，以什么标准给佣金。那个佣金就是经纪公司的收入，最后还是你们这些股东分钱，不就是变相的吃回扣。俱乐部的钱到底是怎么用的。

　　说起来这种事情在足坛很普遍。大家都知道这件事情，甚至那些俱乐部老板也知道。他们知道自己买球员花的钱当中，除了球员的转会费另外很大一部分都会落入那些经纪人、包括这些教练的口袋当中。但这是足坛的潜规则，就算是那些俱乐部老板也没有什么办法。像原来的热刺老板舒格那样不懂行情，竟然是揭发这种事情。到最后只能是被足坛排斥，灰溜溜的离开英格兰足坛。

　　因此对于这种事情足坛内部的反应很简单，大家都该干嘛就干嘛，因为斯特雷特福德公司的事情圈内人没有人不知道。圈内人不感兴趣，不代表媒体不感兴趣。媒体现在非常感兴趣，忽然抓到了这么大的一个新闻，他们怎么会放弃。虽然斯特雷特福德实力强横，和媒体圈的关系也很好。但是到了这个时候谁管你是谁？

　　BBC甚至专门做了一个专题，就是研究斯特雷特福德公司这些年的转会。当中有不少都是这些教练买下斯特雷特福德经纪公司的球员。这样的操作是最典型的利益冲突，是国际足联绝对不会允许的，任何一个国家的足坛都是明文规定反对的。

　　可是斯特雷特福德当老大当久了，因此面对BBC的调查是勃然大怒，面对BBC的记者指责道：“球迷才不会关心转会背后的事情。球迷关心的是俱乐部引进的球员能不能帮助球队，能不能给球队带来好处。我们这些年操作的球星大部分都是物有所值，极大地帮助了俱乐部的成绩。你们要是采访球迷，他们会告诉你们，他们关心的是什么。”

　　可是他发怒，一点没有阻止英格兰媒体对于这件事情的兴趣。一个个都是在报纸当中登出来这些年他们的转会，都在研究里面到底有没有一些让人感兴趣的东西。

　　当然最有兴趣的就是BBC了。斯特雷特福德的勃然大怒，让BBC更加高兴。因为这样才有话题，他们希望斯特雷特福德更加疯狂。

　　对于BBC的步步紧逼，斯特雷特福德真是火了，因此再次表态道：“我们Proactive体育管理公司有很多的股东，当中可能有教练、可能有球员，这都是自由的。而且我们公司是一家很正规的公司，那些教练都是很职业的教练。当他们引进某个球员的时候，是因为那名球员符合教练的战术，而不是因为其他的原因。”

　　斯特雷特福德真的有一些头疼。虽然这些问题还不至于让他致命，毕竟这种事情是圈内公开的秘密。他只是非常生气，因为虽然这些教练都是Proactive体育管理公司的大股东，但是普通的球迷根本不可能知道。普通球迷是根本不可能知道Proactive体育管理公司和这些教练的关系。英格兰工商管理档案就算是对外公开，想要找到那些教练持有Proactive体育管理公司股份也不是那么容易的。只有那些专业人士才会对他感兴趣，才会这样找到这些东西。

　　他知道这次肯定是受到了暗算。他不知道暗算自己的是谁，他在这一行这么多年得罪的俱乐部、经纪人、甚至教练和球员都不是一个两个。当然得罪的媒体也不是一个两个。

　　这些年他一直官司缠身，各种黑金丑闻始终是离不开他的身上。就是因为他得罪人太多了，因此很多人只要有一丝把柄、一点证据就立马把他告上去，或者捅给媒体。现在想让他死的人太多了。

　　斯特雷特福德一直强硬的拒绝BBC的调查，你们一个媒体管这事干吗？看看人家足协都没有人管。的确英格兰足协都没有出来干涉这件事情。但是球迷却不一样。

　　全英球迷协会主席克拉克博士就站出来抨击斯特雷特福德：“球迷对于俱乐部的经营情况非常关心，他们对于俱乐部的热爱是真挚的，是发自内心的，不含任何杂念的。英格兰的球迷很忠诚，他们会一辈子只支持一家俱乐部，甚至他们祖祖辈辈都在支持一家俱乐部。对于英格兰球迷来说他们支持的俱乐部就是他们生命当中重要的组成部分，他们怎么会对于俱乐部的经营没有任何的兴趣。他们希望那些交易能够多想想支持他们的球迷，以俱乐部利益为最高利益来操作，而不是成为某些人谋取私利的途径。”

　　球迷，说他们不重要，哪个俱乐部也不敢这么说。但是球迷有多重要，其实很多俱乐部都不当球迷是一回事情。

　　在英超当中球迷的贡献是很大的，就像是后来的阿森纳。他们在海布里的时候门票收入一个赛季不到四千万英镑，等到他们搬入了酋长球场之后，门票收入超过了一亿英镑。光是门票收入就是一亿英镑，放在德甲、西甲当中，很多小俱乐部一年的收入都没有一亿英镑。没有球迷的支持，怎么可能会让他们的收入如此之高。阿森纳门票很贵，但是阿森纳球迷依旧支持他们。在英超和阿森纳一样，他们的门票收入都是远远超过其他国家的联赛的。门票收入在英超俱乐部的收入当中是占据非常大的份额。

　　但是英超当中偏偏就有很多奇葩的主席，完全不把球迷的意见当回事情。就像是纽卡斯尔的老板谢泼德，竟然骂纽卡斯尔的女球迷是“母狗”。当时球迷反对声音很大，但是谢泼德该怎么样还怎么样。球迷骂完了，还是照样看比赛。球迷对于俱乐部财政的贡献是那么大，但是俱乐部高层却偏偏不怎么在意球迷的意见。

　　因此目前很多球迷对于斯特雷特福德很是不满意，认为他在破坏俱乐部的利益，他和主教练是合伙得到非法利益。但是这样的声音最多就是给斯特雷特福德一些影响，并没有实质性的打击。不过这些声音已经足够斯特雷特福德应付了。

　　……

　　“狗屎。”

　　这段时间被媒体炒的晕头转向的斯特雷特福德听到了米德尔斯堡第一笔转会生意之后直接把手上的酒杯摔了下去。因为他被赤裸裸的打脸了。

　　他和米德尔斯堡目前较劲所有英足坛的人都知道。没想到竟然还真是有人不给面子。埃弗顿的丹麦中场格拉维森以四百万英镑的价格转会到了米德尔斯堡。这让斯特雷特福德怒气顿生。

　　“沃特·史密斯，这个混蛋。”

　　斯特雷特福德真想直接去对付这个混蛋教练，敢把球员卖给米德尔斯堡。但是斯特雷特福德却没有行动，因为沃特·史密斯和大卫·莫耶斯不一样。虽然莫耶斯是苏格兰教练，但是他才是一个菜鸟教练。而沃特·史密斯的资历完全不同，此人是苏格兰名帅，在苏格兰教练当中威望很高。而且此人和弗格森、达格利什、格拉汉姆这些苏格兰名帅都是交情匪浅。甚至曾经给曼联的弗格森当过短暂的助手。这样的主教练他可没有实力去压制，除非是得罪一大批的苏格兰教练。

　　其实正是如此。大卫·莫耶斯和弗格森关系不错，但是他和沃特·史密斯的关系更好，甚至可以说大卫·莫耶斯算是沃特·史密斯的一个弟子。因此沃特·史密斯非常看不惯斯特雷特福德这样对待米德尔斯堡，所以打开方便之门。

　　而埃弗顿虽然没落了，但他们也是英格兰传统强队。斯特雷特福德和利物浦的关系不错，特别是凭借着达格利什。因此埃弗顿本来就对他不感冒，这次的事情他们也愿意给他一个难堪。

　　“埃弗顿，埃弗顿。”

　　斯特雷特福德现在快要气疯了。回想这几天的事情，他也是渐渐地明白。里斯特他们到处报价，不过就是玩了一个障眼法，其实真正的目标就是埃弗顿的格拉维森。艰难地围堵了那么长时间，最后竟然是功亏一篑，斯特雷特福德对于埃弗顿的怨念很盛。

　　现在英足坛那些经纪人会怎么想？那些英超俱乐部会怎么想？一个老大需要的就是威信，但是每次失败都会给他的威信带来很大的损伤。说不定很多人一看，原来斯特雷特福德只是个花架子，是个纸老虎。到时候对于斯特雷特福德影响就大了。说不定很多原来亲近自己的俱乐部和教练、球员都会开始远离他。斯特雷特福德损失不起。

　　“埃弗顿，你不给面子，就不要怪我。”

　　斯特雷特福德是一个瑕疵必报的人。他坐下来慢慢的想了想，嘴角当中慢慢的浮现出一丝丝的笑容。埃弗顿能做一，自己就能做十五。他立马拿起了电话，给自己的球员打了电话。

　　“凯文，安排一下让我见见他。”


第312章 挖角

　　“韦恩，你好。我是保罗·斯特雷特福德。”

　　斯特雷特福德在同行当中名声很差，因为此人太贪婪了。在英格兰光是拥有国际经纪人执照的经纪人就有一百多人，达到了一百八十人左右。加上一些没有执照的黑色经纪人，英格兰足坛当中经纪人数目据不完全统计在五百人上下。但是斯特雷特福德一个人手下就有十多名英超级别的主教练、二百六十多人的球员资源。

　　如果是在捷克、罗马尼亚、乌克兰、塞尔维亚这样的小国没有任何的问题。里斯特、贝卡里这些经纪人就是这样的。在这些小国家，如果你看哪个经纪人不顺眼完全可以直接灭了他。但是英格兰是什么国家，英足坛是什么样的局面。在英格兰足坛只要傍上一名世界级球星，那么他就不害怕任何经纪人了。

　　就像是坎贝尔的经纪人安德鲁，安德鲁在之前的英足坛狗屁不是。但是有了坎贝尔，就什么都齐全了。还有后来臭名昭著的巴内特，虽然现在在英足坛混的不算最差，但也不是处在英格兰足坛顶尖的经纪人。但是他现在傍上了阿什利·科尔，他的地位就慢慢的起来的。等到阿什利·科尔成为英格兰国家队主力左后卫，到时候巴内特就会成为英格兰足坛顶尖的经纪人。

　　像安德鲁、巴内特这样的经纪人在英足坛很多。可是斯特雷特福德现在控制这么多资源，然后动不动就打击这些新生的经纪人。这些经纪人岂能对他有好感。

　　可是斯特雷特福德在球员面前却是非常吃得开，此人面对球员却是玲一副面孔。虽然和他合作过的球员后来抨击他，球员有价值的时候对待球员像是对待自己的亲人一样，但是一旦球员没有价值的时候根本就不当一回事情。可是依旧有很多年轻球员愿意成为他的球员。

　　“斯特雷特福德先生，你好。”

　　斯特雷特福德现在私下见面的球员就是英格兰足坛又一个天才球员，埃弗顿青训营出来的韦恩·鲁尼。鲁尼虽然还没有在英超出过场，现在不过十六岁。但已经是轰动了整个英格兰，因为他在英格兰青年队的表现非常出色，谁都知道这是一个天才。

　　斯特雷特福德原来还想慢慢的操作这个事情，但是埃弗顿此次不给自己面子，因此他心中大怒，加紧了和鲁尼的谈判。而给他们两个人牵线搭桥的就是埃弗顿的前锋凯文·坎贝尔，这是一名活跃在英格兰足坛很多年的知名前锋，现在还是埃弗顿的队长。而凯文·坎贝尔就是斯特雷特福德旗下的球员。

　　看到凯文·坎贝尔就知道斯特雷特福德的实力。斯特雷特福德和埃弗顿的关系不佳，但是他们的队长竟然是斯特雷特福德的球员。还有他和桑德兰老板默里的关系也一般，但是桑德兰的主教练彼得·里德也是斯特雷特福德的主教练。可以知道斯特雷特福德的确是英格兰第一经纪人，在哪个俱乐部都有自己的教练和球员。

　　“韦恩，你是我见过最出色的年轻球员。你应该要享受的是上万英镑的周薪，而不是90英镑。”

　　鲁尼现在还没有成年，英足总目前的规定当中只有十七岁的球员才能够和俱乐部签订职业合同。因此鲁尼现在手上是青年队的合同。

　　“斯特雷特福德先生，我拿的是青年队的合同。”

　　“就算是青年队的合同，以你的表现应该要拿到九百英镑，而不是九十英镑。你回去应该和俱乐部商量一下。”

　　斯特雷特福德慢慢的诱导年轻的鲁尼。这些话鲁尼早就听人说过，当然那些人都是斯特雷特福德自己安排的。包括达格利什，还有凯文·坎贝尔他们都在平时见到鲁尼的时候跟他说，他应该拿到更好的、应该是英格兰最好的青年合同。

　　鲁尼犹豫了一下，才道：“麦克什金先生认为应该谨慎。现在的我用不着太过着急。”

　　麦克什金是鲁尼现在的经纪人。鲁尼这样的天才当然有很多经纪人虎视眈眈，早在鲁尼十三岁的时候已经和麦克什金签订了一份经纪人合同。

　　按照国际足联的规定，斯特雷特福德这样的经纪人是不应该和鲁尼单独见面的。甚至他安排达格利什、凯文·坎贝尔在旁边诱惑鲁尼都是明文规定禁止的。但是就如里斯特当年抢走范尼一样，经纪人行业当中大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，抢走球员很正常。斯特雷特福德这些年没少干过这种事情。

　　斯特雷特福德一直观察鲁尼的表情，发现鲁尼脸色有些难看之后，他就知道鲁尼对于自己的经纪人不是很满意。因此立马是添油加醋的道：“韦恩，你这样的天才球员应该享受最高等级的合同。现在应该担心的是埃弗顿，他们现在害怕你离开埃弗顿。所以你是占据主动的。麦克什金如果不是接受了埃弗顿的好处，那么他就是一个不称职的经纪人。”

　　“韦恩，要不跟我合作。我会给你谈出最好的青年合同，明年的职业合同我也可以给你谈出上万英镑的周薪。而且我能够带你到曼联。”

　　斯特雷特福德就是一个魔鬼，慢慢的诱惑着鲁尼。当然这么大的事情鲁尼一个人也无法决定。不过鲁尼虽小但也是听说过斯特雷特福德的大名。因此慢慢的开始动心。毕竟麦克什金从来没有和鲁尼说过这些。只有斯特雷特福德信誓旦旦的保证，鲁尼十七岁和埃弗顿签合约的时候能够拿到上万英镑的周薪。

　　上万英镑，就算是目前的英超当中一些中下游球队的一线队主力球员，也有拿不到上万英镑周薪的。鲁尼不是圣人，这么高的薪水当然是他非常向往的。

　　……

　　“好，好。”

　　里斯特看着这一张一张的照片兴奋的不能自已。甚至最后都忍不住拍了桌子。然后笑着对皮尼·扎哈维道：“皮尼，意外之喜，真是意外之喜。”

　　这些日子斯特雷特福德应付媒体记者有些自顾不暇。但是里斯特一点没有放松对于斯特雷特福德的关注，甚至专门找个人跟着斯特雷特福德。因为他的公司股东牵涉进去那么多英超俱乐部主教练，导致他一直受到炮轰。但是这点事情根本就不可能真的撼动他的根基，不然当年英足总调查那么多次黑金丑闻，也不会每次都跟他没有关系。

　　像和斯特雷特福德关系密切的雷德克纳普、索内斯甚至阿勒代斯都曾经陷入过黑金丑闻当中。不过每次调查都是空穴来风，每次调查都是不了了之。真的是没有，真的是无中生有，绝对不是，他们都收受过黑金。只不过每次调查的时候，牵涉进去的人没有一个人会承认，每次调查都是证据链不足。当然也能够从侧面看出足坛的封闭性和斯特雷特福德的实力。

　　因此这次的事情闹大了，虽然对于斯特雷特福德很麻烦，但是他现在就是需要时间。对于他来说现在只不过是放在了媒体的聚焦光之下，所以才会有一些麻烦。只要过了这段时间，媒体和球迷不再关注的时候，这件事情就过去了。

　　英足总，他们才不会没事调查这件事情。司法机构，他们更没有兴趣调查这个。因为司法机关进入这样的调查最后都无法收场，因为没有人鸟他们。足坛内部的人非常抗拒司法机关进入足坛。

　　所以里斯特依旧不敢放松对于斯特雷特福德的关注。没想到竟然是拍摄到了如此精彩的画面。

　　“这是埃弗顿的韦恩·鲁尼？”

　　皮尼·扎哈维仔细看了看照片当中的球员之后，很快就认出来了。皮尼·扎哈维也是有心在英格兰足坛扎根的，对于英格兰足坛的天才球员也是有所了解的。特别是像鲁尼这样的天才更是了解。

　　“恩。斯特雷特福德这是自己找死。”

　　这种事情大家都做，但是要做的隐蔽。不然被人抓住把柄，那么就变成了大事情。现在这个照片就是一个最有利的证据。

　　“里斯特，可不要出头。这种事情可是会得罪同行的。”

　　“我没那么笨。”

　　里斯特微微一笑。里斯特可从来没有想过自己挽起袖子和斯特雷特福德正面对阵，那是最愚蠢的。特别是对于里斯特这样的经纪人大鳄来说，自己亲自出面打仗最后失败了那么连挽回余地都没有。而且这种事情经纪人圈子当中大家都做，如果里斯特举报了斯特雷特福德，不仅仅是和斯特雷特福德结死仇，而且也会得罪一大批的同行。

　　“鲁尼的经纪人麦克什金可不是性格很好的人。他可是性格暴躁之人，如果他知道有人在挖自己的球员，那就有好戏看了。我要留着这个照片，等到麦克什金快要失去鲁尼的时候让他发挥作用。”

　　斯特雷特福德很强，如果是平常欺压一下小经纪人没有问题。但是敢挖角鲁尼，这事情就大了，可不是他想压就能够压得住的。鲁尼的经纪人麦克什金此人可不是什么正经的经纪人，此人在英格兰经纪人圈子当中的名声也不好听，行事风格很是极端。

　　麦克什金只是一名菜鸟经纪人，并没有什么出色的球员在手，在英格兰足坛当中实力一般。鲁尼是他从十三岁开始带的，对于他期望很高。麦克什金还想凭借着鲁尼成为英格兰足坛顶尖经纪人。如果知道自己一直呵护备至的鲁尼要被人挖走了，谁也不知道他会干什么。

　　不过里斯特不在乎。事情越闹越大才好，到时候英足总就算是想睁一眼闭一眼也不行。斯特雷特福德一定会受到英足总调查的，而自己手上的这个照片到时候一定能够给斯特雷特福德一个致命一击。

　　“恩。麦克什金听闻还和黑道有些关系。”

　　皮尼·扎哈维也听过麦克什金的一些事情。里斯特点点头，麦克什金还真是和利物浦这边的黑道有些关系。不过里斯特紧接着道：“斯特雷特福德那混蛋不也是和托米·亚当斯有关系。”

　　“那就好看了。”

　　皮尼·扎哈维幸灾乐祸的道。里斯特说的托米·亚当斯是伦敦著名的黑社会老大，前几年一直在监狱当中服刑，刚刚出来没有多久。一般的小经纪人不敢得罪斯特雷特福德，除了害怕他在足坛的实力之外，就是这小子和托米·亚当斯关系密切。

　　不过到了里斯特和皮尼·扎哈维这种地步，是不会像那些小经纪人那样害怕这些英格兰黑社会的。如果是乌克兰、俄罗斯、意大利这些地方的黑社会可能退让一步，但是英格兰的这些黑社会是不会公然对抗混迹上流社会的人。除非他们不想活了。


第313章 最不缺少的就是好球员

　　引进格拉维森只是暗度陈仓偷了一名球员而已。虽然是偷了一名球员，但是整体来说里斯特目前还真是无法对抗斯特雷特福德。因此里斯特和大卫·莫耶斯很快就放弃了从英足坛引援的打算。引进英格兰球员当然很好，可是无法引进英格兰球员也没有任何的事情。对于里斯特来说最不缺少的就是球员。里斯特在各地都有培养球员的基地，第一个就是布拉格斯巴达了。

　　原来米德尔斯堡是准备引进索斯盖特和马特拉齐合作，但是因为索斯盖特反而是转会去了纽卡斯尔，所以这件事情只能是作罢。因此莫耶斯干脆就不在英格兰国内找球员了，而是把目光放在了马特拉齐的老搭档身上。

　　布拉格斯巴达的捷克后卫乌伊法鲁西。乌伊法鲁西今年已经是二十三岁，在布拉格斯巴达踢球三年时间，是目前捷克国家队的主力中后卫。重要的是乌伊法鲁西和马特拉齐两个人在米德尔斯堡搭档很久，彼此之间比较熟悉。

　　里斯特也是故意成全。因为米德尔斯堡本赛季的预算有限，所以里斯特跟米德尔斯堡签订了一份先租后买的合同。米德尔斯堡用一百万英镑的价格租借乌伊法鲁西一个赛季，如果满意乌伊法鲁西的表现，那么一年之后就用八百万英镑的价格引进乌伊法鲁西。

　　搞定了乌伊法鲁西之后，莫耶斯的目光再次放在了和里斯特关系密切的俱乐部。西班牙的艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　莫耶斯看上了艾斯特雷马杜拉俱乐部的年轻中场阿尔特塔。19岁的阿尔特塔表现还是很出色的，主要是他有一些硬朗的打法很符合英超球队。阿尔特塔有西班牙球员的细腻技术、出色的短传能力，而且还有西班牙球队不具备的硬朗风格。莫耶斯认为阿尔特塔很符合自己的战术思路，以阿尔特塔和格拉维森的搭档来说，应该是非常不错。

　　因为已经是进入了七月份，所以引援的步伐是非常快了。只要莫耶斯提起来，很快就会操作和搞定。阿尔特塔虽然年轻，只有十九岁，但是身价一点不便宜。这不是拥有阿尔特塔所有权的里斯特和艾斯特雷马杜拉俱乐部故意抬价，而是他的确是很出色。

　　最终米德尔斯堡是用四百六十万英镑的价格拿下了十九岁的阿尔特塔。历史上阿尔特塔在二十岁的时候转会格拉斯哥流浪者俱乐部的时候转会费就达到了六百万欧元。

　　随着引进阿尔特塔，本赛季米德尔斯堡已经是花了千万英镑了。先租后买乌伊法鲁西、引进了埃弗顿中场球员格拉维森、引进了艾斯特雷马杜拉俱乐部的中场球员阿尔特塔。

　　当然没有结束。里斯特原来推荐给莫耶斯的球员当中，莫耶斯是想要引进阿比达尔的。可是杰罗姆·安德森凭借着他和摩纳哥的关系硬生生的搅黄了。不过里斯特一点没有在意，毕竟杰罗姆·安德森是很强，但他毕竟只是英格兰经纪人，在法国没有实力一手遮天。

　　英格兰的经纪人很多，但是法国也不遑多让。和英格兰的经纪人不一样，法国的经纪人更加贪婪。法国球员很多都是在一些比较出名的青训营出来，法国还有闻名欧洲的克莱枫丹青训基地。因此很多法国经纪人都会蹲在那些青训营的门前，只要有个球员表现出色，那么他们就不会放过他们。因此和英格兰、西班牙、意大利这些国家不一样，法国很多稍微有天赋的球员，在十一二岁、十三四岁的时候都有自己的经纪人。

　　比如后来成名的那些什么“四小天鹅”这样的天才球员，基本上只要过了十岁其他经纪人都不用考虑了。早就有经纪人盯上他们，然后跟着他们了。

　　因此在法国没有一个经纪人敢说自己是法国第一经纪人。因为这里的经纪人太分散了，一个个实力都相差不多。亨利、维埃拉等人的经纪人杰罗姆·安德森，球员时代在法国国内和普拉蒂尼并驾齐驱、成为教练之后被誉为下一个“雅凯”的蒂加纳，齐达内的经纪人米格里亚西奥，那个在经纪人圈子当中臭名昭著的马克·罗杰。这些人在经纪人圈子当中名气都很大，但没有一个人敢于表示自己是法国第一经纪人。

　　既然和摩纳哥无法合作，里斯特就把目光放在了另一名左后卫的身上。今年已经是二十岁，后来在曼联大放光彩的埃弗拉身上。埃弗拉此时是法国乙级俱乐部尼斯俱乐部的球员。

　　杰罗姆·安德森他们在英格兰国内凭借着丰富的人脉无所顾忌，但是在法国他们还没有那样的实力。米德尔斯堡最终是用了八十万英镑的价格引进了尼斯俱乐部的埃弗拉。

　　……

　　“里斯特，你好。”

　　“豪尔赫，恭喜你了。”

　　里斯特代表米德尔斯堡到了皇家马德里。里斯特今天来的目的很简单，就是为了皇马的右后卫格雷米而来。

　　格雷米是喀麦隆选手，在他二十岁的时候加盟了皇马。可是皇马岂是那么好混的，从来到皇马之后已经是两年时间了，他都没有一个稳定的出场时间。不过格雷米的实力还是很强大的，特别是作为非洲球员他的身体素质很好。

　　而且格雷米的拿球、控球、过人、甚至传中都非常好。可是如果说有些差，那就是格雷米有很多非洲球员的特点。那就是他的状态不是不稳定，防守位置感也有些差。不过对于米德尔斯堡这个级别的球队来说应该不算很差。

　　其实米德尔斯堡已经给皇马提出了转会的邀请，但是皇马那边并没有痛快的回答。格雷米今年才二十二岁，从实力上看还是属于很不错的轮换球员。虽然有萨尔加多这位正牌右后卫，但是博斯克依旧有一些顾虑。因此里斯特才会亲自出马。

　　皇马这边听到是里斯特亲自过来，所以也没有寒酸的接待里斯特，而是皇马的体育总监巴尔达诺亲自出马。巴尔达诺在皇马的地位很特殊，曾经是皇马的功勋球员、而成为特内里费主教练之后，连续两个赛季在最后时刻击败皇马，让皇马丢掉了最后的联赛冠军。所以皇马就邀请他成为了皇马主教练，在主教练的位置上他进行了年轻化改革，现在的马德里王子劳尔就是他一手提拔出来的。

　　弗洛伦蒂诺成为了皇马主席之后，第一个选择的就是巴尔达诺。他让巴尔达诺成为了皇马的体育总监，这个位置的含金量可是非常足。他能够掌握皇马教练、球员的生杀大权，而且掌握着皇马的转会市场。

　　里斯特在瓦伦西亚败退，一时之间成为了西班牙经纪人圈子当中的笑柄。但是这仅仅是里斯特的一次挫折，里斯特在西班牙依旧是数得上号的经纪人大鳄之一。巴尔达诺因此亲自过来和里斯特见面。

　　“豪尔赫，我是代表米德尔斯堡而来。是为了格雷米的事情。”

　　“就这点小事情还值得你亲自跑一趟。”

　　巴尔达诺摇摇头。格雷米算个什么级别的球员，现在的身价不过在两三百万欧元左右，就算卖好了也不过是四百万欧元左右的球员。而里斯特这样的经纪人大鳄，手底下的球员当中身价超过千万欧元的也超过十个人、身价在五百万欧元以上的那真是几十个人。

　　像里斯特这个级别的经纪人现在搀和的都是几千万欧元的转会。像去年波博斯基三千二百万欧元的转会、冬天罗西基两千六百万欧元的转会、刚刚以四千三百万欧元转会的内德维德，这些转会才是里斯特应该关心的。

　　“没办法，我就是这么一个劳碌命。”

　　里斯特笑了笑。的确对于里斯特来说，这种小额转会里斯特已经是慢慢的开始退了出来。一般都是里斯特给他们介绍球员，就算是自己的球员，这种小额谈判里斯特不会亲自出马。可是谁让现在是非常状况，里斯特一定要让莫耶斯在英超成功立足。

　　“豪尔赫，说实话格雷米对于米德尔斯堡这样的小球队有用，像你们皇马要他干什么。我们不要拐弯抹角，痛快一点。米德尔斯堡虽然是英超小球队，但是不缺钱的。”

　　“你呀你，一点都没有变化。”

　　里斯特和巴尔达诺是互相认识的。现在的里斯特在西班牙足坛，几乎所有的俱乐部高层里斯特都是认识的。只不过有些人交情深，有些人交情浅而已。

　　“行，里斯特。看在你的面子上这件事情我答应了。三百万英镑，你带走他如何？”

　　“好。”

　　其实格雷米现在是不够三百万英镑的。不过里斯特并没有讨价还价，因为已经是没有时间了。英超在八月初的时候就要开赛了，现在都已经是七月中旬，没有多少时间留给莫耶斯了。

　　“里斯特，以后有范尼这样出色的球员，一定要先给我们皇马。”

　　里斯特一愣，不过很快就明白了巴尔达诺的意思。因此哈哈大笑道：“我喜欢菲戈的转会费和齐达内的转会费。”

　　“呵呵。”


第314章 进军法兰西

　　利用斯特雷特福德应付媒体的时间，米德尔斯堡是迅速的完成了自己的转会。当然这些转会斯特雷特福德想阻止也没有那样的能力。毕竟出了英格兰足坛，斯特雷特福德和里斯特相比完全是处于劣势。只要离开英格兰，不管是哪个联赛当中斯特雷特福德都比不上里斯特的人脉。如果他敢到西班牙、荷兰这些地方，里斯特可以把他爆出翔来。

　　不过引进阿比达尔的时候，被人家杰罗姆·安德森阻止了，让里斯特很是不忿。这一次幸亏里斯特有足够的球员储备，当然这个球员储备并不是里斯特的实力，而完全是后世带来的记忆。如果没有这个记忆，这一次斯特雷特福德和杰罗姆·安德森的打击之下，里斯特肯定会是惨败而归。

　　能够在斯特雷特福德和杰罗姆·安德森他们的打击之下，能够挺下来幸亏是里斯特。换做欧足坛任何一个经纪人，就算是那些经纪人大鳄，这一次被斯特雷特福德、杰罗姆·安德森为首的英格兰本土经纪人如此排斥，早就是丢盔弃甲滚出英格兰足坛了。

　　这一次能够挺过去，完全是因为里斯特多出他们十年的记忆。这才是里斯特能够胸有成竹的应对他们的唯一优势。

　　可是每每想起法国足坛，里斯特就生气。在欧洲足坛当中，英格兰球员、西班牙球员、意大利球员、德国球员，他们基本上都不愿意出国。除了因为他们的联赛比较好之外，更多的原因是他们的球员不适应其他联赛的风格。

　　就如英格兰球员如果到意大利、西班牙，那么他们脚下技术粗糙的毛病会放大起来。而同样西班牙球员来到英格兰，就会感受到强调身体力量打法的联赛。而习惯了意大利慢节奏的意大利球员，不管是在西班牙还是在英格兰，都会不适应。

　　就如在意大利和内斯塔齐名的萨穆埃尔，到了西班牙联赛就被人家不停地耍弄。在西班牙呼风唤雨的门迭塔到了拉齐奥就成为了拉齐奥历史上最大的水货。再看看罗比·基恩，出道的时候名震欧足坛，到了意大利连球门在哪里都不知道。当然像阿森纳的贝拉，在阿森纳很不适应。但是到了讲究技术、不是很讲究身体的西甲联赛当中，却是进球如麻。这都是因为各自联赛风格不同的原因造成的。

　　虽然偶尔也有成功的球员，但是整体来说他们之间的球员流动是不大的。只有法国球员，他们真是遍布整个欧洲足坛。不仅仅是法国本土球员，那些非洲球员也会通过法国联赛然后来到欧洲其他联赛。而且自从温格大肆使用了法国球员之后，法国球员在欧足坛是典型的物美价廉的代表。

　　可是自从齐达内、亨利他们退役之后，法国的足球也稍微没落了。但是法国足球依旧不缺少好球员，包括齐达内接班人的古尔库夫，号称四小天鹅的纳斯里、本阿尔法、本泽马、梅内，还有包括像梅克斯、科斯切尔尼、萨科、姆维拉、拉米这些人也都很出色。当然法甲当中出来的除了这些本土球员，还有很多外籍球员。

　　这么大的市场里斯特还真是不愿意放弃。虽然说法国在齐达内、亨利之后出来了很多出色的天才球员，但是只有一个人成为了真正的巨星。古尔库夫陨落了，四小天鹅当中也只有纳斯里和本泽马的发展稍微顺利，但也没有达到期望。而其他那些人基本都是中规中矩。

　　只有一个人后来成为能够媲美世界足坛一众巨星的球员，也是法国低迷时代唯一的旗帜。刀疤战士里贝里。

　　里斯特并没有想过这么早就出击法国足坛，但是杰罗姆·安德森刺激了里斯特的神经。所以里斯特才早早的开始了涉猎。里斯特知道只要抓住了里贝里，那么里斯特在法国足坛未来十年的影响力就会有了保障。

　　“他的实力一般。”

　　里斯特虽然在法国并没有发展势力，但是依旧在这里开设了一个小小的办公室。而且里斯特的总公司就在摩纳哥，摩纳哥可是里斯特的老巢。摩纳哥虽然是一个公国，但是和法国的关系太紧密了，几乎可以看做是法国的一个城市。所以里斯特在法国的工作人员不在少数。因此想要调查一名球员不是很难，而且里斯特关注任何一名球员的时候，都是会把球员的十八代祖宗都了解清楚。

　　特别是像里贝里这样的球员更是如此。里贝里成名比较晚，二十岁的时候还在法国的第三级别联赛踢球，一直到二十三岁的时候才被欧足坛所认识。但里贝里其实并不是野路子出身的球员，他也是正规的青训营出来的。他十三岁的时候就已经是里尔青训营的一员。里尔青训营在法国足坛当中是非常出名的青训营，从这个青训营当中走出了很多出色的球员。在不久的未来这里出来了像阿扎尔这样名震欧足坛，被誉为是下一代帝皇的球员。

　　可惜有时候事情就是这么有趣。在里尔青训营呆了三年之后，里尔青训营的教练认为里贝里没有前途，所以赶走了里贝里，一脚把他踢出了里尔青训营。在里贝里后来成为天王巨星之后，也不知道当时决定赶走里贝里的里尔青训营教练有没有后悔。

　　里贝里其实并不是缺少天赋，没有天赋的球员是不可能进入里尔青训营的。他的爆发力、他的速度、他的球感、他的人球结合都是很不错的。在里尔青训营三年的正规训练，里贝里的基本功也是不差的。有速度、有爆发力、带球能力不错、基本功也不差，这样出色的球员为什么被人家踢了出来。

　　里尔青训营是很正规的，他们的教练都是很出色的，不然里尔青训营也不会成为法国足坛知名的青训营了。他们既然是认为里贝里没有前途，当然是有原因的。最大的问题就是里贝里的身体素质不是很好，十六岁的时候还像个麻杆一样，现在的里贝里都已经是十八岁了，身体条件依旧不是很出色。

　　和一些身体条件一般的法国其他球星不一样。很多法国球员的脚下技术很出色，应该说是控球能力很出色。最典型的就是皮雷。皮雷速度不慢，但是也不是很快。但是很少有人能够从他脚下抢球，因为他的控球能力太出色了。像他那样的球员可以用非常细腻的过人动作避开身体上的接触。当然不是说皮雷的身体素质不好，而是指很多法国球员都和皮雷一样拥有很出色的控球能力。身体不好的球员，都用脚下技术避开身体方面的冲撞。

　　但是里贝里的过人不一样。里贝里的过人更多的是凭借着他的速度和爆发力，还有就是他出色的人球结合的能力，在高速奔跑当中进行变化。里贝里最强的就是这一点。因此他瘦弱的身体，只有一米七的个子，很难发挥他的实力。他想发挥速度和技术，但是那些人只要碰撞就能够把他撞出去。

　　在他十三岁左右的时候不显眼，但是到了十六岁的时候，很多其他孩子都发育非常好。队内训练的时候随随便便碰撞，都让里贝里无法控制球。因此才会被里尔青训营的教练认为他没有前途。

　　不过比较意外的里贝里的传球还是很好的，应该是他也知道了自己的弱点。只不过他现在太年轻，又没有什么经验，在法国低级别联赛当中根本就发挥不出来。里贝里两年前从里尔青训营出来之后，一直没有放弃踢球。一直到现在才终于找到了一家丙级联赛的球队。

　　“这里写着他的脾气也不好。”

　　里斯特翻了翻调查的一些报告，里面写着里贝里自从离开了里尔青训营之后转过不少低级别联赛的球队。当然被里尔青训营淘汰，当然不会有其他俱乐部对他感兴趣了。只能是回到家乡，加盟那些低级别联赛的球队。但是那些低级别联赛的球队对他的评价不高。

　　“很多人嘲笑他的刀疤，他就会挥拳头。据我们调查，光是这两年当中他和自己队友打架次数就超过了七次。”

　　里斯特下面的工作人员非常仔细的了解过里贝里。他虽然不算是很专业的球探，但也不是什么都不懂，不然也不可能进入里斯特的公司当中。他是怎么看都没有看出里贝里有什么出色的地方，值得自己的大老板大老远的来到法国。

　　“其实里斯特的身体一点不差，只不过看起来很差而已。”

　　里斯特摇摇头，笑了笑。里贝里成名比较晚，但今天看里贝里本人的表现，里斯特就知道有些时候伯乐真的很重要。可能两年前的里贝里身体真的非常差，但是两年过去了现在的里贝里身体虽然差，但不至于打不了职业联赛的地步。

　　而且从调查情况来看，里贝里从里尔青训营出来之后，还做过一些体力劳动。可能就是因为如此，他的身体现在看起来虽然不强壮，但也不算太差。而且身体看起来瘦弱，但是做过体力劳动所以体内的力量却不差。

　　更重要的是，法国低级别联赛和英格兰低级别联赛一样。这些联赛当中球员因为技术功底不行，技术能力差，所以更多的是依靠身体。里斯特甚至认为如果现在的里贝里不是在法国丙级联赛，而是在法国乙级联赛或者在法甲联赛，反而更能够发挥他的优势。

　　现在的里贝里在外行人看起来实力一般，但是里斯特可以看出现在的里贝里已经是具备了很强的实力。不过一直没有打出来，里斯特就知道里贝里还是缺少伯乐。如果他在十八九岁的时候就碰到了伯乐，就不可能浪费那么多年的时间。

　　“训练结束了，我们下去见见他。”

　　……

　　“弗兰克·里贝里。”

　　面对着里斯特，里贝里有些茫然。脸上的疤痕非常明显。可能正是因为这个疤痕，才会让里贝里有一些自卑，性格当中带有一些攻击性。任何敢于嘲笑他的人，他都会上去干仗，虽然他的身体比不上他们。因此里贝里呆过的一些俱乐部教练对于他的评价都是不太好，认为他是一个惹祸精。

　　不过里斯特很庆幸。如果里贝里的性格稍微好一点，那么也不至于到现在都没有地方踢球。其实以现在里贝里的实力应该是能够在法乙联赛当中打比赛的。可惜因为这样劣迹斑斑，所以被人家直接踹到了丙级联赛。不然以里贝里十八岁，有现在这样不错的实力造就被人家经纪人挖走了。什么时候轮到里斯特出头。

　　“弗兰克，自我介绍一下，我是里斯特·切尔尼。”

　　里斯特脸上露出笑容，然后用很标准的法语和里贝里打招呼。

　　“你好。里斯特·切尔尼？”里贝里稍微想了一下，然后疑惑的道：“切尔尼先生，你找我有事吗？我们认识吗？”

　　里斯特自信的笑容一瞬间凝固了起来。奶奶的，在欧足坛竟然还有不认识自己的人。自己可是刚刚完成了内德维德的转会，那可是四千三百多万欧元的转会。虽然有齐达内的转会震惊整个欧足坛，但是内德维德的转会也是很震撼的。

　　而且里贝里的语速很快，但是发音和里斯特学习的法语完全不一样，连里斯特听着都有一些别扭。里斯特知道里贝里是法国北部出生的，因此他的口音也是有北部口音。

　　看里斯特郁闷的样子，里斯特旁边的工作人员笑了出来。自己这个大老板现在去任何一家俱乐部都是贵宾，包括那些欧足坛豪门也是如此。在欧足坛混还能不认识里斯特，那真是太落伍了。眼前这个长相凶狠的小子这么搞笑。不过作为属下，他有义务为老板解决事情，因此上前道：“弗兰克，这是我们公司的老板。本赛季刚刚转会尤文的内德维德、转会多特蒙德的波博斯基和罗西基，他们都是我们公司的球员。”

　　“哦……”

　　里贝里斜着眼看着里斯特，但是那目光当中很明显是不太相信的样子。里贝里好斗，但同样很自卑。特别是脸上的伤疤让他承受了太多的嘲笑。如果眼前这个人真的那么厉害，那么找自己干什么？

　　自己在里尔青训营的时候，还有一些经纪人跟他接触。但是等到他被里尔青训营淘汰之后，经纪人的影子他也没有见到。没想到两年没有见过经纪人的影子，现在竟然还能有这么厉害的经纪人过来找自己？

　　“呵呵。”

　　里斯特只能是苦笑。现在欧足坛想要拜自己码头的年轻球员不知道有多少，而能够让里斯特亲自接待的年轻球员无一不是绝顶天才球员。没想到眼前这小子竟然如此对待自己。

　　“来，弗兰克。不如我们找个地方好好谈谈。”


第315章 拿下刀疤脸

　　“怎么样，现在相信了？”

　　“恩。”

　　里贝里赶紧是点点头。里斯特作为欧足坛顶级经纪人，虽然没有在法国足坛发展势力，但是想要证明自己简单多了。里斯特很是无奈，没想到竟然要给里贝里这样还没有成名的小球员证明自己的身份，真是搞笑的事情。如果让其他经纪人听到了，肯定会让他们笑掉大牙。

　　而里贝里不同。里贝里是自卑，因此脾气不好。但是他很聪明，俗话说穷人家的孩子早当家，经历过波折的人更能懂事。里贝里就是如此。

　　里贝里十三岁进入里尔青训营的时候，当时的里贝里也算是天才球员。毕竟爆发力、速度都是天生的，在大家身体还没有长开的时候，这些是巨大的优势。当时有很多经纪人对他趋之若鹜。可惜没过多久，大家的身体开始发育，里贝里的身体却发育缓慢。渐渐地他在里尔青训营的表现越来越差，那些一直贴着他的经纪人一个个都离开了他的身边。

　　一直到被里尔青训营淘汰出局，十六岁的里贝里已经是尝到了人生的酸甜苦辣。因此他比很多天才球员更能够理解生活。里斯特·切尔尼，这样一个经纪人大鳄亲自过来见自己，这释放的是什么信号。里贝里放在膝盖上的手甚至有一些抖动，这种激动甚至比他这次能够找到地方踢球更加让他激动。

　　“我本人一直在西班牙、德国、意大利还有英格兰发展。在这些联赛当中我有的是球员，但是在法国我还没有一名球员。我也想在法国发展，我们公司给我送上来了很多球员的资料供我选择，但是我认为你最好。”

　　里贝里不说话，直直的看着里斯特。里贝里是很激动，但是也知道一点。像里斯特这样的超级经纪人球员太多了，谁也不能保证他能往自己这边倾斜一些资源。

　　“弗兰克，我希望你能够成为我在法兰西的代表人物。”

　　代表人物。里贝里虽然很激动，但是他也有自知之明。里尔青训营是非常正规的，他们既然是淘汰了自己，就是认为自己无法适应职业赛场。里贝里外表表现的很凶，其实内地里很是自卑。

　　所以里贝里小声的道：“我真的可以？”

　　“当然，弗兰克。不过你缺少名师的指点，跟我走吧。我带你到捷克，带你到布拉格斯巴达。那里有一位非常喜欢进攻球员的泽曼教练。你在他手下锻炼两年，然后重新回到法甲赛程。”

　　对于里斯特没有履行承诺，把布拉格斯巴达的年轻天才一个个的卖出去，泽曼是非常不满意的。他原来是直接就要辞职，还是里斯特和托马斯·切尔尼两个人轮流上去劝泽曼，才会让他留了下来。但是他表示只要完成目前的合同就要离开布拉格斯巴达。

　　“可是，切尔尼先生。我跟俱乐部刚刚签了合同的？”

　　“要是你相信我，这种事情我可以帮你直接处理。”

　　斯特雷特福德别看是英格兰第一经纪人，但是邀请鲁尼的时候还是要忘记自己的身份，要很是亲切的对待鲁尼。因为像斯特雷特福德虽然很强，但对象不一样。那可是鲁尼，是同龄段最出色的球员。只要不出现意外，鲁尼肯定是未来英格兰大红大紫的球星。这样的球员是未来的聚宝盆，就算是斯特雷特福德这个级别的经纪人也不会随意的对待鲁尼。

　　但是里贝里不一样。虽然已经是十八岁了，但却是被里尔青训营淘汰出来的球员。当时的里尔青训营淘汰的球员没有几个，而里贝里就是其中一个。面对里斯特这样的经纪人大鳄，他可是没有任何底气。

　　“可是我不想离开法国。”

　　里贝里很小声地道，甚至害怕里斯特生气，因此悄悄的看着里斯特的反应。里斯特哈哈大笑，因为他可以理解。现在的里贝里才十八岁，让他突然之间出国是有些为难。而且里斯特想了想，让里贝里一步登天，还是让他在法国丙级联赛打一个赛季的比赛，到底哪个对里贝里更好。

　　一步登天的好处是能够让里贝里接受更好的训练，但是缺少一些磨练。留在法国丙级联赛有可能是耽误他一年的时间，但是也会让他得到一些锻炼，还能有一些磨练。

　　因此里斯特考虑了一下，道：“弗兰克，你真的不愿意离开法国？”

　　“是。”

　　其实里贝里是有些怕。他从小因为联赛的伤疤受到了同龄人的嘲笑，这让他很是自卑，认识的朋友也很少。他最怕陌生的环境。不过他更怕里斯特生气。

　　“那么我给你另外一条路。你本赛季在这家俱乐部踢球，下赛季我带你到梅斯。梅斯下赛季就会换一位主教练，让·费尔南德斯教练。我想办法让你到费尔南德斯教练下面踢球。”

　　“费尔南德斯教练？”

　　里贝里很是惊喜。他不认识里斯特，但却是认识大名鼎鼎的让·费尔南德斯。因为这位在法国足坛可是享有盛誉，曾经一手培养和提拔过现在法国足坛的天王巨星齐达内。谁不希望自己成为下一个齐达内。

　　“他要成为梅斯的主教练吗？”

　　里斯特点点头。让·费尔南德斯在法国足坛名气很大，除了培养齐达内之外，他培养年轻球员一直很厉害。历史当中里贝里的发展太过玄幻，特别是06年的时候在世界杯一鸣惊人。所以很多人对于里贝里很好奇。只要了解过里贝里的发展情况，大家都知道费尔南德斯就是里贝里的伯乐，正是费尔南德斯在梅斯和马赛对于里贝里的培养，才会培养出里贝里这样的巨星球员。里斯特想让里贝里提前到费尔南德斯教练手下接受锻炼。

　　“怎么样，弗兰克。可愿意和我合作，要是跟我合作，你只管好好踢球。踢球之外的一切事物，我都帮你完全料理了。我还能把你打造出法国足坛第二个齐达内。”

　　里贝里年纪小，但不幼稚。后面那个所谓第二个齐达内，他是不指望的。但是他知道一点，只要自己成为里斯特的球员，那么自己就能够继续踢球了。从十六岁到十八岁这一段时间，里贝里为了养活自己什么事都干过。有时候也是很怀疑，自己到底能不能踢职业足球。

　　但是和里斯特合作，那么自己踢职业足球就没有任何的后顾之忧了。因此里贝里点点头，道：“切尔尼先生，我愿意和你合作。可是我不想离开法国。”

　　“好，弗兰克。这没有任何的问题，从现在开始你除了踢球不要做其他的事情。”

　　里斯特了解过，里贝里除了踢球之外，还会出去干其他的工作。因为光是凭借着踢球的收入，里贝里根本就养不活自己。但是里斯特不会让里贝里如此。

　　“你除了要加紧练习，还要学习一些其他的东西。我会安排一些老师，包括语言老师。你以后是注定要离开法国的，提早练习对你有好处。还有不要把自己当成是法国丙级联赛的球员。”

　　还没有签约，但里斯特已经开始安排里贝里的生活。有些天才就是要呵护，因为里斯特要把里贝里培养成法国球员的代表。等到内德维德、波博斯基他们这一批球员退役之后，里斯特就要用罗西基、里贝里、以及后上来的梅西，这样按照年龄逐渐的投放欧足坛当中，到时候每个年龄段都有代表性的球员。

　　“老板，英格兰来的电话。”

　　就在里斯特和里贝里谈话的时候，里斯特带来的工作人员来到里斯特旁边，对着里斯特悄悄的道。里斯特从工作人员手中拿过电话，然后道：“我是里斯特·切尔尼。”

　　“恩，好。我马上回来。”

　　里斯特笑着挂上了电话。然后对着里贝里道：“弗兰克，我有重要的事情要回趟英格兰。这里的事情我会安排专门的人过来帮你。等我处理完了英格兰那边的事情，会再次过来和你见面。”

　　“切尔尼先生，你忙。我这边不着急的。”

　　“怎么能不着急。”里斯特笑了笑，然后指了指里贝里道：“你现在还不知道自己的实力，其他经纪人也没有察觉到你的实力。等到他们都看出你的实力，到时候我这个外人可是拼不过那些法国本土经纪人的。”

　　“谢谢，切尔尼先生。”

　　里斯特拐弯抹角的称赞里贝里的实力，里贝里当然很高兴了。里斯特可是经纪人大鳄，这样的人赞扬自己当然有理由高兴了。

　　“好，不开玩笑。弗兰克，这是我的私人电话。有任何的需要都可以直接给我打电话，不过要是一些小事情你就直接找他们就可以。你是我在法国的第一个球员，我在法国的公司就是为你一个人服务的。不要有任何的客气。”

　　有了里贝里，什么在法国足坛名气很大的什么古尔库夫、87四小天鹅、巴黎最年轻的队长萨科这些人都是渣渣。现在才是01年，但是像四小天鹅当中的纳斯里、本阿尔法、本泽马这些人的名气都非常大，远远超过还在低级别联赛的里贝里。但是里斯特知道几年之后，他们的发展都不顺利，谁也比不上里贝里。抓住里贝里，就抓住了法国国家队的头牌。

　　……

　　“皮尼，真的有动静了？”

　　里斯特从法国急冲冲的回到了英格兰，什么人都没有见，直接就是来到了皮尼·扎哈维的别墅当中。来之前里斯特已经给皮尼·扎哈维打过电话，因此没有任何阻拦的来到了他的别墅。

　　“恩。麦克什金那边好像已经跟鲁尼谈崩了。这几天麦克什金那边天天开会，我想就是在考虑如何应对这件事情。”

　　皮尼·扎哈维幸灾乐祸的道。鲁尼很强，但是在里斯特和皮尼·扎哈维眼中鲁尼就是两个人利用的一个重要筹码。他们两个人来说，还真是不缺少鲁尼这样一名球员。如果能用鲁尼狠狠地打击一下斯特雷特福德，他们两个人是很乐意的。

　　“好，皮尼。安排人死盯着麦克什金和斯特雷特福德中间，我相信最近一定会出现事情的。”

　　新赛季都快要开始了，但是里斯特现在的目光根本就不在新赛季自己球员的表演上。相反里斯特现在所有的经历都放在了如何对付斯特雷特福德身上。就算是不把斯特雷特福德打趴下，也要打的他狼狈不堪，不能让他在英足坛再次肆无忌惮才可以。

　　只要斯特雷特福德沉寂一段时间，那么里斯特和皮尼·扎哈维就能够顺势崛起。等到里斯特和皮尼·扎哈维在英足坛立足，到时候斯特雷特福德再想打压两个人就会有心无力了。

　　“你放心，我已经都安排好了。就等着他们打起来。”


第316章 狗咬狗

　　“韦恩说什么？”

　　麦克什金冷着脸问自己的助手霍兰德，眉毛是不停地往上翘。

　　“韦恩要跟我们解除经纪人合约，而且表示愿意出那份违约金。”

　　听着霍兰德的话，麦克什金忍不住拍了桌子。麦克什金和目前活跃在欧足坛的经纪人完全不一样。目前欧足坛的经纪人当中百分之七八十都是原来的球员或者教练转行当经纪人的。然后就是像里斯特、杰森·弗格森这样二代出身的经纪人，另外的经纪人不是科班经纪人，就是球员的亲人朋友当经纪人的。

　　基本上没有经纪人能够逃出这个范围。麦克什金却是不一样，他以前不是什么球员或者教练等等。他的出身和里斯特、杰森·弗格森他们这些父子店也不一样，而且更不是什么科班经纪人。当然他和鲁尼他们家也不是什么亲人、朋友。

　　麦克什金当年是混黑道的。只不过看上了球员经纪人这个行业利润多，所以转行当了经纪人。他的眼光也不错，一下就看上了鲁尼。鲁尼十三岁的时候，他就已经看上了他。然后开始在他的旁边细心培养他，不让任何人接触鲁尼。

　　而随着鲁尼名气越来越大，麦克什金更是对他呵护备至。因为他知道，他能不能挤进英格兰上流社会说不定还要靠着鲁尼。可是现在鲁尼到了十六岁，马上就是十七岁了。到现在位置麦克什金不知道为鲁尼付出了多少，但是鲁尼在马上就要签订一份职业合同的时候，竟然不愿意续约，而且还要把剩下的合同买断了。

　　这种事情放在任何人的身上都无法接受。麦克什金在鲁尼身上还没有获得任何的好处，就这样被人踢走，他怎么甘心。

　　“到底是哪个混蛋。”

　　麦克什金不是笨蛋。鲁尼的家庭怎么样，他比谁都清楚。他和鲁尼的合同还剩下大约一年的时间，想要解约那笔钱虽然不是很多，但也需要赔偿二十多万英镑。以鲁尼的家境卖了他也筹不出这么多钱。肯定是背后有人给他出主意。

　　“保罗·斯特雷特福德。”

　　斯特雷特福德太嚣张了，在英格兰横行惯了。像里斯特当年挖范尼，那真是小心翼翼的，害怕惹怒荷兰本土经纪人。因此甚至已经是选好了替罪羊，让他去和范尼接触，自己可是跟范尼没有一次的接触。

　　可是斯特雷特福德不一样。他是光明正大，不仅仅是让凯文·坎贝尔在俱乐部内策反鲁尼，还让达格利什到鲁尼的家说服他的家人。这种事情虽然没有闹得沸沸扬扬，但是也一点没有避讳人。霍兰德简单的调查一下就知道是斯特雷特福德搞鬼了。

　　“斯特雷特福德？”

　　麦克什金听到霍兰德的话，立马是暴怒。“狗屎，斯特雷特福德自己旗下有他妈近三百人的球员，竟然还想挖我的球员。他是不是还在利物浦？”

　　“是。”

　　“不给他一点教训，他真把我们当成是软柿子。”

　　麦克什金可不是那些科班出身的经纪人，什么事情都是循规蹈矩。他是什么人，在当年可是抢地盘、混黑道的。因此他能够想到的办法就是当年当混混时候的办法。如果惹急了，他真想砍了斯特雷特福德。只不过对方不是黑社会，不是什么普通人，真砍了他事情就大了。

　　“我们是不是先和他接触一下看看？”

　　霍兰德和麦克什金当年都是一起混的。不过既然是成为了经纪人不应该采取太暴力的手段，这一点他是知道的。

　　麦克什金并没有因为霍兰德反对自己的意见就生气。因为两个人当年是最好的搭档，现在霍兰德又是自己的助手，两个人的交情是非常好的。因此他想了想道：“告诉斯特雷特福德，如果愿意把未来五年从鲁尼身上拿到的好处分给我们一半，我们就让步。如果不答应，哼哼，我让他走不出利物浦。”

　　麦克什金现在的怒气是谁也不能感受到的。他希望能够正正当当的成为英格兰上流社会的人，而鲁尼就是最好的筹码。可是这么一个重要的筹码，看起来要被人抢走了，怎么可能不怒气。

　　“英格兰经纪人当中竟然有麦克什金这样的笨蛋，真是……”

　　里斯特看着这几天发生的事情真是哭笑不得。麦克什金不愧是黑道出身，谈判都像是黑社会谈判一样。麦克什金的助手霍兰德带着一帮人堵住了斯特雷特福德，然后跟他表示鲁尼未来五年当中的好处，要分他们一半。如果那样的话这件事情就过去了，也同意和鲁尼解除合约，不然绝对不会放过斯特雷特福德。

　　斯特雷特福德没有答应，这让麦克什金勃然大怒。谈判谈崩了之后，麦克什金立马是召集了自己的小弟，然后在斯特雷特福德开车的时候堵住了他。然后恐吓斯特雷特福德，让他离鲁尼远点。

　　麦克什金以为自己很厉害。可是他忘记了，资本主义社会什么是老大，钱才是老大。斯特雷特福德混了这么多年，身家没有上亿英镑，但是几千万英镑是有的。加上他在英足坛密密麻麻的关系，岂是麦克什金一个地方黑社会出身的经纪人能够恐吓得住的。

　　而且斯特雷特福德很聪明，在第一次见面的时候就已经是知道了麦克什金下一步要干什么。因此把那些人恐吓自己的场面拍下来，然后一转身就报警了。

　　麦克什金的三个助手都被警察给逮住了。罪名就是恐吓。里斯特都不知道应该说什么好了，麦克什金真他妈是没有脑子。他们面对的可是斯特雷特福德，是英格兰第一经纪人。竟然用一些小混混的手段去恐吓斯特雷特福德，这手段也太低劣了。

　　“里斯特，这不就是我们期待的吗？”

　　皮尼·扎哈维在旁边却是笑眯眯的。虽然麦克什金的手段低劣，但影响力很大。一个经纪人恐吓斯特雷特福德这样的英格兰第一经纪人，多么新鲜的事情。这件事情很快就会在英足坛沸沸扬扬，甚至会让很多媒体感兴趣的。

　　“是。正是我盼望的。”

　　……

　　“斯特雷特福德，我他妈跟他没完。”

　　因为只是恐吓，并不是什么很严重的罪行。所以他们只是接受了调查之后，就已经是放回来了。这件事情虽然还要走法律程序，但那就是以后的事情了。

　　麦克什金现在心情非常不爽。他妈的，明明是斯特雷特福德缺德，他首先挖走了自己的球员，本来就是斯特雷特福德不对。现在竟然是被他反咬一口。他不知道的是面对斯特雷特福德这样的人，还玩那种小混混的方式，简直就是小儿科的。斯特雷特福德一样和黑道有很深的关系，但是他却很少动用这方面的关系。

　　“我们现在怎么办？”

　　霍兰德脸色阴沉的问麦克什金。这次的事情没有牵扯麦克什金，现在接受警方调查的是麦克什金的三个助手，霍兰德罪名最大。麦克什金之前什么时候碰到过这样的事情，对于这样的事情根本就没有任何的经验。他现在想的只有一个，他妈的是不是找个人好好招呼一下斯特雷特福德。他能够想到的全部都是这个。

　　因为就在霍兰德他们几个接受警方调查的时候，鲁尼已经是过来和麦克什金谈解约的事情。甚至连违约金都直接付了，然后解除了和自己的合约。也就是说从现在开始鲁尼就不再是自己的球员了。

　　该怎么办？麦克什金现在都有一些懵了。鲁尼跑了，自己的助手还要被警方调查，说不得还要坐牢，或者是巨额的罚款。这是真是什么都输了。麦克什金到现在都不明白为什么自己会一败涂地，为什么明明是对方不对，自己成这个熊样了。

　　“快来看，快来看。”

　　就在麦克什金和霍兰德两个人不知道应该怎么走出这个困境的时候，麦克什金另一位助手安东尼·培根忽然之间对着他们大叫。

　　“安东尼，怎么了。”

　　心情不爽的麦克什金有些不耐烦的道。安东尼·培根根本就没有感受到麦克什金的语气，因为他现在很是高兴。立马就拿着一堆的照片来到了麦克什金面前。

　　“你看看，看看这些照片。斯特雷特福德告我们，我们也去告他。”

　　麦克什金和霍兰德拿过来一看，原来都是斯特雷特福德和鲁尼见面的情况。那些照片当中都有日子，而且斯特雷特福德和鲁尼见面不是一次两次，而是好几次。鲁尼和麦克什金刚刚解除了双方的合约，一看就能够知道这是之前和鲁尼接触的。

　　麦克什金在对付斯特雷特福德的时候，一直都是小混混的方式。直到被人家斯特雷特福德报警，才让麦克什金明白了。自己的那些小混混的处事方式，对他们这些人根本就没有用。现在拿到这些照片他露出了冷笑。斯特雷特福德，我们就来个鱼死网破。

　　“会是谁？”

　　霍兰德第一个醒过来，对着麦克什金问道。

　　“谁？这还用得着考虑。肯定是那些想要扳倒斯特雷特福德的经纪人。不过我管他是谁，我现在就要让斯特雷特福德知道，我也不是好惹的。”


第317章 火上浇油

　　“谁是受害者？”

　　在几天之后，《队报》就大标题写了最近英格兰足坛最轰动的新闻。那就是斯特雷特福德在利物浦报警，认为自己受到了霍兰德几个人的恐吓。而且还拿出了他们多人围着斯特雷特福德，然后警告他不要接近鲁尼的画面。

　　因此霍兰德等人都受到了警局的调查，甚至现在行动都受到了限制。因为利物浦警方表示，霍兰德他们是保释期间，不能离开利物浦范围。可是没过几天人家麦克什金他们就状告斯特雷特福德违规接触自己的球员。这官司下来可以说是吸引了整个英格兰足坛的目光。因为这件事情就像是电影一样让人看得炫目。

　　鲁尼，这名球员一下火了。虽然他在英格兰足坛，应该说是英格兰青年队当中是名气不小，英格兰足坛内部的专业人士都是知道鲁尼的。但他毕竟只是十六岁的球员，很多球迷还是不认识他的。但是因为这次的争夺，他可以说是一下成为了整个英格兰球迷讨论的焦点。他们都非常好奇，鲁尼到底是何方神圣，竟然让两个经纪人为了他挣得头破血流。

　　斯特雷特福德这几个月来新闻太多了。当然开始的时候他是很得意的，因为他的经纪公司上市，而且正好赶上了坎贝尔自由转会，薪水爆出是周薪九万英镑。很多人相信球员的身价会继续上涨，球员的薪水也继续增高。所以他的经纪公司上市没有几天，竟然是涨了百分之三十多，简直是股市当中最牛的股份了。甚至震惊了整个欧足坛。

　　因为这些年足球股票已经是差不多成为了垃圾股。那些股票上市的俱乐部，那些股份快要成为白纸了。就连上市的时候自信满满的多特蒙德，经过了一年之后股票价格从上市时候的11欧元，现在变成了7欧元。一年之间缩水了百分之三十。

　　多特蒙德的股票价格还算是好的。比多特蒙德更快上市的拉齐奥股票，号称要引领世界俱乐部的拉齐奥股票，在股市上已经是人人都不待见的垃圾股。股票价格天天跌，每时每刻都在跌，而且跌的是越来越厉害。在很多人手上这就是白纸。

　　因此很多人都不看好足球股在股市的前景。可是就在这个时候斯特雷特福德经纪公司的股票直线上升，让很多人非常感兴趣。此时的斯特雷特福德经纪公司的市场价格节节攀升，从一亿英镑一直涨到了一亿五千多英镑。甚至有很多评论家认为他能够涨到两亿英镑。随着股市上越来越牛，斯特雷特福德的身家也是蹭蹭的往上涨。

　　可惜事情并没有按照评论家预想的那样往下走。因为很快爆出了斯特雷特福德经纪公司当中几名主教练的名单，让斯特雷特福德一直受到媒体的炮轰。这种事情对于他真实实力的影响不大，但是接连被媒体炮轰，还是影响了他公司股市上的走势。疯狂上涨的股市平稳下来。

　　不过斯特雷特福德一直没有着急。因为他知道这次媒体炮轰有利有弊，最有利的就是告诉那些股民自己的实力有多强。只要他挺过了这一关，那么他的公司会受到股市最大的追捧。可是谁也没有想到斯特雷特福德再次出了事情。斯特雷特福德都没有想到，那个单细胞笨蛋麦克什金竟然手上还有这么多照片。

　　没有办法。这件事情闹得太大了，又是警方、又是媒体、又是关系到英格兰年轻球员当中的天才。当然更多的是很多英格兰经纪人都在关注这件事情。

　　他妈的，斯特雷特福德在英格兰足坛一贯横行霸道，那些小经纪人都是忍气吞声。现在看到斯特雷特福德遇到了麻烦，他们各个都盼望他能够栽个大跟头。甚至一些本土实力不错的经纪人，也是希望斯特雷特福德能够倒霉。至于在背后推波助澜的里斯特和皮尼·扎哈维就不用说了。

　　斯特雷特福德最近感觉非常倒霉。自从鲁尼的事情之后，那些“无良媒体”竟然再次把他的事情翻过来开始说。他当了几十年的经纪人，干过的出格事情不是一个两个。但是看起来这些无良媒体像是要把他的底都给说出来一样。

　　当然如果是平常他也不怕，但是这次麦克什金证据确凿，英足总现在考虑的是如何处罚斯特雷特福德。在足坛当中也是如此，什么叫墙倒众人推就是指现在。

　　甚至一些斯特雷特福德平常都没有在意的一些小经纪人都出来指责斯特雷特福德破坏规矩。到了这个时候很多小经纪人都忘记了，斯特雷特福德依旧掌握着两百七十多人的球员、依旧和英超大半的主教练是有交情的。现在急不可耐的跳出来，等到斯特雷特福德缓过劲来，他们都是被斯特雷特福德收拾的小苍蝇而已。

　　但是人就是如此。有些人到了这个时候已经是忘记了斯特雷特福德就算是受到了英足总的处罚，他从绝对实力来说依旧是英格兰足坛第一经纪人。

　　“我看这次斯特雷特福德如何脱身。”

　　里斯特看着目前狼狈的斯特雷特福德心情大爽。草泥马，真当自己是英格兰足坛的老大。现在爆发的事情，如果是任何一件事情都对于斯特雷特福德影响不大。但是这些事情赶在一起，就算是斯特雷特福德也会很难应对。

　　原来他公司的主教练股东的事情，已经是慢慢的淡出了大家的视野当中。毕竟媒体再怎么抨击，球迷再怎么不满意也无法损伤斯特雷特福德的实力。可是鲁尼的事情出来之后，这件事情是再次爆了出来。两件事情合在一起就让斯特雷特福德脑袋非常疼。

　　“里斯特，这次斯特雷特福德一定会被英足总吊销经纪人资格的。就是不知道多长时间而已。”

　　皮尼·扎哈维嘴上也是含着笑容。在英格兰斯特雷特福德最强，再往下就是像杰森·弗格森、杰罗姆·安德森这些挂靠在豪门俱乐部生存的皇家经纪人。排除他们真正实力强大的就是里斯特、皮尼·扎哈维这种刚刚进入英格兰足坛的经纪人大鳄了。像里斯特、皮尼·扎哈维来说，他们都是实力很强大的经纪人，只是进入英格兰足坛的时间有些短而已。

　　里斯特和皮尼·扎哈维都一样。都是需要一个契机，只要一个契机以两个人的实力是完全能够在英足坛对抗斯特雷特福德的。现在正是最好的机会，斯特雷特福德自顾不暇，会给英格兰足坛留下巨大的权利空当。

　　“可是，皮尼。斯特雷特福德在英格兰足坛的人脉关系还在，就算是吊销了经纪人资格，他还是能够继续发挥力量。”

　　里斯特有一些可惜的道。在英格兰没有执照的经纪人也很多，凭借着他们的人脉关系依旧混的不差。斯特雷特福德就算是吊销了经纪人资格，但是以他的人脉依旧没有俱乐部和球员敢于小看他。等到过了这个风头，他依旧可以当他的经纪人，就算是没有经纪人执照。

　　“所以这次我们要给他一个致命一击。”

　　皮尼·扎哈维很冷酷的道：“斯特雷特福德最强的是什么，不就是他的经纪公司笼络了一大批的英格兰主教练、还有就是拥有两百七十多个球员。我们就表示这一次斯特雷特福德的事情太大了，会影响他的公司。告诉人们英格兰足总会调查斯特雷特福德公司内部存在的违规操作的行为，司法机关也要调查他的公司。哼哼，我倒要看看到时候这家公司在股市会是什么情况。”

　　“皮尼，在股市乱造谣是犯法的，会进监狱的。”

　　听到里斯特的话，皮尼·扎哈维微微一笑，然后对里斯特道：“里斯特，你可不要说你会害怕，我不想你没有干过这种事情。这种事情乱造谣当然是犯法的，但我们可是守法的良好公民，怎么会造谣。而且造谣那是最低的境界，媒体怎么会造谣。”

　　“是啊。媒体怎么会造谣，我们的媒体是公正的，是为了揭开真实而存在的。”

　　里斯特一下明白了皮尼·扎哈维的意思。在私底下往股市造谣，那是最低等的手段。皮尼·扎哈维是要在报纸上光明正大的吐槽人家斯特雷特福德的经纪公司，反正现在他的经纪公司因为被媒体认为是有黑幕，所以很多人都希望英足总能够认真调查一下。

　　但是里斯特和皮尼·扎哈维两个人是明白英足总绝对不会真的去调查斯特雷特福德的经纪公司，因为一旦真的有问题，到时候整个英超都会受到巨大的打击，英超联盟也不会允许英足总如此随意行事。当然有可能迫于媒体的压力调查，但都会是走过场。

　　可是走过场也好，真的调查也好。反正媒体把这种事情爆出来之后，对于斯特雷特福德经纪公司在股票市场上绝对是一个巨大的打击。斯特雷特福德的经纪公司虽然很强，但那些大股东并不是说真的就和斯特雷特福德是牢不可破的铁关系。一旦真的影响力大家的利益，说不定会出现什么事情。大家可以有福同享，但是让他们有难同当就不可能了。

　　“这一次一定要给他一个巨大的打击，等到他缓过劲来的时候，英足坛早就不是斯特雷特福德的天下了。”

　　皮尼·扎哈维比里斯特还猛。对于皮尼·扎哈维来说，要么就让对手毫无翻身之力，要么就不要对付人。斯特雷特福德这样的经纪人大鳄就算是打了，也不可能真的废了人家。因为他几十年经营的人脉关系不是一时半会就能够整没得。

　　但是里斯特和皮尼·扎哈维的想法很简单。就是让他低迷几年时间，因为里斯特和皮尼·扎哈维需要的就是时间。只要两三年的时间，两个人就能够彻底在英足坛立足了。到时候就算是斯特雷特福德回来了，也已经是没有资格对付他们两个人。

　　“恩。”

　　里斯特点点头。到了这个时候，皮尼·扎哈维是主力。因为皮尼·扎哈维在媒体圈当中人脉很广，实力很强。他和很多犹太富豪的关系非常密切，而不少犹太富豪都是媒体圈的大佬人物。这方面只要皮尼·扎哈维出面，甚至能够集中媒体的力量把斯特雷特福德喷出翔来。

　　里斯特和扎哈维要的就是在股市上给斯特雷特福德的经纪公司一个巨大的打击。少了这家公司，斯特雷特福德的实力就会下降一大半。


第318章 新天地

　　里斯特这些日子心情大好，因为几个月前给里斯特下马威的斯特雷特福德最近是狼狈不堪。皮尼·扎哈维在媒体圈当中的人脉绝对不是普通人能够比拟的，当他动员了自己的人脉之后，英格兰媒体突然爆出英足总已经是介入了斯特雷特福德经纪公司的调查，因为英足总认为这家公司存在太多的问题。

　　其实这也不是媒体造谣生事。因为每次出现这种问题的时候，英足总内部总是会有这样那样的意见。不过皮尼·扎哈维很聪明，把那些英足总内部主流的意见都给屏蔽了，直接拿出英足总内部声音不大的几个人的意见。但是报纸写出来的时候，却说的好像这是英足总的主流意见一样。

　　甚至报纸很夸张。表示英格兰的司法机关已经对于足坛内部存在的黑幕忍无可忍，已经准备成立调查专案组，专门调查英足坛内部存在的问题。

　　当报纸这样说出来之后，影响力就非常大了。客观、公正，都是扯淡。如果有人认为英格兰媒体客观公正真实的话，只能说这个人太单纯了。因为每个报纸背后都有老板，老板是什么意见报纸就是什么意见。当皮尼·扎哈维发出他在媒体圈强大的人脉之后，大部分报纸都是这样的腔调。

　　这事情一直影响到了股市当中。很快股市出现了波动，最受打击的就是斯特雷特福德的经纪公司。这家公司内部问题很多，如果查账目、查一些球员转会，那问题真是一个接着一个。当然英格兰乃至整个欧足坛的经纪公司都是如此。

　　用不着查经纪公司的账目，就算是查很多俱乐部的账目，也能够查出很多非常搞笑的支出。大部分的支出都是付了那些黑金。

　　因此斯特雷特福德经纪公司的行情越来越低，仅仅几个月的时间就来了一次过山车。开始上市的时候一直升一直升，但是等到教练股东的事情出来就停止了上升。这次大风波之后，大家对于这家公司的信任越来越低，因此在股票市场上很快开始低迷。

　　股市就是如此。别看在最牛的时候他们的市值混到了一亿六千万英镑左右，但开始下降之后那速度让人吃惊。当然随着股票价格是下降，也带动了很多股民的恐慌，开始有了抛售的意图。在短短一个多月的时间当中斯特雷特福德的经纪公司的市价已经是变成了一亿一千万英镑。但是还没有结束跌落的趋势。

　　就在这个时候英足总判了斯特雷特福德和麦克什金的纠纷。先是利物浦警方认为麦克什金的三名助手恐吓罪证据不足，所以无罪释放了麦克什金的三名助手。然后就是英足总认为斯特雷特福德在接触鲁尼的时候违规，所以判罚斯特雷特福德吊销了经纪人执照两年时间。

　　如果斯特雷特福德只是一名普通的经纪人，那么就算是吊销了经纪人执照，以斯特雷特福德的人脉照样可以做他的经纪人。当经纪人不是非得有经纪人执照才可以的。可惜他不仅仅是一名经纪人，他还是上市的经纪公司的大老板。这问题就大了。

　　原来就动荡的股市听到了这个消息之后更加动荡，市值很快就跌破了一亿英镑。反正就是破鼓万人捶，很多人看斯特雷特福德落难了，因此不停地抖搂他的光荣历史。

　　“这些人都给我记好了。”

　　斯特雷特福德感觉自己真是霉运不断，但他嚣张的性格一点没有改变。对于那些现在落井下石的经纪人，他一个一个都记在了心中。他可不是心胸宽广之人，今天受到的一切打击他都要百倍的还回去。

　　其实这个时候就能够看出来。很多英格兰本土的实力派经纪人都不发声，还有像里斯特、皮尼·扎哈维这些经纪人大鳄更是见都见不着。他们都更加隐蔽，好像都不存在一样。面对英足坛这么大的事情，他们一个都不露面，不发表任何的看法。

　　现在露面抨击斯特雷特福德的都是那些小经纪人而已。平常被人家斯特雷特福德压制太久了，他们都是希望斯特雷特福德把他的公司解散。他一个人控制了近三百名英格兰球员，如果倒下那么这可是一个巨大的蛋糕。他们都很是眼红。

　　斯特雷特福德冷笑。这帮不知死活的蝼蚁，就算自己真的倒下了也轮不到他们瓜分自己的资源。现在不出声的那些人才是真正的豺狼。他们现在不出声，都是想当渔翁。

　　“保罗，你准备怎么办？Proactive公司的股票价格是持续的下跌，上面股东的意见很大。而且现在这种情况对你很不利的。”

　　和斯特雷特福德说话的是马克·柯蒂斯。此人也是实力不错的经纪人，而且在英格兰足坛人脉不简单，也和纽卡斯尔有很特殊的关系。他手底下没有什么很出色的球员，他一直做一些中介的工作。而且和斯特雷特福德私人交情不错。

　　他后来自立门户之后，就成为了凯文·诺兰的经纪人，操作凯文·诺兰从博尔顿转会纽卡斯尔。而且还参与过一个震惊英足坛的转会当中。那就是卡罗尔以三千五百万英镑从纽卡斯尔转会利物浦，当时他既不是卡罗尔的经纪人，也不是利物浦方面的代表人，但却是参与了这次转会，到底拿到了多少好处谁也说不好。以至于卡罗尔的经纪人把他告上了仲裁法庭，认为他拿了属于自己的那份佣金。

　　当然他现在还是跟着斯特雷特福德的。他实在是没有想过半年之前还在英格兰足坛呼风唤雨的斯特雷特福德，怎么会到了现在这种局面。

　　“看起来我要从Proactive体育管理公司抽身了。不然他们会一直抓着我不放。”

　　斯特雷特福德很伤感。Proactive体育管理公司是他一手创立起来的，董事会当中那些教练大股东都是他利用几十年的人脉拉进来的。十多名英超级别的主教练，二百七十多名的球员，这都是斯特雷特福德的心血，更是他的资本。

　　但是斯特雷特福德很无奈。因为现在的情况他必须要有所取舍，不然媒体会一直不放过他。想到这次气势汹汹的媒体，斯特雷特福德就咬牙切齿。

　　那些在前台的蝼蚁，斯特雷特福德根本不放在心上。如果他真的想要对付他们，就算是现在的他都有的是办法杀一儆百。但是斯特雷特福德明白，这次媒体如此气势汹汹，绝对不是这些小经纪人能够掀起来的风浪。这后面有很多人浑水摸鱼。

　　斯特雷特福德不知道到底是哪一个？或许几乎所有的实力派经纪人都参与了这次的事情。和自己结下仇怨的里斯特？一直虎视眈眈英格兰足坛市场的皮尼·扎哈维？

　　甚至斯特雷特福德是怀疑杰罗姆·安德森、杰森·弗格森，还有像阿什利·科尔的经纪人巴内特这些新兴的实力派经纪人都可能参与了这次的事情。不然这次的声势怎么会这么浩大，这些经纪人当中任何一个人都没有这样的实力。只有他们每个人都参与了背后的推波助澜才会形成这么大风浪。

　　斯特雷特福德想的很对。这件事情开始是麦克什金当马前卒冲锋陷阵，背后是里斯特和皮尼·扎哈维两个人联手的。但是同样当事情发生之后，参与进来的就不是一个两个了。像打压里斯特的时候合作过的杰罗姆·安德森，还有一些实力派经纪人都调转枪口玩了一把斯特雷特福德。因为他们同样不喜欢看到英足坛有实力太过强大的经纪人。

　　“可是……”

　　马克·柯蒂斯叹口气。因为Proactive体育管理公司是斯特雷特福德的一切，是他的心血，也是他的根基。斯特雷特福德能够在英足坛呼风唤雨就是因为拥有这家公司。

　　虽然就算是离开了这家公司，斯特雷特福德的人脉还在。但是情况会大不一样。之前他和很多主教练是合作的关系，但是以后就不是了。斯特雷特福德的实力会大大降低。

　　斯特雷特福德摆摆手，脸色阴沉的道：“这个时候没有时间考虑太多。我要沉寂一段时间。”

　　斯特雷特福德嚣张归嚣张，但还是懂的分辨轻重的。或者应该说他当老大时间太长了，以至于前段时间太嚣张了而已。到了现在他冷静下来，明白什么叫当断不断反受其乱。

　　看马克·柯蒂斯紧张的样子，斯特雷特福德忽然笑了出来。然后伸出舌头舔了一下嘴唇，忽然之间又恢复了以前嚣张的样子，道：“那些人真以为我不行了。我以前实力太强大，成为了别人的靶子而已。我现在有一些明白了，Proactive体育管理公司实力那么强大，其实不过是虚的而已，没有什么镇得住场面的巨星。如果我手上有贝克汉姆、有欧文他们那些人算个什么。”

　　“现在我要改路线了。他们都不知道我手上有一张王牌，未来英格兰足坛的旗帜韦恩·鲁尼在我手上。未来的英格兰足坛依旧不能缺少我。”


第319章 和耐克的合作

　　“皮尼，我现在感觉一身轻松。”

　　斯特雷特福德走了，他从Proactive体育管理公司抽身了。但是很多人并不知道他是如何从这家公司撤走的。甚至圈内人都不知道他是如何静悄悄的处理了他庞大的股份，然后一下就从Proactive体育管理公司离开了。

　　然后斯特雷特福德沉寂了，他从英格兰足坛消失了。嚣张的斯特雷特福德没了，对于英格兰球迷来说没有任何的影响。他们照样看他们的比赛，照样在讨论俱乐部的成绩。但是对于英格兰足坛内部的人来说，这件事情就很大了。不是一般的大。

　　想想就能够猜到。统治英格兰足坛十多年的第一经纪人这样无声无息的走了。斯特雷特福德这样放弃了属于自己的阵地，一下就出来了巨大的权力真空。Proactive体育管理公司的不少股东认为现在的事情都是斯特雷特福德带来的，因此很多股东都希望斯特雷特福德离开。

　　但是当斯特雷特福德真的离开了公司之后，这些人就都后悔了。因为斯特雷特福德走了之后，公司的股票更加没有价值了。甚至很多主教练也开始慢慢的退出这家公司，很多到期的球员也都不愿意Proactive体育管理公司继续续签合约。

　　最鼎盛的时候拥有近三百名球员，现在还拥有两百七十多名球员的Proactive体育管理公司，自从斯特雷特福德离开之后，球员数量是急剧下降。在动荡的这几个月已经有十多名球员离开了公司，马上就要到期的二十多名球员也都不想和Proactive体育管理公司续约。

　　因为英格兰这边规定经纪人和球员只能是签两年的合同。当然这个规矩没有几个人遵守，就像是里斯特这里和球员签三年、五年甚至八年的都不在少数。可是斯特雷特福德一直很嚣张，那些球员也不愿意离开Proactive体育管理公司。因为他们能够给他们创造最好的条件。可是现在斯特雷特福德这个老大走了，很多球员对于这家公司没有了信任，所以都不愿意留下。Proactive体育管理公司的那些股东也明白了，这家公司的核心还是斯特雷特福德。

　　不过不管怎么说随着斯特雷特福德的离开，Proactive体育管理公司这个英足坛的巨无霸公司终于要解体了。球员数量减少、那些教练股东退出公司，这家公司慢慢的变得有名无实。甚至一些在公司服务多年，拥有球员资源的公司经纪人准备从公司独立出来。

　　乱套了，完全乱套了。谁能够想到在英足坛强横十多年的斯特雷特福德就这么消失了。不过里斯特总算是长舒了一口气。妈的，斯特雷特福德这个混蛋终于消失了。让里斯特都非常顾忌的Proactive体育管理公司终于解体了，斯特雷特福德以后就算再次崛起，也不可能有之前的声势了。

　　“里斯特，估计两三年之内我们是不用担心斯特雷特福德了。”

　　皮尼·扎哈维表情也是非常轻松。一直以来皮尼·扎哈维不敢在英足坛有大动作，原因之一就是他不想和斯特雷特福德正面冲突。现在终于扳倒了斯特雷特福德，皮尼·扎哈维认为自己也能够大展拳脚了。

　　“或许吧。不过斯特雷特福德刚刚拿下鲁尼，死不了了。”

　　里斯特非常可惜。斯特雷特福德这个混蛋手上拥有鲁尼，鲁尼可是天才球员，是超级天才球员。到了明年就能够名震英足坛了，刚刚出道就得到了全英格兰的喜爱。手上拥有这样出色的球员，斯特雷特福德这小子就不会有任何的事情了。

　　“虽然死不了，但是以后再也不能成为原来的斯特雷特福德了。”

　　“嘿嘿。”

　　两个人这次没有赤膊上阵，却把斯特雷特福德这个巨无霸给整死了。两个人都非常高兴。用了近三个多月的时间，英格兰足坛终于出现了大波动。

　　甚至在夏天得罪过里斯特、米德尔斯堡的米尔沃尔都慌了。当初米德尔斯堡想要引进米尔沃尔的蒂姆·卡希尔的时候，米尔沃尔是痛快的拒绝了。包括谢菲尔德联队的贾吉尔卡，都被人家斯特雷特福德给搅黄了。

　　当然他们这些俱乐部又不是傻子，不可能无缘无故的得罪米德尔斯堡。他们之所以答应斯特雷特福德的要求，那是因为斯特雷特福德也给了他们很多的承诺，给了足够的好处。包括后续的一系列合作的条款，可惜这些现在都变成了虚的。因为斯特雷特福德不仅仅是吊销了两年的经纪人执照，他的公司也快解体了。米尔沃尔和谢菲尔德联队已经开始开骂了。

　　他奶奶的，狗屎的斯特雷特福德，简直是太倒霉了。就这样得罪了里斯特这样的经纪人大鳄，还有得罪了米德尔斯堡。都是那该死的斯特雷特福德。以至于他们已经和米德尔斯堡开始联络，表示他们的球员可卖。里斯特面对的英格兰足坛形势为之一变。

　　……

　　“切尔尼先生，我们这是划时代的一次合作。”

　　里斯特搞定了英格兰足坛的事情之后，才有精力开始关注新赛季的情况。也开始了已经谈很久的一件事情。

　　自从里斯特认识了罗塞尔之后，就已经开始考虑和耐克的合作了。里斯特和彪马的合作很多，里斯特手上所有的捷克球员都是和彪马合作的。但是里斯特知道，目前来说彪马是比不上耐克的。为了自己球员、为了自己的口袋着想，里斯特就和耐克开始谈合作的事情。

　　因此里斯特这段时间除了处理斯特雷特福德的事情，就开始组建自己的新公司。就是专门处理球员肖像权的问题，也就是推广球员商业的公司。

　　这家公司成立的时候，里斯特可是挖了不少人。特别是那些在商业推广当中出色的人才里斯特可是挖了不少。而成立这家公司之后第一件事情就是和耐克的合作。不是一般的合作，而是一次在西班牙足坛和耐克最大的合作。

　　耐克在西班牙足坛是全面落后于阿迪达斯的。耐克也很想扳回局面，但是阿迪达斯在西班牙足坛已经是占据了主动，所以耐克现在很困难。阿迪达斯现在赞助皇马，而皇马的银河战舰现在名气很大。而在皇马内部来说，卡洛斯和菲戈是耐克赞助的，但是皇马阵中人气爆棚的劳尔和齐达内都是阿迪达斯的主打巨星。更让耐克闹心的是，皇马的赞助商是阿迪达斯，所以卡洛斯和菲戈比赛的时候还是需要穿阿迪达斯的球衣。

　　虽然对于平常穿耐克的卡洛斯和菲戈，阿迪达斯也是很恼火。但是耐克现在是更加恼火。而里斯特正是利用耐克想要开拓西班牙市场的需求，和耐克开始最全面的合作。不是一个两个人的合作，而是西班牙新星和耐克的合作。

　　一次性的合作。里斯特推出了三名西班牙新星，都是西班牙足坛目前最受关注的新星。瓦伦西亚的维森特、艾斯特雷马杜拉俱乐部的华金、马竞的托雷斯。

　　进入了二十一世纪之后，西班牙开始冒出了不少新星。当中目前来说名气最大的肯定是维森特，而人气开始爆棚的就是艾斯特雷马杜拉俱乐部的华金、塞维利亚的雷耶斯、马竞的托雷斯这几个人了。

　　雷耶斯是塞维利亚的宝贝，他是吉普赛人，所以十二岁刚刚进入塞维利亚的时候连西班牙人都听不懂他说什么。但俱乐部却给他请老师、甚至是心理医生等等帮他度过困难，就是因为雷耶斯的天赋。因此他不到十四岁的时候，已经有塞维利亚当地的经纪人把他收入囊中。

　　而除了雷耶斯之外，那几名西班牙本土天才都是里斯特的球员。因此里斯特此次把他们都捆绑在一起，用华金、维森特、托雷斯三个人为主成为了耐克新战略。耐克的意思很简单，现在我们落后于阿迪达斯，但是我们拥有未来。

　　在三个人当中，托雷斯早就和耐克开始有了合作。华金之前一直是阿迪达斯虎视眈眈，但是里斯特却和耐克合作。至于维森特原来是有合作对象，是西班牙本土第一品牌卡尔美。维森特和卡尔美的合同到这个夏天已经结束了。原来双方已经开始谈后续合作的合同，但是随着里斯特和瓦伦西亚关系急剧下降之后，里斯特就立马踹了卡尔美。然后和罗塞尔谈和耐克的合作问题。

　　现在和里斯特签约的不是负责西班牙地区的罗塞尔，而是耐克全球战略规划副总裁科特·罗伯茨。因为这次在西班牙的合作是关系到西班牙地区的大事情，因此科特·罗伯茨亲自出马谈这份合同。

　　三个人都是西班牙目前火热的新星，托雷斯是两年四百万欧元、华金是三年七百万欧元、维森特是三年千万欧元。只不过三个人放在一起宣传。

　　“罗伯茨先生，我手上其实有一名未来的球王级别的球员，不知道您感不感兴趣。”

　　科特·罗伯茨是耐克真正的高层。罗塞尔也算是地区性的高层，但却不是能够决定高层战略。但是科特·罗伯茨不一样，这是能够影响到耐克未来战略的大人物。放在耐克高层当中，都是实力很强大的人物。

　　“未来球王级别人物？”

　　科特·罗伯茨差一点笑出来，不过很好的涵养还是让他止住了笑。耐克是从美国起家的，他们赞助过最出色的球员是乔丹。当年乔丹的出色让耐克的实力是越来越强，已经成为了世界上最大的体育品牌。以至于后来很多人研究耐克的发家，乔丹这个人物是无论如何都无法绕开的。但是强大的耐克因为进入足坛的时间有些晚，所以在足球圈当中是比不上人家阿迪达斯的。

　　可是现在足球在体育圈的影响力越来越大，耐克可不愿意把这块蛋糕都让给阿迪达斯。因此最近耐克的战略重点也是放在了足球上。科特·罗伯茨作为耐克公司高层，对于足球也是了解的。球王，那都是多么稀罕的东西。

　　足球发展到现在，每个时间段都有过出色的球星。贝利之前的迪斯蒂法诺、普斯卡什，如果是放在现在的世界足坛就是球王的节奏。接着就是贝利的时代，同一时代也有过乔治·贝斯特、尤西比奥这样出色的球员。之后也有过贝肯鲍尔、克鲁伊夫一直到普拉蒂尼，都是统治过一个时代的巨星人物。然后就是马拉多纳。

　　这半个世纪以来，每个时代都有每个时代的巨星。但是能够称之为球王的球员是少之又少，因为球王的出现不仅仅是看他的实力，还要看他的运气。现在的欧足坛有实力追逐球王宝座的只有两个人，就是两位天王巨星齐达内和罗纳尔多。但是谁也不敢保证他们能够成功。

　　正是因为稀少，所以显得球王是那么的珍贵。

　　“罗伯茨先生，和我合作之前我相信耐克方面对于我也有过了解。”

　　科特·罗伯茨点点头，并没有任何的忌讳。因为连对手是谁都不知道，那是愚蠢的合作。

　　“耐克方面认为我的球员如何？看起来天赋如何？”

　　“很出色。切尔尼先生拥有很多天才球员。不仅仅是在西班牙，还有像罗西基他们都很出色。”

　　耐克这次和里斯特的合作，不仅仅是为了开拓西班牙市场。更多的是想要凭借着这次的机会和里斯特打好关系，因为耐克发现这几年下来里斯特的发展太迅速了，好球员更是多的数不胜数。只不过一直以来里斯特都和彪马的关系很好，所以他们落后了一步而已。

　　“是啊。我手底下天才很多，我非常自豪。我可以毫不避讳的说，西班牙足坛未来一半的天才都在我的手上。不过论天赋，没有任何一个人能够和我推荐的这名球员相比。他目前才十四岁，用不了多长时间他就会震惊整个世界足坛。而且他可是阿根廷球员，如果耐克没有早点下手，以后就没有机会了。”

　　里斯特给耐克推荐的就是目前在埃因霍温青训营当中的梅西。梅西现在是十四岁，里斯特希望从小开始就包装梅西。里斯特要把梅西正式的推出去。

　　“阿根廷球员？”

　　目前的阿根廷是阿迪达斯赞助的。因此目前阿根廷重要球员都是阿迪达斯的签约球员，没有一个是耐克的球员。如果是阿根廷天才，的确是耐克无法撬动的。

　　“我们能否看看他的资料。”

　　科特·罗伯茨想了想，对着里斯特道。能够让里斯特这样的经纪人大鳄说出是天赋最出众的天才，科特·罗伯茨也很是好奇。

　　而且阿迪达斯现在有他们代表性的球员，齐达内、贝克汉姆、劳尔。当然耐克也有，罗纳尔多、菲戈都是他旗下的球员。但是在目前的影响力上，阿迪达斯完爆耐克。足球成就上贝克汉姆比不上罗纳尔多，但是在商业领域上完爆耐克所有的巨星。

　　耐克一直想在足球领域超过阿迪达斯，因此一直想抓住一个属于他们的乔丹。如果里斯特说的那个小球员真的那么出色，他们是不介意打造足球场上的乔丹的。

　　“没问题。只要你们看到了，我相信你们会比我更加迫切。”

　　这件事情的操作比较容易。因为目前埃因霍温的合作对象就是耐克，到时候合作就更加容易了。


第320章 闲暇

　　“里斯特，这次你可是给华金谈了大合同。”

　　和耐克谈完了合同之后，里斯特就留在了西班牙看西甲联赛。因为和瓦伦西亚闹掰了，所以里斯特选择的是艾斯特雷马杜拉俱乐部的比赛。

　　图尼·克莱斯皮现在非常高兴。因为华金这次谈了一笔大合同，三年七百万欧元。对于华金来说这笔钱不会全部进入他的口袋当中，先是有税、然后还有里斯特的公司拿走百分之二十、再者就是俱乐部分一部分，剩下的才是华金本人的。

　　但就算是如此对于华金来说还是一笔不小的收入。因为现在华金的年薪还不到百万欧元，这笔赞助比他的年薪还要多好几倍。

　　“图尼，小意思了。以华金的实力这点算什么，未来一年拿到千万以上的赞助都不是什么大问题。到时候你们俱乐部也会获得好处的。”

　　“千万？”

　　图尼·克莱斯皮摆摆手。他不是不相信华金不能获得千万欧元的赞助，因为华金现在的上升势头很快。目前华金才二十岁，但是随着签订耐克的大合同，每个赛季的赞助金额已经是达到了近四百万欧元。总共有四家赞助商。

　　以后如果有像耐克这样大额的赞助，那么突破千万真不是什么大问题。毕竟在球员身上有饮料行业、服装、鞋、游戏，这些行业加起来赞助商就多了。对于图尼·克莱斯皮来说最大的问题是他等不到那个时候。因为华金现在的蹿升势头来说，艾斯特雷马杜拉俱乐部太小了，根本就留不住他这样的天才球员。

　　“奥莱里奥，这段时间会陆陆续续的有更多的赞助商进来。”

　　这次一起看比赛的还有华金的父亲奥莱里奥·桑切斯。华金现在可是里斯特手上的摇钱树之一，里斯特不仅仅是拥有华金一半的所有权，而且随着华金表现越来越好，在西班牙他是越来越受到欢迎。里斯特成立一家专门的肖像权管理公司，就是为了更好地开发这些球星身上的商业价值。

　　“这要感谢你，里斯特。”

　　桑切斯心中是很高兴的。当初给了里斯特三年的合约，桑切斯心中是犹豫的。因为之前都是他在管理华金的事情。可是现在他认为是非常好的。因为这两年华金不仅仅是在竞技领域表现越来越好，在收入上也是节节攀高。桑切斯很有自知之明，他知道如果自己给华金当经纪人，他可没有里斯特这种本事，给华金带来这么多的赞助商。

　　“奥莱里奥，你心理不骂我是个吸血鬼就不错了。”

　　这次里斯特成立新公司之后，就和球员开始签订一份新的协议。以前里斯特从球员肖像权当中拿到手的是百分之十五，但是这一次变成了百分之二十。这不是里斯特贪婪，而是里斯特的投入不一样了。而且虽然是拿走百分之二十，但是随着球员身上的商业价值被里斯特开发出来，球员的收入也会提高。

　　“不会的。你在这个行业算是最公道了。”

　　桑切斯哈哈大笑。这个绝对不是桑切斯恭维里斯特，里斯特在各方面来说真的不是最贪婪的经纪人。像里斯特这样专门管理肖像权的经纪公司，很多都是从球员身上拿走百分之三十，甚至百分之四十的也不在少数。但是因为很多球员自己无法管理自己的肖像权，所以只能是选择和他们合作。

　　“怎么样，奥莱里奥。再给我三年时间如何，我会把华金打造成伊比利亚半岛最耀眼的那颗星。”

　　里斯特对于西班牙的几名边路球员是很同情的。在二十一世纪初西班牙出来了好几名出色的边路球员，可惜他们最后的成就都非常有限。这里面包括维森特、雷耶斯、华金、纳瓦斯这些人都是如此。

　　不是因为他们没有实力，而是因为各种各样的原因。要么是像雷耶斯这样无法适应英格兰足球、要么就像是维森特那样伤病原因、要么就是纳瓦斯有思乡病、要么就是华金这样在贝蒂斯浪费了好多年时间的球员。

　　像华金在02年的时候是西班牙最出名的新星，当时不知道有多少强队豪门对他感兴趣。可惜在贝蒂斯这样的小俱乐部浪费了很多年。一直到二十五岁了才转会到瓦伦西亚，第一次算是进入了强队当中。说实话这不完全是华金的问题，也是华金经纪人也就是华金父亲的问题。没能够给华金一个很清晰的发展道路，所以才会让他在贝蒂斯这样的俱乐部耽误了那么长时间。如果是里斯特选择，就不会让华金这样出色的天才球员浪费那么多的时间的。

　　可以这么说。当初出现的西班牙几名边路的球员，各个突破能力都非常出色。而且不仅仅是突破能力，他们的传中能力更是欧足坛边路球员当中非常出色的。

　　“我会考虑的。”

　　桑切斯点点头。桑切斯没有正面回答，因为他要考虑的很多。里斯特没有在意，里斯特很想和华金继续合作，但是如果华金的父亲认为经纪人的利润太多，想要收回来，里斯特也不会在乎。对于里斯特来说，多一个华金当然是很好，但是少一个华金也不会有致命的威胁。当然如果可能里斯特当然是希望华金能够留在自己手下，因为他少说能够给里斯特创造千万欧元以上的好处。

　　几个人一边考虑一边观看比赛。拉莫斯是一名很注重边路进攻的球员，在他的打法之下右路的华金、左路的马卢达两个人就是不停地给中路传中。这个对于后插上的巴普蒂斯塔有了最好的平台。

　　“图尼，有没有想过把艾斯特雷马杜拉俱乐部打造出一支强队。打造一支能够参加联盟杯，甚至是能够参加欧冠的球队。”

　　里斯特已经开始抛弃瓦伦西亚，同样开始陷入资金缺额的拉科鲁尼亚也出现重大的问题。现在的拉科鲁尼亚比历史上困难多了，因为太大规模的提高薪水，现在这份薪水成为了巨大的负担。拉科鲁尼亚甚至已经到了不卖人不行的地步了。里斯特相信没有其他的收入，拉科鲁尼亚就在这两三年之内会陷入困顿当中，甚至会再次面临破产的危险。

　　里斯特一点都不同情拉科鲁尼亚。不管是任何人都要为自己做过的事情负责，包括里斯特自己在瓦伦西亚惨败，里斯特从来没有后悔过。当初里斯特为了巨大的利益跳入瓦伦西亚董事会的纷争当中，就应该有失败的心理准备。伦多伊罗也是如此。他当初不知道自己几斤几两，现在的后果也是活该。

　　而瓦伦西亚到现在还是实力强大。但是里斯特真是不看好索莱尔，这个败家子一旦真正的成为了瓦伦西亚老大，那么瓦伦西亚的没落是可以期待的。

　　现在的西甲是四支强队，皇马、巴萨、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚。里斯特可以预见瓦伦西亚、拉科鲁尼亚肯定会没落，应该有球队填补他们的位置。里斯特当然希望这些球队是和自己有关系的球队。

　　“里斯特，你真是讲笑话了。以我的资金能力怎么打造一支强队。”

　　图尼·克莱斯皮摇摇头。如果可以谁不想自己的球队是一支强队，只不过他可没有那种资金实力。他很有自知之明，还是老老实实的当个二道贩子，跟着里斯特喝点汤才是正道。

　　“或许你可以找人合作。”

　　图尼·克莱斯皮摆摆手，笑着对里斯特道：“如果是里斯特你愿意投资，那么我举双手赞成，我还把俱乐部主席的位置让给你。但如果是其他的投资人，我现在的年龄来说已经是不愿意勾心斗角了。”

　　里斯特没有继续说话。的确是有人透过里斯特希望能够投资到艾斯特雷马杜拉俱乐部，但是里斯特已经是明白了图尼·克莱斯皮的意思。图尼·克莱斯皮此人没有什么雄心壮志，就是一个小富即安的人。他想挣点小钱，不希望有强人进入这家俱乐部和他争夺控制权。里斯特也理解，所以没有继续劝他。

　　但是里斯特真的很希望图尼·克莱斯皮能够选择和人合作。因为图尼·克莱斯皮的资金实力有限。当然同样里斯特知道正是因为图尼·克莱斯皮资金实力有限，才会让里斯特在艾斯特雷马杜拉俱乐部为所欲为，也是一件好事情了。

　　在西班牙里斯特转了转，看了看艾斯特雷马杜拉俱乐部和比利亚雷亚尔的成绩。不算是很好，但也不算是很差。拉莫斯和佩莱格里尼都算是站住了脚跟，两家俱乐部都没有什么降级的危险。里斯特算是比较放了心。

　　不过里斯特在西班牙也没有呆多长时间，因为里斯特接到了科特·罗伯茨的电话。他们研究了关于里斯特提供的梅西全部的资料，认为梅西的确有投资的价值。希望能够跟里斯特具体谈谈。

　　里斯特放下电话之后很是高兴。其实早在梅西之前，已经有一名十四岁的年轻球员得到过赞助，是足球历史上最年轻得到赞助的球员。那个人就是目前利兹联的年轻天才伦农。他得到了阿迪达斯的赞助。里斯特其实很想拿下利兹联的几名青训球员，包括伦农、米尔纳。可惜里斯特想错了。

　　英格兰最多的就是他妈球探，而球探的关系网很复杂。他们不仅跟很多俱乐部有关系，而且还跟很多经纪人有关系。因此球探发现了一名球员之后，不仅仅是把他推荐给球队、还会推荐给那些经纪人。就如伦农十一岁的时候已经有了经纪人，而且那个经纪人还大名鼎鼎。是当年给加斯科因当过经纪人的那位。当然里斯特知道未来会有更强横的经纪人勾引了伦农，然后一脚把他给蹬了。

　　现在梅西也要在十四岁的时候得到耐克的赞助了。两年三十万美元。这就是这次耐克对于梅西的赞助。耐克那边其实是很想签一份长约，也就是一份长达六年的合约。但是里斯特直接给否了。

　　里斯特对于梅西有自己的计划。再过两年就是世少赛的比赛，虽然比起世青赛来说，世少赛的关注度低了很多。但是里斯特还是准备让梅西参加世少赛。2003年的世少赛最耀眼的球星就是巴塞罗那的法布雷加斯。法布雷加斯不仅仅是当时世少赛的金靴奖、也是金球奖。但是里斯特相信如果梅西参加的话，不比法布雷加斯差多少。

　　03年的世少赛，阿根廷队当中并没有后世能够大红大紫的球员。但是在当时来说还是有很多出色的天才，在阿根廷名气很响亮的天才前腰卡多索，还有阿根廷世少赛的球队队长比格利亚在当时都很出名。当然也少不了后来转会皇马，被誉为是雷东多接班人的加戈。如果加上梅西，阿根廷的实力还是很强的。

　　先参加世少赛，在世界大赛上露个脸。在等两年到了05年的荷兰世青赛当中大放光彩，那才是一步一个脚印。让世界足坛认识到梅西这名天才球员。03年世少赛之后，里斯特相信欧足坛就已经开始认识到梅西这位天才了。到时候耐克就必须要提高梅西的赞助费。


第321章 突如其来的机会

　　“约亨，你这是想问问我对于多特蒙德未来的看法？”

　　里斯特和约亨·菜茨两个人一起观看多特蒙德的比赛。最近多特蒙德的成绩不错，最主要的是多特蒙德的赞助商到期了，彪马准备赞助多特蒙德。这个倒不是彪马一时之间心血来潮。

　　因为随着捷克球员本赛季大举进入多特蒙德，特别是罗西基、波博斯基、扬库洛夫斯基都是彪马赞助的球员。就是刚刚加盟的克洛泽，因为一直在捷克踢球、特别是在布拉格斯巴达踢球，所以也是彪马赞助的。一下子多了这么多彪马赞助的球员，彪马当然是关注起多特蒙德了。

　　可是多特蒙德总是让人不安心。他们是德国第一家上市的足球俱乐部，这两年更是大规模的引进世界级球员。但是他们的股票在股市上并不是很受欢迎，股价继续下降。虽然本赛季的多特蒙德成绩不错，但是股票价格依旧下降，已经是到了6欧元上，比起开始时候的11欧元都快变成一半了。但是同样因为聚集了如此众多的世界级球员，因此多特蒙德的成绩开始有了显著的上升。目前已经是力压拜仁、勒沃库森这些强队，一直排在德甲第一的位置。

　　这样的局面让约亨·菜茨也有些拿捏不定。赞助俱乐部的事情不是那么容易决定的，更重要的是多特蒙德那边是希望长时间的赞助。

　　“里斯特，经营公司你不如我，但是对于足球方面的判断我不如你。相信足球俱乐部的运营方面你也比我内行。我这可是像你求教。”

　　虽然里斯特在西班牙和耐克大规模的合作，但这不代表里斯特要放弃和彪马的合作。毕竟彪马和捷克已经是合作了快六年时间，双方的合作已经是方方面面。甚至因为合作太紧密了，所以目前只要提起捷克足球就是彪马，提起彪马大家就能够想到捷克足球。而且彪马目前可是耐克和阿迪达斯之后的第三大体育品牌，发展速度非常快。里斯特从来没有想过抛弃彪马。

　　“约亨，我就大致跟你说说。”

　　里斯特和约亨·菜茨认识也快六年，除了合作之外，还有一些私人交情。因此里斯特没有任何隐瞒的道：“多特蒙德这两年成绩一定会不错，但也仅仅是两三年时间而已。在资本运作方面、在经营方面你都比我强，难道你没有看出现在的多特蒙德很危险吗？”

　　约亨·菜茨点点头。多特蒙德高层现在脑袋发热，但是一些旁观者是能够看到多特蒙德的危险的。约亨·菜茨也是看到了多特蒙德的一些危险，才会有一些犹豫。

　　“约亨，这么说吧。足球不是一个挣钱的产业，能够用足球俱乐部挣钱的都是需要一个冷静的高层，还有就是一个出色的、稳定的主教练。就像是曼联、阿森纳这样拥有彼得·凯尼恩、大卫·邓恩，同样还需要弗格森、温格。多特蒙德这方面都不具备，现在不过就是靠着股市上套出来的钱大肆采购世界级球星。他们下一步动作我都可以想象。”

　　世界上有几个俱乐部能够挣钱，少之又少。说足球俱乐部能够挣钱，绝对是二十一世纪最大的笑话。世界上百分之九十的足球俱乐部如果没有背后老板的支持，都肯定会破产。欧足坛能够像曼联、拜仁、阿森纳这样圈钱的俱乐部是凤毛麟角。

　　“等到股市上套不出钱的时候，他们就会把自己的股票抵押贷款、把自己的球场抵押贷款，反正只要是能够拿到钱的手段，他们会全部都用上。一直到他们要破产为止。多特蒙德的高层已经是疯了，完全没有理智了。这种情况最多能够维持两年到三年，我敢保证到了2004年左右的时候多特蒙德就会非常困难了。”

　　约亨·菜茨听着里斯特的分析，心理是哇凉哇凉的。他虽然也想过多特蒙德很是危险，但是没有想到里斯特会对他如此悲观。

　　“里斯特，是不是有些严重了。”

　　“不，约亨。我说的一点都不严重，现实会比我说的更加严重。听说最近基尔希集团很困难。”

　　“你也听说了。”

　　基尔希集团是德国乃至世界上最大的传媒集团，他垄断了德甲的转播，甚至还买下了2002年和2006年世界杯的转播权。可正是因为不加节制的盲目扩大，导致基尔希集团现在举步维艰，欠债太多了。多的数不胜数。

　　很多内行人都知道现在的基尔希集团问题很多，不过谁也不敢保证什么。毕竟基尔希集团是一个大集团公司不是说破产就破产的。就是约亨·菜茨知道一些内幕，但是也不敢说基尔希集团就挺不下去了。但是里斯特可是知道，再过几个月基尔希集团就会破产。到时候对于德甲的打击是致命的，很多靠着转播费活着的德甲俱乐部都受到了致命的打击。

　　“我知道了。”

　　看着笑眯眯的里斯特，约亨·菜茨点点头。虽然不敢保证基尔希集团会破产，但是一旦他真的有问题对于德甲的打击绝对是致命的。

　　“我就是说说多特蒙德的发展。至于怎么做，那是你们彪马的事情。”

　　约亨·菜茨笑了笑。心中考虑的就是里斯特明明预测多特蒙德会崩溃，却把自己那么多的球员都放到了多特蒙德。甚至约亨·菜茨能够想到里斯特早就应该是想到了到时候如何让自己的球员离开多特蒙德。也只有多特蒙德高层现在迷了眼睛，以为里斯特真的想要帮助他们。

　　“滴滴滴——”

　　“迈克尔，你好。我知道了。”

　　里斯特放下电话，对着约亨·菜茨道：“看看，我就是一个劳碌命。片刻不得歇息。”

　　“忙，忙代表着有事情做。有事情做，代表有利润。”

　　约亨·菜茨难得的和里斯特开个玩笑。里斯特耸耸肩，笑着道：“挣钱难，难挣钱。”

　　……

　　“迈克尔，找我有事情。”

　　给里斯特打电话的是迈克尔·威廉姆斯。说起来迈克尔·威廉姆斯在英格兰足坛威信尽失，甚至成为了经纪人圈子当中最大的笑柄。因为他的球员斯塔姆被人家弗格森直接扫地出门，而他本人作为经纪人在这次转会当中什么都没有，甚至都没有听说过任何的风声。

　　人家弗格森的儿子杰森·弗格森和拉齐奥都谈好了。里面的佣金也都被人家杰森·弗格森拿走了，迈克尔·威廉姆斯作为斯塔姆的经纪人只剩下最后的签字了。

　　经纪人做到迈克尔·威廉姆斯的程度，简直是太失败了。他在英足坛人脉那么广，但是做经纪人却如此失败，以至于成为了所有同行的笑柄。连迈克尔·威廉姆斯都已经是灰心了，因为弗格森做人太不地道了。简直是羞辱了自己。甚至很多球员都不愿意相信迈克尔·威廉姆斯了。

　　你人脉再怎么广有如何？你连自己的球员都无法保护，弗格森说清洗就清洗，而且连一点面子都没有给自己。他到了拉齐奥都没有什么筹码可以和拉齐奥讨价还价，没有给斯塔姆谈出一个很好的薪水。这样的经纪人就连球员都不愿意相信了。

　　迈克尔·威廉姆斯还不知道这件事情其实和里斯特有关系。当然里斯特不会到处嚷嚷，说当初是自己告诉了弗格森斯塔姆自传的事情。而弗格森也没有说什么，外面的人都以为是弗格森看到了斯塔姆自转之后一怒之下把他卖出去的。不然迈克尔·威廉姆斯也不会到现在还和里斯特保持关系。

　　“里斯特，瓦伦西亚的贝尼特斯教练是不是本赛季结束之后就要离开瓦伦西亚？”

　　“对。”

　　里斯特点点头。如果不是奥蒂，索莱尔在选举结束的第一天就会炒了贝尼特斯。不过虽然贝尼特斯依旧做瓦伦西亚的主教练，但是欧足坛大部分人都知道贝尼特斯要离开瓦伦西亚了。毕竟贝尼特斯的合约就要到期了，以里斯特和瓦伦西亚的关系贝尼特斯是无论如何都无法留在瓦伦西亚了。

　　里斯特一直在考虑贝尼特斯的下家。当然贝尼特斯作为最年轻的欧冠冠军得主，是不缺少下家的。但是里斯特一直拿不定主意，到底哪一家俱乐部合适贝尼特斯。

　　如果现在是03年，里斯特毫不犹豫的要让贝尼特斯进入切尔西，成为阿布手下的教练。有阿布强大的支票支持，那真是在欧足坛大杀四方。如果现在是06年，里斯特就会让贝尼特斯进入国际米兰。趁着“电话门”之后可以在意甲一枝独秀，把所有的经历都放在欧冠当中。如果现在是04年，那么里斯特会让贝尼特斯入主利物浦，成就另一段辉煌的伊斯坦布尔奇迹。

　　但问题现在是02年。现在的切尔西欠债八千多万英镑，在英超问题很多。国米则是在国内被米兰和尤文图斯牢牢压制，现在的意大利可是神圣同盟的时代，到国米你再强也强不过莫吉。至于其他的欧洲豪门都各有各的问题。至于一些欧洲强队，也没有符合贝尼特斯身份的球队。最近半年贝尼特斯事情也是让里斯特颇为头疼。

　　“大卫·莫尔斯希望能够和你谈谈。”

　　“大卫·莫尔斯？”

　　里斯特一愣。在英格兰提起莫尔斯家族没有不认识的，因为他们家族半个世纪以来一直和利物浦息息相关。现在大卫·莫尔斯依旧掌握利物浦百分之五十一的股份，是利物浦的第一大股东，能够决定利物浦的一切。这位可是目前利物浦的主席。

　　“为什么？”

　　“里斯特，你没有看新闻吗？前几天霍利尔教练中场被人抬到了医院，做了十一个小时的手术。”

　　“我知道。”

　　里斯特点点头。本赛季的利物浦成绩还算是可以的，但是就在2001年10月13号那天，也就是五天前霍利尔突然之间心脏病发作进入了医院。在医院进行了十一个小时的手术，才脱离了危险。这个消息欧洲足坛都知道。

　　毕竟那可是利物浦，是欧洲豪门，英格兰第一豪门。而且霍利尔此人也不简单，做了九年的法国青年队教练，培养了两批法国黄金一代的球员。一批是齐达内那一批、另外一批则是亨利、特雷泽盖他们那一批。因此霍利尔是法国名气非常大的教练，也属于欧洲名帅。因此霍利尔倒下，那几天可是整个欧足坛媒体关注的焦点。

　　“大卫·莫尔斯希望谈谈贝尼特斯教练能否执教利物浦的问题。”


第322章 红军

　　“切尔尼先生，冒昧邀请。”

　　“莫尔斯主席，你好。”

　　迈克尔·威廉姆斯成为了英足坛乃至欧足坛经纪人圈子当中的笑柄，但是他的人脉不是假的。像大卫·莫尔斯想要见里斯特，就是通过迈克尔·威廉姆斯的。因为他不希望这件事情张扬，毕竟霍利尔还躺在医院，如果这个时候传出任何的风声，都会被人认为是利物浦在落井下石。现在这个时候霍利尔可是受到了所有欧足坛人士的同情，也得到了利物浦球迷的同情。这样的时刻莫尔斯也不敢随意行事。所以他才会通过熟悉的迈克尔·威廉姆斯找里斯特。

　　迈克尔·威廉姆斯就是对于自己的定位不清楚。他干经纪人能力一般，但是以他的人脉只要在英足坛晃悠两下都是利润。凭借着他出众的人脉，做一些中介的事情是轻而易举的。就像是现在这种事情，只要他做得好，不要说利物浦会给他好处，里斯特也要给他好处。可惜迈克尔·威廉姆斯硬要做一个球员经纪人，最后留下了巨大的笑柄。

　　“切尔尼先生，我相信你知道我今天找你的意思。”

　　里斯特点点头，没有矫情的表示自己不知道。不过里斯特有一些疑惑的道：“莫尔斯主席，虽然霍利尔教练心脏病住院，但是总有回来的时候。而且我相信也就是半年左右，最多也不过是七八个月。再晚下赛季应该是能够回到教练岗位的。我知道霍利尔教练和利物浦可是有合同的，难道利物浦准备和霍利尔教练停止合同。”

　　霍利尔此人人缘很好，在法国更是如此。因为现在法国国家队大部分人都是霍利尔在法国青年队当主教练时候的球员，这样的人脉不比温格差多少。里斯特可不愿意为了一个工作就得罪霍利尔。在这一行这么多年里斯特已经是明白了一点。这一行当中最厉害的不是实力有多强，而是看你人脉如何、看你人缘如何，不能够随意的得罪人。

　　像斯特雷特福德这一次，不仅仅是因为被里斯特和皮尼·扎哈维算计了。更多的是此人平常太过嚣张跋扈，得罪了太多的同行。因此这次碰到这种事情，太多的人过来落井下石才会造成现在的局面。里斯特可不愿意如此。

　　“我已经是咨询过医生了。霍利尔教练的心脏病最起码要修养半年时间。当然如果仅仅是如此我也不会着急，医生告诉我说霍利尔的心脏病不可能彻底根治。他告诉我霍利尔教练最好的办法还是离开主教练的岗位。因为霍利尔教练的心脏病随时都有可能爆发，特别是做足球教练这种刺激性很大的岗位。我们是利物浦俱乐部，我不能把利物浦交到无法确定未来的教练身上。就像是这次一样，中途要是再有这种事情，我们俱乐部一个赛季就彻底失败了，我不能赌，我也赌不起。”

　　其实大卫·莫尔斯并不能算是很喜欢霍利尔。霍利尔来到了利物浦之后，把利物浦原来的青训球员都给清洗了。从雷德克纳普、麦克马纳曼、福勒、詹姆斯这些埃文斯的支持者都被霍利尔清洗了，他们在利物浦球迷当中一直都是声望很高的。

　　更重要的是霍利尔自从来到了利物浦之后，可是花了很多钱。在英超这几个赛季当中的转会市场上当中只有弗格森花钱能够和霍利尔相比。霍利尔已经是花了近一亿英镑的资金。

　　但是从成绩来说，并不让利物浦高层满意。上赛季的五冠王的确是很辉煌。但自家人知道自家事，所谓的五冠王当中像社区盾杯、欧洲超级杯都是含金量非常低的杯赛冠军。而联赛杯可能稍微好一点，但在英格兰国内对于强队来说完全是锻炼年轻人的杯赛。如果说稍微有含金量的也就是联盟杯冠军和足总杯冠军了。

　　如果是十年前，那么这个足总杯冠军和联盟杯冠军是非常了不得的成绩了。而放在二十年前，这个成绩甚至是一个王朝的成绩。因为当时的联盟杯冠军是能够和冠军杯冠军和优胜者杯的冠军比拟的欧洲三大杯，而足总杯也是能够媲美联赛冠军的重要杯赛。

　　可惜现在既不是二十年前，也不是十年前。足总杯冠军虽然不算太差，但也已经是慢慢的往联赛杯冠军靠拢的趋势，和英超冠军远远不能相比。而联盟杯冠军更是如此，随着欧冠的扩军，联盟杯冠军不要说和欧冠冠军相比，就是和英超冠军相比都差了很多。

　　对于利物浦这样的世界豪门来说，只有欧冠冠军、联赛冠军才是他们追求的东西。霍利尔花了这么多钱，但没有取得同样的成绩，这让莫尔斯不是很满意的。加上有了现在心脏病的事情，他是真的不愿意霍利尔继续留在利物浦。反正心脏病正好是一个最好的借口。

　　而环顾欧洲目前能够邀请的教练，虽然名帅很多，但是他最看好贝尼特斯。因为他有成绩，拿到过欧冠冠军。而且他年轻，下赛季也就是四十二岁。

　　“不知切尔尼先生对于这件事情有什么想法。”

　　里斯特露出了笑容，道：“莫尔斯主席，不是我恭维利物浦。利物浦是世界级的豪门，任何一名教练能够执教利物浦都是非常荣光的事情。如果利物浦真的邀请拉斐尔，对于我们来说当然是非常好的事情。”

　　这绝对不是恭维。利物浦的地位真的很高，过了十来年之后利物浦继续堕落，所以吸引力大降。但是现在不一样，现在的利物浦是欧洲数得着的豪门。就像是穆里尼奥在波尔图拿到了欧冠冠军之后，当时正好利物浦主教练的位置上也有了空缺。

　　穆里尼奥选择的时候第一个选择的是利物浦，因为当时的利物浦和切尔西相比，切尔西完全不是对手。但是眼光独到的门德斯却劝了穆里尼奥，因为门德斯很聪明，已经是看出来了切尔西和利物浦未来的发展趋势。所以力劝穆里尼奥成为了切尔西的主教练。这些事情也可以看出利物浦此时的吸引力。

　　如果贝尼特斯从瓦伦西亚跳槽到利物浦，对于贝尼特斯来说绝对是一次飞跃。瓦伦西亚这几个赛季的强势，号称西甲传统五强，但是和利物浦相比真是天上地下的区别。不过就算如此，里斯特也不会立马答应。贝尼特斯是目前欧足坛名气最大的年轻教练，是一名获得过欧冠冠军的主教练。因此先是恭维了一下利物浦之后，里斯特继续道：“莫尔斯主席，但是我不希望在霍利尔教练和利物浦的合同问题结束之前介入这件事情。我希望利物浦和霍利尔教练先把之间的合同解决了，到时候我们再谈详细问题。”

　　里斯特已经是得罪了杰罗姆·安德森，当然间接地肯定也是得罪了温格。以他们在法国的人脉，对于里斯特来说很是不利。如果里斯特想要在法国发展势力，得罪温格基本上就是找死之道。如果再得罪霍利尔，那完全是抛弃法国足坛。

　　大卫·莫尔斯点点头，他明白里斯特的顾虑。因为里斯特的顾虑也是莫尔斯的顾虑，他一直不喜欢霍利尔，特别是到了本赛季。霍利尔的打法就是以欧文为核心打得反击。欧文状态好，成绩就好。欧文状态不好，那么成绩也不好。因此利物浦的成绩没有一点点的稳定。

　　可是大卫·莫尔斯一直不敢解雇霍利尔，因为霍利尔的人缘太好了。同行喜欢他、球迷喜欢他、球员也喜欢他。幸好这次有了心脏病的事情，让他有了借口。他准备和霍利尔好好谈谈，让霍利尔自动离开利物浦。

　　“切尔尼先生，你放心。我们一定会很完美的解决好霍利尔教练的合同问题，这方面你不用有任何的担心。”

　　“那么我就放心了。”

　　里斯特长长的舒口气。里斯特原来一直是要打造米德尔斯堡作为一个堡垒，没想到机会就这么来了。一旦贝尼特斯入主利物浦，里斯特在英格兰足坛直接就有了立足之地。以利物浦在英格兰足坛的地位，里斯特完全可以依靠贝尼特斯，在英足坛和曼联、阿森纳鼎足而立。

　　这个时候就出来灭掉斯特雷特福德的好处了。如果斯特雷特福德还在，利物浦是绝对不会找贝尼特斯的。斯特雷特福德此人和利物浦的关系非常密切，一定会妨碍利物浦的选择的。可是斯特雷特福德的实力大降，斯特雷特福德都已经开始冬眠了，利物浦才会一点不受到斯特雷特福德的干扰。

　　“莫尔斯先生，我知道在英格兰足坛竞技方面都是交给主教练的。”

　　“对，这是我们英格兰足坛和其他联赛不一样的地方。如果贝尼特斯教练成为我们利物浦的主教练，那么竞技方面我们是不会干涉贝尼特斯教练的。”

　　大卫·莫尔斯很爽朗的道。里斯特也是很满意，因为英格兰足坛正是因为主教练的权力很大，所以里斯特最喜欢。

　　“莫尔斯先生，只要利物浦和霍利尔教练达成了分手的协议，我们就可以谈具体的问题。我相信利物浦选择拉斐尔成为主教练一定不会后悔的。”


第323章 好事成双

　　“科利尔先生，你好。”

　　刚刚和大卫·莫尔斯谈完，里斯特就接到了另外的谈判邀请。这次邀请的这位虽然不能算是足坛中人，但在球迷中间大名鼎鼎。或许他本人在球迷当中名气也不大，但是他开发的游戏在全世界球迷当中风行几十年。只要是球迷玩家，基本上就没有不知道这个游戏的。就是在十多年之后，这个游戏依旧是球迷玩家非常推崇的足球游戏。

　　那就是CM/FM系列游戏，就是冠军足球经理和足球经理游戏。这款游戏开始是两名埃弗顿球迷奥利弗和保罗·科利尔两个人开发出来的。从1993年就开始有了，一直到现在已经是连续开发了第五款的游戏。特别是99年推出的CM3，可以说是大为成功。一下吸引了所有玩家的目光。在足球游戏当中脱颖而出，成为了目前球迷玩家最推崇的足球游戏之一。

　　这个时候的球迷玩家当中，任何一款游戏都无法和CM3相比。以此基础上进行的一些升级包扩充的CM00-01受到了玩家巨大的欢迎。而今天找里斯特的就是保罗·科利尔。科利尔兄弟当年创造的SI公司95年已经和Edios公司合并成立了Edios Interactive公司。不过公司的设计一直是SI的原来员工负责。

　　保罗·科利尔不仅仅是开发这款游戏，而且还发展壮大了公司。这家原来只是小公司的游戏公司，现在已经成为了英格兰实力非常强劲的游戏开发公司。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　保罗·科利尔有一些严肃，虽然露出了笑容，但是感觉硬邦邦的。里斯特倒是没有怎么样，此人是技术员，不是管理人员。可能这些搞技术的这方面有一些缺陷也是可以理解的。里斯特见过那么多人，各种各样的人都有，不会因为保罗·科利尔的样子就有任何的不同。

　　“切尔尼先生，我们公司目前已经准备上市CM0102系列，后续还有CM0203。我们和Eidos Interactive公司的蒙特利尔总经理讨论过，希望能够找一名这款游戏的代言人。我们认为贝尼特斯教练很适合我们的游戏。”

　　里斯特一愣，没想到贝尼特斯还是挺抢手的。Eidos Interactive公司是英格兰非常有名的游戏发行公司，是一家在伦敦证券公司挂牌的上市公司。他们公司发行的游戏当中，有《盟军敢死队》系列、《古墓丽影》系列，都是非常挣钱的游戏。CM/FM游戏也是这家公司发行的。

　　里斯特想了一下，很快就明白了。里斯特上一世就是这款游戏的忠实玩家，现在的CM0102、CM0203都是CM3的系列。而之后出来的CM0304开始就是属于CM4的范畴，CM4是一个里程碑一样的游戏。因为从这款游戏开始慢慢的强调阵型、强调主教练的作用。在这之前的游戏都是只要堆积一些好球员就可以。但是从这款游戏开始完全不一样了。

　　里面的排兵布阵、甚至挖小妖更是成为了玩家的一个乐趣。里斯特前后一对比就明白了科利尔的意思。他们公司希望用一名教练来表明他们游戏的发展方向。甚至十多年之后，玩了十来年FM的球迷成为了俱乐部教练的事情。

　　虽然是明白，但里斯特还是问了问科利尔：“科利尔先生，为什么找拉斐尔。你们公司是英格兰的公司，完全可以找弗格森教练、温格教练。”

　　“我们喜欢贝尼特斯教练身上战术大师的称号，非常适合我们的游戏发展方向。我们游戏的口号就是我们都能做教练。”

　　里斯特点点头。战术大师，这种称呼绝对是吹出来的。贝尼特斯在战术上是有一套，但是在欧足坛战术能力强悍的主教练不是一个两个。如果到了意大利，一批科班出身的主教练战术都是一套一套的。很多主教练就是没有拥有过平台，不然不一定就比贝尼特斯差。

　　教练行业当中，那些球员出身的教练在更衣室管理、调动球员士气这些方面都很有长处。但是那些科班出身的教练战术能力都很独到。不仅仅是意大利教练，就是很多德国、法国这些地方的科班教练在战术上都是优势。不过他们除非是拥有出色的成绩，不然永远只能是默默无闻。

　　因为这是没有办法的。人和人不同命。自从里斯特开始重视开发球员的商业价值，有人就给里斯特提议，应该重点打造里斯特旗下名气最大的教练贝尼特斯。

　　里斯特也采纳了那个意见。然后在各种媒体和栏目当中花费巨资鼓吹贝尼特斯，让所有人都知道什么叫战术大师。有钱什么都好办，报纸上吹嘘两句是最容易的。里斯特甚至邀请一些足坛名宿过来一起吹捧贝尼特斯，分析一些贝尼特斯的代表作比赛，让他们分析贝尼特斯的战术是有多牛逼。说是分析，其实就是用钱让那些名宿吹捧一下贝尼特斯的战术有多出色。

　　足坛名宿也是分类的。很多退役之后还活跃在足坛当中的，都是不缺钱的一帮人。不说混到了贝肯鲍尔、克鲁伊夫这样的王者，就算是混到了后来的安切洛蒂、曼奇尼那种程度就不缺钱了。而不少所谓的足坛名宿，包括曾经取得过辉煌成绩的名宿，退役之后生活穷困潦倒的不是一个两个。只要有钱让他们出来吹捧猪有多聪明都有人愿意出来。何况只是吹捧一下一名主教练。所以在里斯特的银弹攻势之下，一批一批的名宿出来吹捧贝尼特斯。

　　因此现在很多媒体提起贝尼特斯的时候，都会说是战术大师。不管是真的认为他是战术大师，还是跟风的，反正这个词和贝尼特斯已经是合二为一了。

　　“恩。其实我也是忠实的足球经理玩家。”

　　“真的？”

　　科利尔没有想到里斯特会如此回答。不过很快他就止住了笑容，因为他认为里斯特有可能是讲笑话，或者因为是看在自己的面所以如此。作为技术人员，他管理自己的表情实在是不到位。

　　里斯特笑着点点头道：“科利尔先生，我可是没有一点点的吹牛。我非常喜欢玩足球经理这个游戏，一玩就是一天时间。这款游戏什么都好，最大的问题就是让我忘记时间。我这样的工作，忘记时间可是很大的问题。”

　　听到里斯特的话科利尔也是哈哈大笑。玩这种足球经理的游戏，就是需要大把大把的时间。

　　“只不过你们的游戏还是有一些缺陷的。特别是对于世界年轻球员的挖掘上还是有些不足的。如果你们公司在这方面缺少一些球探系统，可以随时找我。”

　　后世甚至很多小俱乐部的主教练都是靠着这门游戏找年轻球员，可以看出他们在球探方面的能力。就连温格也表示，这款游戏在球员潜力方面的论断非常出色。里斯特很愿意和他们公司合作。现在看起来这种球探系统来说很厉害，但是过几年之后只要是稍微有名的球员就会身价大涨。因为到时候球探也多、媒体也对于年轻球员太过关注。

　　“好的，切尔尼先生。如果你愿意，我们当然愿意和你合作。”

　　到了CM4的时候，各种小妖是层出不穷。谈了一些题外话之后，双方很快就进入了具体的谈判当中。也就是代言费的问题。CM和实况足球不一样，实况足球很早就开始和明星合作，进行了代言。而CM还没有和教练合作过，在世界足坛来说教练一直是不如球员的。

　　就如你能够说出五十年前的迪斯蒂法诺、克鲁伊夫、贝肯鲍尔这些巨星的名字，也包括能够说出济科、加林查这些巨星。但是说起教练，谁能够知道那些巨星他们的教练是谁？就算是一些专业的球迷除了像什么遥远时代的查普曼、米歇尔斯、埃雷拉这样改变世界足坛战术的宗师教练之外，你还能说出几名主教练的名字。

　　能够看出足坛是球员的时代。现在也是如此，球员才是最有人气的，教练人气上是比不了球员的。因此科利尔提出三年七十万英镑的代言费。

　　不过里斯特立马就拒绝了。然后道：“科利尔先生，主教练是没有球员有人气，但那是针对以前的。随着转播、网络的发展，加上我这样的经纪人在背后发力，主教练的曝光度会和球员一样，甚至主教练也能够成为足球场上的明星。你不会真的以为拉斐尔天天出现在报纸和电视上都是他们自己喜欢说吧。”

　　科利尔没说话，但是已经明白了里斯特的意思。现在关于贝尼特斯的宣传都是里斯特在背后宣传出来的。

　　“我会把拉斐尔打造成世界上最出色的主教练，不管成绩是不是真的最出色，我都会让他成为最出色的主教练。你们不用担心拉斐尔的曝光度，用不着担心他的人气问题。”

　　洗脑，所谓的洗脑就是这样的。有句话叫谎言说一千遍那么就是真理。报纸上天天出来的东西就是灌输他们想要说的话。

　　“而且科利尔先生，我可以给你透漏一个秘密。在明年的七月份，拉斐尔就要换一家俱乐部。这家俱乐部是欧洲豪门，曾经有过属于自己的王朝，历史来说是欧洲足坛前五的豪门。至于是哪一家俱乐部我就不说了。科利尔先生，这样的拉斐尔难道真的只值三年七十万英镑？”

　　科利尔沉默。他在考虑里斯特说的是哪一家俱乐部？在欧足坛能够排行前五的俱乐部，数来数去就是那么几家俱乐部。皇马、拜仁、米兰，还有像利物浦、尤文、曼联。至于阿贾克斯这样的球队根本不在科利尔的考虑当中。除了他们之外还有像国米、巴萨都是数得上号的豪门。在科利尔看来就是这几家俱乐部当中的一个。

　　除了曼联和拜仁不可能之外，其他豪门都有可能。贝尼特斯是皇马出身的主教练、米兰、尤文现在的成绩不算很好、巴萨是成绩跌倒了低谷、而利物浦霍利尔目前躺在医院当中、国米换教练根本不稀奇。这么想来贝尼特斯的确有很多可能。

　　而且豪门主教练和强队主教练完全不一样。强队主教练就算是一时之间获得了一些冠军，但在人气上就是比不上豪门主教练，历史地位上也比不上豪门主教练。就如超级拉科的主教练伊鲁埃塔，他成绩好不好，非常出色。作为拉科鲁尼亚这样强队的主教练来说，他的成绩够出色了。但是十来年之后谁还记得伊鲁埃塔，因为拉科鲁尼亚的地位不高，导致伊鲁埃塔的名气也一般。

　　“那么切尔尼先生，你的意思是？”

　　“三年一百二十万英镑。拉斐尔年轻、有成绩、即将成为豪门主教练，这些方面加起来三年一百二十万英镑绝对是非常适合的。”

　　科利尔吸了口气。一年四十万英镑，那就是六十万多万欧元。这可不是小数目，他们的游戏就算是邀请巨星球员，也就是这个价格。不过贝尼特斯作为教练真的很符合他们公司的创意，除了贝尼特斯长得有一些磕碜之外。

　　“切尔尼先生，你的要求高出了我们的底线。我要回公司讨论一下。”

　　科利尔想了一会之后，直接跟里斯特说了出来。一年四十万英镑不是小数目，和他们原来考虑的完全不一样。他无法一个人决定，他需要回到公司和他们商量一下。而且这种谈判本来就是你来我往，有时候需要谈很久。

　　“没问题，科利尔先生。只要双方有诚意，一点分歧是可以解决的。”

　　里斯特点点头。毕竟三年七十万英镑和一百二十万英镑相差比较大。不过里斯特认为这不是什么大事情，既然他们公司过来找自己，就表明他们很看好贝尼特斯。那么问题就不大了，又不是存在几百万英镑的分歧，不过就是一年近二十万英镑而已。


第324章 准备

　　“拉斐尔，你的意思如何？”

　　贝尼特斯已经不是几年前那个需要里斯特操作的小教练了。马上就是四十二岁的贝尼特斯目前可是欧足坛风云人物，是欧足坛最风光的年轻教练了。

　　上赛季瓦伦西亚在西甲联赛和欧冠当中双线并进，当时很多人都关注瓦伦西亚。因为瓦伦西亚上上赛季可是大黑马，拿到了欧冠冠军。没有任何一支球队愿意碰到瓦伦西亚，可惜瓦伦西亚后来出现了主席选举的事情。

　　到了最后甚至贝尼特斯和一些队内的大佬人物，或者说老队员的关系出现了摩擦。瓦伦西亚的老队员可不是一个两个人，而是防守线的一个体系。像安格洛马、卡博尼、佩莱格里诺这些人都是年纪很大，而且在瓦伦西亚好长一段时间的球员。他们比起支持贝尼特斯，更支持奥蒂。

　　奥蒂当时也因为压力太大，所以拉拢一些球队内部的老队员。贝尼特斯本来就不是穆里尼奥，穆里尼奥除了在皇马最后是众叛亲离，和队内大佬关系破裂之外，其他地方来说都是非常不错的。

　　像在切尔西，包括兰帕德、德罗巴这些人把穆里尼奥完全当做上帝。而到了国米之后，众多的老将也是对他推崇备至。在穆里尼奥离开国米的时候，甚至像马特拉齐这些球员都是泪洒现场。斯内德更是对于穆里尼奥直接表示，他就是自己的第二个父亲。

　　更不错的是球迷。不管是在切尔西、还是国米，那些球迷愿意支持穆里尼奥。在穆里尼奥和外界硬碰硬的时候，球迷都是一致的支持穆里尼奥。这就是穆里尼奥的魅力和能力。

　　可惜贝尼特斯不一样。他不仅仅是跟很多球员关系处理的不好、跟高层关系龌龊、甚至球迷也不会像对待穆里尼奥那样对开贝尼特斯。

　　所以瓦伦西亚主席选举带给贝尼特斯的影响很大。他当时都已经是控制不住那些老将，成绩也是一落千丈。要不是本赛季他继续留下，而且那些老将都是老油条，比贝尼特斯更知道如何处理更衣室关系。贝尼特斯因为夏天没有在转会市场做动作，所以只能是一直留下那条防线。所以瓦伦西亚本赛季的成绩才不错。甚至幸亏这是西班牙球队，如果在英超估计贝尼特斯会把他们全部贬了，到时候球队成绩就好看了。

　　因此本赛季瓦伦西亚的成绩平坦，所以没有人认为上赛季瓦伦西亚成绩的波动是贝尼特斯的原因。贝尼特斯依旧是目前媒体吹捧的年轻教练。

　　面对这样的教练，里斯特现在也是非常平等的对待他。这次新成立的公司，贝尼特斯用三十万欧元的价格拿到了新公司百分之四的股份。如果是其他人想要三十万欧元拿下公司百分之四的股份，根本就不可能。也就是贝尼特斯，因为现在的成绩在里斯特的公司地位越来越重要，所以才能够拿到这样的份额。

　　贝尼特斯未来的选择，里斯特只能是提意见，不能帮他完全决定。

　　“里斯特，这么好的机会我要是拒绝，我不就是傻瓜了吗？”

　　贝尼特斯心情颇为激动，所以忍不住开了玩笑。不要看瓦伦西亚刚刚拿到过欧冠冠军，本赛季在西甲联赛目前是排在头名。但是在吸引力上瓦伦西亚和利物浦完全不在一个等级上。

　　中国人喜欢粉饰祖宗，愿意给自己找一个牛气的祖宗。其实欧洲这些人也一样，他们比中国人更矫情。就说当年那些人当海盗挣钱之后，最喜欢的就是用钱买个爵位。虽然那些爵位屁用都没用，但是他们还是喜欢买个爵位，整的自己是贵族一样。欧洲人对于贵族的向往，远远超过中国这边。

　　足坛也是如此。像利物浦这样拥有辉煌历史的豪门，吸引力上根本就不是瓦伦西亚这样的球队能够比拟的。对于贝尼特斯也是一样。

　　“拉斐尔，英超和西甲完全不一样。在英超是不存在体育总监这个位置的，你要是成为了利物浦的主教练，到时候在转会市场上完全是你来负责的。到时候你可要习惯这种改变。”

　　这是里斯特一直喜欢英超的原因。英超俱乐部有钱，特别是未来越来越有钱。就算是中小俱乐部用千万英镑买一名球员都是非常平常。而那个时候在欧洲足坛，不管是德甲、意甲还是西甲，他们的中小俱乐部都已经是穷的揭不开锅了。而且更重要的是英超当中主教练的权利很大，有更多的操作空间。

　　“恩。”

　　贝尼特斯点点头。到现在为止贝尼特斯其实并没有给里斯特创造多少利润，贝尼特斯知道自己进入利物浦，里斯特肯定是要把自己的球员卖给利物浦的。当然只要是出色的球员，贝尼特斯是不会拒绝的。而且现在两个人不仅仅是经纪人和教练的关系，双方之间还有其他的一些合作关系。贝尼特斯的百分之四看起来不多，但是收入绝对不低。毕竟里斯特手上可是有三百多名球员，商业收入突破百万的球员就超过了二十多个人。

　　虽然贝尼特斯并没有直接在里斯特的经纪公司有股份，但是那些球员进入利物浦就会身价大涨，商业推广也会大大增加。这也是会让贝尼特斯的收入间接地增加。

　　“拉斐尔，你以后可要好好地管理一下你的形象了。”

　　看着已经秃顶的贝尼特斯，里斯特忍不住笑了出来。贝尼特斯的形象的确是比不上后来的穆里尼奥，也比不上瓜迪奥拉。就是那个号称小鸟的博阿斯，那形象远远超过贝尼特斯。

　　其实不要和同龄段的主教练相比，就算是和老一辈的主教练相比贝尼特斯形象上没有一点点优势。看看弗格森，吹风机最适合他的形象。还有温格，教授温格那种温文尔雅。包括里皮、卡佩罗这些人从外貌上都秒杀贝尼特斯。

　　贝尼特斯被里斯特这么一说，不明白什么意思。里斯特看着贝尼特斯道：“拉斐尔，我这次可是给你拉来了一个赞助。知道CM这款游戏吧。他们想让你给他们的游戏代言，我已经和他们开始谈了。估计能够给你谈出三年百万英镑的合同，你说你是不是要多多管理一下你的形象。”

　　“我？”

　　贝尼特斯指了指自己，很意外的道。在欧足坛目前成绩好的主教练不是一个两个，老一辈的特拉帕托尼、弗格森、里皮、范加尔、海因克斯、希斯菲尔德、博阿斯、温格这些人哪一个不是鼎鼎大名。就算不是他们像安切洛蒂这样的年轻教练现在的名气也不小。

　　而且贝尼特斯也有自知之明，自己这个形象好像拍广告真是……三年百万英镑，不要说是游戏，就算是一些大鳄赞助也就是如此。就如可口可乐他们赞助球员的时候，一般球星的赞助也达不到三年百万英镑的程度。

　　“拉斐尔，不要妄自菲薄。他们是看上你‘战术大师’的称号，认为非常符合他们游戏的宗旨，所以才会找你。三年百万英镑，我还嫌少。等你带领没落的利物浦重新崛起的时候，三年三百万英镑我还不一定会答应。”

　　贝尼特斯只是笑了笑。他不善言辞，但是他知道自己身上这个“战术大师”的称号，是里斯特硬生生的用钱砸出来的。当所有的报纸和电视当中，都赞扬贝尼特斯战术能力的时候，“战术大师”这个称号就自然而然的诞生了。而且媒体的狂轰滥炸，让“战术大师”被很多人接纳了。虽然有不少跟风的报纸和其他栏目，但是贝尼特斯可是知道，有一半的东西都是里斯特用钱开辟出来的专栏。

　　“好了，拉斐尔，我今天就是问问你的意见。如果你同意，那么我就会和利物浦仔细谈谈合同的细节。当然你有什么要求，可以现在就告诉我。”

　　“利物浦？利物浦？”

　　利物浦毕竟是豪门，贝尼特斯虽然没有仔细调查过，但是对于他们的球队还是有一点点的了解的。想了一会之后，贝尼特斯道：“里斯特，其他方面我相信都没有任何的问题。但是我想带走一名球员，希望利物浦方面一定要答应。”

　　“谁？”

　　里斯特疑惑。贝尼特斯到底是要带走谁。是维森特，贝尼特斯对于维森特的器重是所有人都知道的。要是维森特去利物浦，说不定并不比罗本后来在切尔西差。就是害怕维森特和罗本一样在英超都是玻璃人。

　　“扬科勒。”

　　“哦？扬？可是利物浦已经有了赫斯基了。”

　　里斯特没有想到贝尼特斯要带走的竟然不是维森特，而是扬科勒。扬科勒跟随贝尼特斯已经是第五年了，从二十四岁就开始跟着他已经快二十九岁了。

　　“赫斯基我也知道一点，他是英格兰本土球员，相信身价不会太便宜。卖了他，正好可以引进扬科勒。扬的射门好、脚下技术也好。”

　　贝尼特斯就像是一个机器一样，直接就说出了自己的看法。但是里斯特却有一些苦笑，人家赫斯基和欧文可是铁搭档。而且赫斯基还是英格兰国脚，这样的球员说卖出去就卖出去，可能会得罪一些人。不过里斯特还是点了点头。

　　贝尼特斯马上就是利物浦的主教练了，自己有了贝尼特斯这张王牌之后已经用不着在英格兰足坛畏手畏脚了。

　　就如贝尼特斯说的那样赫斯基身价不低，来利物浦的时候就已经是一千一百万英镑了。马上就是韩日世界杯，到时候他的身价应该在一千五百万英镑以上了。而扬科勒的转会费可不高。

　　里斯特和瓦伦西亚当初签订了一份四年的合同，原来是去年夏天谈续约合同的。可是因为发生了那些事情，所以耽搁了扬科勒的续约。现在的扬科勒过了这个赛季只剩下一年的合同，虽然扬科勒是瓦伦西亚的主力中锋，如果光是论身价肯定超过两千万英镑。但是在现在这种局面之下，扬科勒是卖不出多少钱的。甚至扬科勒的违约金也不过是两千两百万欧元。

　　因为扬科勒刚刚进入瓦伦西亚的时候，他的薪水才两百二十万欧元。如果去年夏天续约的话，他的合同是能够达到三百三十万欧元左右的。里斯特和罗伊格都谈好了，可惜罗伊格失败之后，这份续约也没有了。

　　“好，这一条我会和利物浦谈的。还有其他方面的条件没有？”

　　“其他的我相信你。”


第325章 世界杯

　　“罗西基，直塞……巴罗什，巴罗什射门！”

　　“四比零，四比零。比利时球员都已经是放弃了比赛，他们完全不是捷克的对手。捷克队一只脚已经是拿到了世界杯名额。”

　　2001年11月11日，世界杯欧洲预选赛附加赛的比赛在捷克和比利时之间展开。自从捷克足协大动荡，默克利成为了捷克主席之后，就任命了布吕克纳成为了国家队主教练。

　　布吕克纳开始提拔重用一些年轻球员，像切赫、格里格拉、扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔，还有就是进入捷克国籍的塞纳和吉尔伯托·席尔瓦。因为没能够进入欧洲杯，所以捷克国家队是大清洗。一大批年纪大的中后场球员都被清理出去。很多二十岁上下的球员开始成为国家队的主力球员。

　　但是世界杯预选赛可不管你换不换代，2000年9月份，也就是欧洲杯刚刚结束之后就已经是开始了世界杯预选赛。布吕克纳还没有准备好，以至于在世界杯预选赛刚刚开始的时候，捷克的成绩很差。接连被保加利亚和冰岛逼平，然后还输给了丹麦。

　　当时捷克的成绩甚至比同组的马其他还落后，当时的捷克足坛是一片哗然，默克利的压力也很大。不过当时的默克利没有选择，只能是选择坚定地支持布吕克纳。包括里斯特也是坚定地支持布吕克纳的执教。也算是让布吕克纳走出了开始的艰难。

　　布吕克纳在2000年的世界杯预选赛三场比赛一场没赢，而2001年的世界杯预选赛到了三月份才开始。可是刚刚开始的时候，2001年3月24日，捷克在客场竟然被北爱尔兰一比零击败。当时的捷克国家队的形势真是岌岌可危，没有人认为捷克国家队还有机会参加世界杯。还好四天之后的3月28日，捷克坐镇主场七比零横扫了马其他。当然七比零马其他根本不算是什么成绩，因为四天前人家丹麦客场六比零横扫了马其他。不过也是这场比赛之后，布吕克纳稍微能够松口气了。

　　这个小组赛一半赛程结束，捷克是五场比赛一胜两平两负，积分仅仅是五分。这个小组当中丹麦是三胜一平一负，积分达到了十分。北爱尔兰则是两胜两平一负，积分有了八分。而实力平平的保加利亚竟然是三胜两平没有输过球，积分是十一分之多，排在积分榜榜首的位置。

　　2001年6月2日，捷克碰到了最强的对手丹麦。虽然保加利亚积分更多，但是丹麦的实力是比保加利亚更强的。之前表现非常差的捷克这次在主场三比零轻松地干掉了强大的丹麦，积分一下达到了八分，布吕克纳也算是真正的坐稳了国家队主教练的位置。

　　紧接着6月7日，捷克主场面对北爱尔兰。捷克是再次以四比一的大比分击败了北爱尔兰，排名也是蹭蹭的往上升。

　　至此捷克的更新换代全部完成，之后的路是完全平坦。仅仅是有了一场平局，然后是全部胜利。悲剧的是丹麦的表现也很好，输给了捷克之后他们也仅仅是一场平局，然后全胜。最后丹麦第一名出线，第二名的捷克悲剧的只能是去打附加赛了。而开始表现极其出色的保加利亚却没落了，剩下的五场比赛当中只有一场胜利，最后拿到了第三名，连附加赛机会都没有拿到。

　　捷克在附加赛碰到了比利时，状态大盛的捷克根本就不把比利时放在眼中。上半场的时候捷克就凭借着扬科勒和博格的梅开二度，三比零领先。下半场布吕克纳换下了扬科勒、博格、波博斯基这些球员，但是替补上场的巴罗什接到罗西基的传球，把比分变成了四比零。

　　虽然还有客场比赛，但是四比零已经是没有什么考虑的了。可以说已经是拿到了世界杯的名额。

　　“恭喜你，巴威尔。以我们捷克的实力一定会在世界杯上震惊世界的。”

　　现在的捷克实力很强大，不管是进攻和防守都很强大。如果说稍微有些漏洞，那就是防守线不算是世界级的。乌伊法鲁西、罗泽纳尔实力不错，但也就是在一些欧洲强队打主力的实力。让他们去豪门打主力是力有不逮的。这算是捷克唯一的漏洞。

　　但是捷克可是有吉尔伯托·席尔瓦和塞纳这两名世界级的后腰保护，能够弥补后卫线上的一些问题。还有他们的后面可是有还不到二十岁的彼得·切赫。切赫打世界杯的时候才刚刚二十岁。二十岁的切赫可能在长时间当中会有一些小失误，但越是大赛他们就会越兴奋。

　　现在的捷克不仅仅是主力阵容很强大，替补阵容也是很强大。像许布施曼、拉塔尔，中场还有像博格、斯米切尔、加拉塞克，锋线也有洛克文茨和巴罗什这样的替补。牌面上当然是比不了法国强大，但也绝对是世界足坛一流的，甚至是顶级的。

　　“里斯特，你是不是特别希望捷克能够获得好成绩？或者是获得大赛的冠军？”

　　“当然。”

　　里斯特点点头，然后笑着道：“巴威尔，可不要套我话。我可是一名爱国主义者。”

　　默克利听到里斯特的话露出了笑容。然后看着里斯特道：“里斯特，你看我现在应该是笑呢还应该是要哭呢？爱国，我想你应该是最爱口袋里的钞票才对。”

　　里斯特也是笑了出来。说句实话里斯特是希望捷克拿到大赛冠军，但是和爱国根本就扯不上边。里斯特因为两种记忆的原因，对于中国和捷克都很亲近。但同样也因为如此，所以有一些混乱，扯不清楚自己到底是哪一国人。所以没有爱国的高度。

　　可是里斯特是最期望捷克拿到世界大赛的冠军的。因为现在捷克一线队球员百分之九十都是里斯特的球员，捷克目前的首发阵容全是里斯特的球员。要是捷克拿到了一项世界大赛的冠军，那么这些球员的身价会立马大涨。

　　到时候不仅仅是球员的身价大涨，他们薪水也会涨、他们的商业价值更会涨。他们在欧足坛的影响力就会越来越大。里斯特作为捷克第一经纪人，里斯特本人的身价也会倍增。这就是所谓的一次机遇。

　　就像是门德斯。当年的波尔图球员如果是之前卖出去，不过就是千八百万的身价。但是欧冠冠军一出来，他们的球员身价大涨。而门德斯也是水涨船高。

　　里斯特更是如此。一旦捷克拿到了世界杯冠军或者是欧洲杯冠军，到时候里斯特作为他们的经纪人，到时候的威势远远超过门德斯拿到欧冠之后的威势。到时候什么门德斯、菲热尔，里斯特可以秒杀他们。

　　“巴威尔，我是既爱国又爱钞票。有没有和彪马谈过，这次可是世界大赛。应该跟他们以成绩来挂钩，让他们给予奖金。”

　　世界杯上就是阿迪达斯和耐克的战争。阿迪达斯赞助这次的世界杯，世界杯很多方面的东西都是阿迪达斯的。而世界强队当中大部分都是人家阿迪达斯的，而耐克也赞助了巴西。其他的小品牌是根本比不上他的。

　　每次世界大赛的时候都是阿迪达斯和耐克两家品牌之间龙争虎斗的时刻。彪马现在还没有实力挤进去，只能是赞助捷克还有非洲的一些球队而已。

　　“当然了。彪马也很愿意如此。”

　　“巴威尔，球员的奖金你可要算好了。我要跟你一个个的算。”

　　因为捷克国脚大部分都是里斯特的球员，他们拿到奖金其实都有里斯特的一份。奖金多少里斯特都要一个一个的跟他们算账。

　　“知道。里斯特，我真怀疑这个世界上谁能够占你的便宜，估计你父亲欠你一分钱你都会要回去。我可不敢欠你的钱。”

　　“哈哈。”

　　两个人认识很久，一直以来都是合作对象。因此两个人私交很好，彼此也能够随意的开玩笑。而且两个人可是目前捷克足坛最有实力的两位实力派人物。

　　“走吧，里斯特。我们去犒劳犒劳一下我们的国家队球员。”

　　里斯特摆摆手，道：“算了，你去吧。我就不掺和了。”

　　虽然里斯特和捷克国家队的上上下下都很熟悉。包括国家队主教练布吕克纳到下面的球员没有里斯特不熟悉的，但是里斯特很懂规矩。虽然里斯特在捷克足坛不允许任何人挑战自己的地位，但是在面上里斯特是绝对不会过线的。现在是足协老大和国家队庆祝的时候，自己一个经纪人去那里是名不正言不顺。

　　“那好，你忙你的。我要去了。”

　　“恩。”

　　看着离去的默克利，里斯特长长的舒口气。00年欧洲杯没能够进入，对于捷克足球的打击还是不小的。让捷克球员走出国外影响不小，和96年之后的出国热潮不能相比。如果02年世界杯又是进不了，那么打击绝对是致命性的。

　　还好终于是有惊无险能够进入韩日世界杯了。次回合的比赛基本上没有什么看头了。就算是客场比利时也不是捷克的对手。现在的比利时可不是十年后号称妖人扎堆的比利时。

　　希望明年在韩日世界杯上能够有一个好的成绩。


第326章 最后的辉煌

　　“这是德甲联赛第二十二轮的比赛，多特蒙德客场挑战拜仁慕尼黑。目前的德甲积分榜上多特蒙德、勒沃库森、拜仁慕尼黑三家球队是前三名，大家的积分差距都是一分。在本赛季第五轮主场的比赛当中，多特蒙德是零比二输给了拜仁慕尼黑。当时的拜仁慕尼黑表现远远好于多特蒙德，不过经过半赛季多特蒙德的状态大好，而拜仁慕尼黑的状态有一些波动。这是名副其实的榜首大战。”

　　“看看双方的首发阵容。主场作战的拜仁慕尼黑的门将是卡恩，后防线是库福尔、萨尼奥尔、罗伯特·科瓦奇、利扎拉祖，中场是萨利哈米季奇、杰里梅斯、埃芬博格、绍尔，锋线是埃尔伯和皮萨罗。”

　　“多特蒙德这边门将是莱曼，后防线是埃瓦尼尔森、沃恩斯、梅策尔德、扬库洛夫斯基，中场是波博斯基、凯尔、罗西基、德德，锋线是克洛泽和阿莫鲁索。”

　　就如解说员说的这样，这是一场名副其实的榜首大战。夏天买人比较多的多特蒙德进入状态有些慢。但是一旦进入状态之后，现在是德甲状态最好的俱乐部之一。这场客场对战拜仁慕尼黑的比赛吸引了所有德国足坛的目光。

　　里斯特也来到了现场，跟着多特蒙德的体育经理迈耶尔一起看比赛。里斯特现在是非常轻松，捷克国家队进入了世界杯当中。而且目前利物浦正在和霍利尔商量解约的事情。里斯特只等着霍利尔和利物浦谈好了条件，就立马和利物浦谈判。

　　除了这些因为世界杯的临近，很多赞助商是越来越活跃。而里斯特新公司在拓展商业业务方面是越来越大胆，已经开始和不少世界性的品牌合作。就像是有机会在世界杯赛场上一鸣惊人的球员都受到了他们的关注。

　　里斯特在新公司成立之后八个多月的时间当中，为球员拓展了近五千多万欧元的赞助费。当然里斯特的公司也从这么多的赞助费当中多了近千万欧元的好处。这还只是开始，里斯特有信心继续增长公司的业务。

　　可是和轻松地里斯特不一样，坐在里斯特旁边的迈耶尔现在就非常紧张了。这些日子不仅仅是迈耶尔一个人紧张，整个德国足坛都非常紧张。因为垄断了德国足坛转播市场的基尔希集团，现在是越来越困难。更加雪上加霜的是基尔希集团原来的合作者默多克突然撤资，而且要求基尔希集团必须还钱，那笔钱超过了十五亿欧元。

　　对于欠债已经是超过五十多个亿的基尔希集团，这真是雪上加霜。不过基尔希集团的问题没有结束，德国另一媒体集团施普林格出版社拒绝延长向基尔希的贷款期限，坚持要求基尔希集团按时偿还贷款。现在有能力帮助基尔希集团的只有德意志银行这些金融巨头才可以。

　　可是从目前传出来的风声来看，基尔希集团欠银行五十多亿欧元，他们已经有不少机构拒绝帮助基尔希集团。如果等到德意志银行这些金融机构全部拒绝基尔希集团，到时候等着基尔希集团的只有一个，那就是等着破产。

　　基尔希集团可不是普通的集团，他们现在还欠德甲俱乐部八亿欧元的转播费。像拜仁这样的俱乐部不怕，因为转播费在他们的收入当中顶多就是百分之十五，甚至还不到百分之十五。对于拜仁来说，商业收入才是他们俱乐部的大头。

　　但是对于多特蒙德来说，这笔转播费超过他们收入的百分之三十。而很多德甲小俱乐部来说，这个比例甚至超过了百分之六十多。一旦这笔钱不到位，那么很多帐都无法磨平。因为有些德甲俱乐部买球员是把转播费押给了银行，或者是指着转播费所以分期付款的。可是一旦这方面出现问题就会出现赤字。

　　迈耶尔现在也感受到了这方面的压力。这一年多来多特蒙德大手大脚，引进了众多的球星。他们不仅仅是转会费很高，薪水更是高的离谱。如果转播费无法到位对于多特蒙德的打击也不小。

　　里斯特最近也听到了风声。但是里斯特知道多特蒙德还没有达到不行的地步，他们还有股票市场可以继续圈钱，还有威斯特法伦球场可以抵押。再挺一年一点问题没有。至于一年之后，或者是两年之后多特蒙德要沉沦，总不能让自己的球员也跟着沉沦。

　　两个人并肩坐在一起想到却是完全不一样。而两个人看球的心情也大不相同，这个时候双方已经在球场你来我往打了好几个回合。

　　萨默尔本场比赛的选择很简单。扬库洛夫斯基和德德镇守的左路更多选择了防守，因为拜仁慕尼黑这边是萨尼奥尔和萨利哈米季奇。萨利哈米季奇这个时候的实力非常强悍，进攻能力很是出色。因此萨默尔是开始打右路，打波博斯基这一侧。

　　虽然拜仁的左路是利扎拉祖这位大佬，但是拜仁的左前卫是绍尔。绍尔在进攻上，特别是传球当中很飘逸，但是防守基本上帮不上忙。加上利扎拉祖虽然很厉害，但是也已经是三十二岁了。虽然实力还很强大，但是也迈入了职业生涯的末期了。

　　萨默尔就是找准这一点猛攻。特别是罗西基，罗西基是一名前腰球员。但是他能打左路、也能打右路，萨默尔攻击右路的时候罗西基也是跑到了右边帮助波博斯基。

　　“罗西基加速，绍尔只是象征性的做出了防守动作，根本就没有挡住罗西基……杰里梅斯过来了，罗西基直传……波博斯基，波博斯基拿到了球，传中！”

　　波博斯基是很典型的捷克边路球员，踢球方式是南斯拉夫足球的风格。经过了这么多年，特别是在西班牙这些年越来越像是西班牙边路球员，最喜欢的就是传中。而且二十九岁的波博斯基传中质量是越来越好。要速度有速度、要弧度有弧度。

　　因为罗西基的传球突然，波博斯基的跑动又是非常默契，因此利扎拉祖漏了那么一点点的小空间。这点小空间足够波博斯基利用了。

　　“克洛泽，克洛泽，头球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　库福尔是一米七八，罗伯特·科瓦奇是一米八二，两个人都不是个子很高的球员。但是他们的高空防守能力还是不错的，只要不是面对扬科勒这种空霸，他们还是很不错的。可惜这次他们虽然不是面对空霸扬科勒，但是一样碰到了对于高空球很敏感的克洛泽。

　　克洛泽在波博斯基传球的时候机敏的摆脱了罗伯特·科瓦奇，然后跑到了前点狠狠地一个甩头攻门。

　　“一比零，一比零。沃勒尔选择克洛泽进入国家队太明智了，目前的多特蒙德有扬库洛夫斯基、罗西基这些他在布拉格斯巴达的老队友，他们之间的配合是越来越好。这也是克洛泽本赛季打进的第十一个进球。我们相信克洛泽能够在这次的世界杯当中大放光彩。”

　　拜仁到了需要更新换代的时候了。本场比赛首发出场的杰里梅斯根本就跟不上罗西基的步伐，罗西基左路、中路、右路到处都有他的身影。

　　罗西基看起来很是瘦弱，但是他的体力绝对不亚于那些德国球员、技术更是超过德国球员一大截。加上罗西基的爆发力、速度，都能够让他在中路随意的突击。杰里梅斯每次想要防守罗西基，都被他轻松甩在了后面。

　　“沃恩斯，把球交给了罗西基……罗西基转身，晃过了杰里梅斯。”

　　沃恩斯把球交给罗西基的时候，后面是有杰里梅斯的。但是罗西基依旧是直接带球转身，是一百八十度的转身。这种转身是最容易被人断球的，但也是最直接的转身。杰里梅斯是怎么都没有想到罗西基会如此的大胆，竟然敢如此转身，因此一下就被晃了过去。

　　“罗西基，传球……阿莫鲁索，速度很快。阿莫鲁索，已经是进去了，射门！”

　　罗西基漂亮的转身之后就是一个直传。这球直接从科瓦奇和库福尔的中间传过去，阿莫鲁索是速度很快的前锋，爆发力也非常快。因此很快就是反越位，进入了禁区里面。面对卡恩一个低射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零。和上半赛季完全不一样。上半赛季拜仁慕尼黑在客场干净利落的战胜了多特蒙德，没想到现在是反过来了。这场比赛胜利，多特蒙德就会领先拜仁慕尼黑达到了五分。”

　　看着阿莫鲁索的进球，里斯特和迈耶尔两个人都是鼓掌。迈耶尔看着这场比赛稍微放下了心，和利兹联老板一样，迈耶尔他们也是把欧冠当成是摇钱树。只要多特蒙德成绩出色，迈耶尔相信多特蒙德是不会有问题的。

　　而里斯特则是微微摇头。因为里斯特知道这是多特蒙德最后的辉煌了。这些年里斯特已经是看过很多这样的俱乐部了，看着他们潮起潮落，里斯特已经是心硬如铁了，没有多少感情波动。就像是几年前辉煌一时，连续三个赛季拿下西甲冠军的拉科鲁尼亚现在已经是穷的快揭不开锅了。拉科鲁尼亚的今天就是多特蒙德的明天了。


第327章 确定

　　“利物浦俱乐部宣布他们和霍利尔教练之间协商之后决定解除剩下的合约。莫尔斯先生表示感谢霍利尔教练给利物浦带来的成绩，希望他的身体能够健康。”

　　因为霍利尔之前一直都在病房当中，所以莫尔斯一直到一月份才开始和霍利尔谈这个问题。霍利尔在医院休养了两个月左右之后，身体已经是恢复了很多。只不过还无法执教球队而已。霍利尔在听到莫尔斯的建议之后，当然是非常不满意了。不过莫尔斯的意见很简单，医生已经表示霍利尔不适合继续当足球教练，心脏病随时随地都有可能发生，特别是他激动的时候。利物浦总不能把自己的未来交给霍利尔。

　　霍利尔此人的确是一个好人。如果说他和利物浦多有感情不见得，但是说没有感情也是假的。毕竟他在利物浦当了四年的教练，而且在利物浦还拿到了辉煌的五冠王。而且他一直表示自己是红军的球迷，虽然不知道是不是真的，但是霍利尔对于利物浦还是留有感情的。因此他还是理解利物浦，如果自己在执教的时候再次倒下，损失都要利物浦承担。

　　因此双方进行了一系列的协商之后，决定和平分手。当然因为霍利尔还剩下了两年合同，按照合同利物浦是全部赔偿的。但是霍利尔此人认为这件事情他也有责任，因此他仅仅要了一年的薪水，剩下一年的薪水没有要。

　　直到三月份霍利尔的身体已经是好转了，双方才公布了解约的消息。霍利尔很有人缘，虽然是和平分手还是有记者抨击利物浦落井下石。利物浦球迷也都是给霍利尔送上了祝福。但是霍利尔离开已经是板上钉钉了，所有人好奇利物浦下赛季会邀请谁。

　　“里斯特，霍利尔教练的问题我们已经是解决了。”

　　霍利尔的问题解决之后，里斯特和大卫·莫尔斯再次见面。现在双方的目的很明确，就是为了贝尼特斯的事情。

　　“莫尔斯先生，我喜欢利物浦的做事风格。你也知道，拉斐尔虽然成绩不错，但毕竟还是小字辈的教练。如果牵扯进霍利尔教练的事情当中，很容易招致一些其他的问题。”

　　里斯特就是怕。怕让贝尼特斯得到骂名，所以希望利物浦先解决霍利尔的事情。这方面利物浦做的很好，莫尔斯和霍利尔商量非常隐秘。也没有传出关于贝尼特斯的事情，这让里斯特非常满意。应该说对于莫尔斯非常满意，因为在足坛保密是非常容易的，但是泄密也是非常容易的。就看你本人如何了。

　　“我们是抱有诚意的。”

　　大卫·莫尔斯笑着点点头。两个人开始谈关于贝尼特斯的合同问题。对于双方三年的合同没有任何大的问题，毕竟英超主教练权利太大，是不能随意的换人的。三年，不算很长，但是必须要如此的。其实莫尔斯原来是想要四年的，但是他担心贝尼特斯太年轻了。如果写了四年，到时候想要换教练就会有些困难了。毕竟霍利尔这样好说话的还是少数。所以大家最后确定在了三年当中。

　　甚至薪水双方也没有多少分歧。贝尼特斯怎么说也是欧冠冠军教练，加上利物浦也是英格兰第一豪门。现在利物浦最大的野望就是希望和曼联、阿森纳在英超当中争雄。弗格森最近洽谈新合同，薪水会达到四百万英镑。而阿森纳的温格现在的薪水也已经是突破了两百万英镑。

　　利物浦当然也不能太寒酸。最终贝尼特斯的薪水是两百四十万英镑，在英格兰足坛当中和温格不相上下。只比弗格森差了一些。

　　当然作为主教练贝尼特斯的合同当中还有很多奖金。奖金甚至比薪水还要高，对于莫尔斯来说能够让利物浦获得冠军，付出什么都没有问题。因为利物浦在英超成立之后连个英超冠军都没有，这对于莫尔斯家族来说简直是一个耻辱。大卫·莫尔斯更感觉耻辱，当年的利物浦那可是建立过一个王朝的俱乐部，因此对于冠军的渴望超过所有的俱乐部。要是贝尼特斯能够带来英超冠军、欧冠冠军，他是不会吝啬奖金的。

　　谈的差不多了，里斯特最后才道：“拉斐尔来之前只跟我提出了一个要求。他希望能够带着扬科勒一起到利物浦。”

　　对于贝尼特斯要带自己的嫡系，大卫·莫尔斯是理解的。毕竟任何一名教练都喜欢带自己的嫡系球员。嫡系球员是主教练控制更衣室的一种最简单的方法。可是说起扬科勒，莫尔斯一愣，道：“那么赫斯基呢？”

　　“拉斐尔认为扬科勒比赫斯基射门更好、技术更好、配合也更好。重要的是价格也便宜。”

　　大卫·莫尔斯点了点头。他心中是怀疑里斯特的，怀疑里斯特用贝尼特斯控制利物浦的转会市场。但是虽然有一些疑惑，但是他并没有反对。和贝尼特斯合作之前，他已经是仔细的了解过里斯特的做事风格。里斯特作为经纪人，是目前欧足坛收入最高的经纪人。

　　贝尼特斯成为利物浦主教练他绝对不会放弃推销自己的球员。但是大卫·莫尔斯了解的情况来看，里斯特此人甚少推荐什么水货球员。相反他推荐的球员都是很出色的球员。从拉科鲁尼亚到艾斯特雷马杜拉，从瓦伦西亚到目前的比利亚雷亚尔，里斯特就很少应该说没有推荐过水货。

　　基础，基础。为什么盖房子的时候打地基是那么的重要，就是因为基础牢固了，往上走的时候才会稳当。里斯特就是如此，虽然里斯特手上有那么多的球员，但是里斯特从来不会盲目的推荐，或者是捆绑销售。之前的很多经纪人大鳄最喜欢的就是捆绑出售，你买我一名出色的球员他还给你捎带一个。当中一个是俱乐部需要的球员，另外一个就是捆绑的，你不买也得买。很多俱乐部非常讨厌这样的经纪人，但是他们也没有办法。可是里斯特和他们完全不一样，从来就没有这样的时刻。里斯特出道以来都是走精品路线，里斯特在西甲留下的口碑对于现在的里斯特有巨大的好处。

　　很多人说起里斯特的时候，有很多的形容词。里面有好话，当然也有嘲笑的意思。但是有一点是谁也不会否认的，那就是里斯特到现在为止从来没有做过坑害自己合作方俱乐部的事情。光是这一点就让很多人放心了。

　　而且从名气来说，扬科勒远远超过了赫斯基。扬科勒可是欧冠冠军的主力中锋，在瓦伦西亚这几年成绩非常好。赫斯基虽然不错，还是本地球员。但是从名气上看远不如扬科勒。

　　“莫尔斯先生，我冒昧问一句。利物浦这个夏天能拿出多少转会费？”

　　利物浦在转会市场不算是很风光。但是霍利尔当主教练的时候可是没少花钱。这四年当中，霍利尔也买了很多球员。虽然当中有很多水货，但是也花出去了一亿英镑。虽然现在的利物浦实力也不差，但是最大的问题是利物浦目前有很多老队员马上就要退役了。

　　贝尼特斯进入利物浦肯定是需要一番改造的。这就需要钱。利物浦可是豪门，里斯特可是希望用利物浦挣钱，而不会像艾斯特雷马杜拉那样分享好处。因此里斯特是希望利物浦花大钱，多花钱。

　　大卫·莫尔斯笑了笑，然后道：“切尔尼先生，太多我们也拿不出来。但是我们邀请贝尼特斯教练，就是为了冠军。既然是为了冠军，我们也不会太过吝啬。这个夏天俱乐部愿意拿出四千万英镑的资金，当然卖出的球员转会费也都归贝尼特斯教练使用。”

　　里斯特心中快速的算了一下。四千万英镑，不算很多但绝对不少。目前的英格兰足坛当中，一个夏天能够拿出四千万英镑的除了曼联、纽卡斯尔这些俱乐部之外，其他没有任何一个俱乐部有如此魄力。当然像热刺也是有实力拿出来的。

　　在阿布拉莫维奇这个俄罗斯寡头来到英超之前，英超虽然花钱不少。但是阿布刺激之前，一个夏天花四千万英镑以上的俱乐部还是少的。等到阿布拉莫维奇进入英超之后，一个夏天不花个五千万英镑，都不好意思表示自己是豪门。

　　四千万英镑，再处理两三名球员，那么本赛季的转会费在六千万英镑左右。六千万英镑可真不是小数目，足够贝尼特斯使用了。

　　“莫尔斯先生，我替拉斐尔谢谢俱乐部的支持了。”

　　现在里斯特和莫尔斯已经是把该谈的都谈完了。当然莫尔斯也提出了一些自己的条件。虽然把球队完全交给了贝尼特斯，但是莫尔斯还是希望贝尼特斯在球队不要大动干戈，特别是不要动杰拉德、欧文这些利物浦青训球员。

　　这一点里斯特替贝尼特斯答应了。现在的利物浦青训当中，卡拉格中规中矩、杰拉德表现渐渐出色、而欧文可是新出炉的欧洲足球先生。贝尼特斯是不可能动他们的。当然一两年之后会如何，里斯特也无法保证。

　　“切尔尼先生，合作愉快。”


第328章 找一个合作者

　　“里斯特，我们没有这方面的投资意向。”

　　丹尼尔·利维看着里斯特送过来的报告摇了摇头。然后对里斯特笑着道：“里斯特，你不认识乔。乔他就不是球迷，他投资足球是因为他看好足球股。只不过这些年下来，他都没有挣到什么钱，他已经开始有些泄气了。而且你也知道前段时间我们和欧足联关系不太好。”

　　里斯特想要收购智利的科洛科洛俱乐部，但是一个人负担两千多万美元感觉负担太重了。更重要的是里斯特是一名经纪人，在如何管理俱乐部方面都是一个外行，里斯特也从来没有想过自己去管理一家俱乐部。因此里斯特所以希望找一个合作者，想了很久之后里斯特把目光放在了热刺主席丹尼尔·利维身上。

　　主要是因为丹尼尔·利维和乔·刘易斯两个人现在在欧洲控制的俱乐部已经是达到了六个之多。去年当布拉格斯拉维亚和雅典AEK都进入了联盟杯之后，很多人都怀疑乔·刘易斯他们会有操作比赛。所以欧足联是调查过乔·刘易斯和丹尼尔·利维的体育公司。当时欧足联是要求他们回避，或者退出俱乐部的控制。因为欧足联调查之后发现，乔·刘易斯和丹尼尔·利维控制六个俱乐部，他们这些俱乐部都是有能力进入联盟杯或者欧冠的。如果在欧冠、联盟杯碰面，会不会出现操纵比赛的情况出现。所以欧足联是希望乔·刘易斯他们赶紧把股份卖出去。

　　但是丹尼尔·利维和乔·刘易斯一点不在乎欧足联的警告。他们认为他们只是正常的经济行动，不会因为这些原因干扰比赛的正常进行。如果欧足联因为这些事情处罚他们，他们就会告到欧盟法庭。其实双方就是打嘴仗，谁也没有实际行动。

　　欧足联虽然看起来气势汹汹，其实也不希望出现事情。因此把布拉格斯拉维亚和雅典AEK各自放在了不同的小组当中，他们两支球队都没能够从小组当中出现。所谓要处罚不过是吓唬吓唬人。毕竟乔·刘易斯和丹尼尔·利维都是在英格兰有头有脸的人物，像乔·刘易斯可是英格兰大富豪。和这样的富豪打官司，欧足联也没有绝对的把握。而且一旦输了官司，到时候欧足联就颜面尽失了，因此他们仅仅是警告他们而已。

　　同样丹尼尔·利维也是如此。除非他们不想在欧足坛混了，不然也不会真的把欧足联告上欧盟法庭。就算赢了欧足联对他们来说也是输了。因为欧足联肯定不让你好过。

　　所以双方只是玩了几个月的嘴仗，该干嘛还是干吗。丹尼尔·利维这个时候正式做缩头乌龟，希望欧足联和媒体赶紧把这件事情忘了。不过也正是因为如此，里斯特才会找上丹尼尔·利维。也只有丹尼尔·利维这样胆大的人才会和里斯特合作的。

　　“丹尼尔，你知道热刺和欧洲其他豪门有什么不一样吗？热刺想要成为那些豪门缺什么吗？”

　　丹尼尔也算是一个富豪，毕竟他的资产也足够多。而且他是当初在伦敦证券市场呼风唤雨的哥们，当时很多富豪都让丹尼尔·利维管理他的资产。因此丹尼尔·利维在富豪圈当中人脉深广，认识的人很多。但是这些都和足坛没有关系。

　　丹尼尔·利维第一次成为俱乐部主席，对于俱乐部的运作还是不太懂的。而且在足坛内部缺少人脉。

　　“底蕴？”

　　丹尼尔·利维想了一下说出了自己的看法。

　　“哈哈哈。”

　　里斯特哈哈大笑，然后道：“丹尼尔，底蕴这种东西就是那些豪门糊弄人的，你这么聪明的人怎么也会相信。底蕴还能当饭吃不成。西甲的马竞底蕴如何，号称西甲第三豪门，不也是在西班牙乙级联赛晃荡了两年。还有英格兰第一豪门利物浦，在欧洲足坛能够和他比历史的俱乐部有几个？但是自从英超成立都超过十年，利物浦连一块英超奖杯都没有。底蕴，底蕴算个什么东西？”

　　“底蕴就是表示老祖宗辉煌而已，一点用都没有。弗格森入主曼联之前，只有七个顶级联赛冠军，但是现在曼联的成绩如何？温格入主阿森纳之前，阿森纳的影响力跟埃弗顿、维拉有什么区别吗？但是看看现在阿森纳在世界范围内的影响力。成绩是干出来的，底蕴？呵呵。”

　　其实热刺底蕴也足，在英格兰足坛是传统强队。像曼联、利物浦、阿森纳、埃弗顿、维拉都是因为他出色的联赛成绩，而热刺则是英格兰足坛有名的杯赛之王。在英格兰足总杯能够和顶级联赛冠军相提并论的时候，热刺就是英足坛最大的杯赛之王。当时热刺的地位不比同城死敌阿森纳差多少。

　　可惜十多年没有好成绩，加上现在足总杯的地位是越来越低，导致现在的热刺底气不足而已。现在的人们可不关心当年的足总杯有多么重要，现在的球迷只是看到热刺没有几个顶级联赛冠军，所以都不把他当一回事情。

　　“那么你认为是什么？”

　　“实力。”

　　里斯特很肯定的回答，但是让丹尼尔·利维的脸不停地抽抽，因为里斯特说的完全是废话。不过里斯特紧接着道：“弗格森的曼联在英格兰有足够的人脉，号称曼联系的球队很多。这不是不公平的竞争，而是弗格森的曼联在英足坛的实力。温格的阿森纳则是在法国拥有最广大的人脉，能够从法国引进一大批物美价廉的球星。热刺有什么？”

　　听着里斯特的话，丹尼尔·利维算是点了点头。他也是明白了里斯特的意思。欧洲豪门都各有各的特点，就像是德甲霸主拜仁慕尼黑那是德国国内球员心中的圣堂。巴萨则是和荷兰足坛有千丝万缕的联系，尤文也是意大利国内本土球员最向往的俱乐部之一。这些豪门都各有各的人脉，各有各的引援通道。这都是隐形的实力，其实从另一方面来说也是底蕴带来的吸引力。

　　“丹尼尔，热刺在英格兰国内吸引力本身就不足，特别是坎贝尔的离去更是加速了这种过程。而在外面，热刺和法国足坛有什么关系、和荷兰足坛人脉如何？或者热刺和南美足坛、非洲足坛有很好的人脉？没有，什么都没有。任何一家豪门俱乐部都有足够的经纪人帮他们操作这些事情，但是热刺呢？”

　　里斯特其实还没有说一件事情。那就是热刺的老板乔·刘易斯和丹尼尔·利维都是犹太人。在欧洲那些富豪当中犹太人的确不在少数，但是犹太人虽然很厉害形象却真的不是很好。因为热刺前主席舒格也是犹太人，加上热刺历史上就和犹太人关系很大。所以很多英足坛人士说起热刺的时候，都是一副讨厌的语气表示热刺是“犹太俱乐部”。

　　如果热刺像后来的切尔西那样大手大脚的花钱，看在钱的份上大家都不会计较什么。但是热刺并没有切尔西那样的资金实力。

　　“那么你的意思是？”

　　“管理一家足球俱乐部我是外行，而你们在这方面有足够的经验。但是论对球员的了解、球员的判断、球探系统的完善来说，热刺是绝对比不上我的。因此我想如果我们两个人合作，就可以把科洛科洛俱乐部打造成南美豪门。我提供出色的南美天才名单，你负责管理俱乐部。我们不仅仅可以把科洛科洛俱乐部打造成南美豪门，而且有了这个堡垒，热刺以后就再也不用担心球员资源了。你可以继续增加热刺的实力，让热刺可以和曼联、阿森纳竞争。而我则是可以利用球员的转会挣到足够的佣金。”

　　里斯特在慢慢的诱惑着丹尼尔·利维。只要丹尼尔·利维愿意，两个人合作真的是强强联合。里斯特可以把不少南美天才送到科洛科洛俱乐部当中，然后让科洛科洛俱乐部培养他们。等到他们成名了，就可以把他们送到欧洲来。如果热刺合作，那么科洛科洛俱乐部就像是热刺的一个合作俱乐部一样，他们的球员当然是会优先考虑热刺了。

　　丹尼尔·利维是很精明的商人，只不过刚刚成为足球俱乐部的主席还是不习惯足坛的一些运作方式。丹尼尔·利维在权衡里斯特提出的建议，看看是不是真的会对于自己有利。

　　“里斯特，我要考虑一下。而且我还要和乔商量一下。”

　　最后丹尼尔·利维才慢慢的道。虽然这笔钱不是很大，不过是两千多万美元。里斯特自己也会出一部分钱，因此最后不过就是一千多万美元而已。但是毕竟热刺最大的股东不是丹尼尔·利维，而是乔·刘易斯。如果和里斯特合作，那么这绝对是热刺的一次重大的投资行动。他需要谨慎。

　　“丹尼尔，没问题。我们既然是合作，当然是需要你情我愿。不过我希望你能够快点决定，因为智利那边最近催促的很紧。”

　　科洛科洛俱乐部已经是到了最后的阶段了。他们的高层都已经是撑不住了，因为那些债权人把俱乐部告上了法庭当中。他们都在等着里斯特的钱救命，如果里斯特再不出钱他们俱乐部就真的要破产了。

　　“我明白，里斯特。我会尽快给你答复的。”


第329章 世界杯的到来

　　01-02赛季终于结束了。本赛季最辉煌的当属皇马了，皇马他们在欧冠决赛当中击败了勒沃库森拿到了他们历史上第八个欧冠冠军。也给皇马的百年庆典最好的礼物。

　　这件事情影响大不大，很大，非常大。因为02年欧冠冠军的获得让弗洛伦蒂诺更加确信了，巨星政策是可以竞技、经济双丰收的。弗洛伦蒂诺现在是坚信自己的巨星政策是绝对正确的，一定能够给皇马带来新的时代。弗洛伦蒂诺的皇马现在在欧洲的影响力绝对是第一的。他们俱乐部任何的风吹草动，任何政策的变化，都会对于欧足坛产生巨大的影响。

　　现在弗洛伦蒂诺坚信巨星政策，表明欧洲巨星会继续转会皇马。巨星级别的球员在欧足坛能有几个，巨星毕竟是少数。像利物浦这样的落魄豪门当中，目前能够称之为巨星球员的只有欧文一个人。就算是最近英格兰足坛当中表现很出色的阿森纳，能够影响俱乐部成绩的巨星级别球员也只有亨利和维埃拉两个人。其他的球员虽然也都很出名，但很明显是不够皇马的标准的。要么是博格坎普这样年纪大了，要么就像是皮雷、永贝里这样还不够皇马标准的。

　　因此只要皇马出手，就会直接带走欧足坛那些豪门的代表性球星，都会让一支豪门难受。豪门失去了自己的代表球星，为了应付球迷和媒体的压力也会大肆采购。因此皇马买巨星不是一两家俱乐部之间的事情，而是会影响整个欧足坛的格局。

　　看看弗洛伦蒂诺上去第一步就是引进了菲戈，人家加斯帕特慌忙之下引进了奥维马斯、波博斯基、里瓦尔多、赫拉德这些欧洲名将，最后成绩却是一地鸡毛。重要的是人家奥维马斯和佩蒂特是阿森纳的绝对主力、波博斯基和里瓦尔多是拉科鲁尼亚的前场核心、赫拉德是瓦伦西亚的中场核心。皇马挖了巴萨的核心，巴萨就转手挖了好几个强队的核心。

　　然后第二步就是引进了齐达内，而尤文图斯却不着急。因为他们有莫吉，莫吉不慌不忙的引进了内德维德、布冯、图拉姆这些大将。

　　不过不管是引进菲戈还是引进齐达内，都让巴萨和尤文图斯进行了大采购。也就是完全改变欧足坛的格局。因此大家都在关注弗洛伦蒂诺下一步要引进谁？

　　当然皇马如何，目前来说和里斯特没有什么关系。里斯特仅仅关注和自己有关系的俱乐部，佩莱格里尼带领比利亚雷亚尔最终是拿到了西甲第十一名的成绩，让费尔南多·罗伊格大为满意。立马就和佩莱格里尼增加了两年的合同。而艾斯特雷马杜拉俱乐部在西甲当中的表现也不错，最终是排在了西甲联赛第八名的位置上。莫耶斯在米德尔斯堡的成绩不算很出色，但也是拿到了英超第十三名。莫耶斯在英超也算是立足了脚。

　　不过这些事情很快就被人忘在脑后了。现在大家最关注的只有一件事情，那就是02年的世界杯。世界杯来了，全世界的球迷也好、伪球迷也好，反正地球所有人口当中近四分之一人的目光都聚焦在世界杯当中。

　　随着世界球星聚集到了欧洲豪门当中，欧冠的含金量越来越足。以至于很多球迷认为欧冠已经是超过了世界杯，但是论影响力欧冠是怎么都比不上世界杯的。很多世界上非常伟大的球员都是因为没能够获得世界杯，所以在世界足坛的地位没能够继续一步。

　　就像是贝利之前世界上最出色的球员迪斯蒂法诺，那真是一个神话，足球场上的神话。可是他没有世界杯，如果有世界杯的话，迪斯蒂法诺的地位就跟贝利和马拉多纳一样了。甚至迪斯蒂法诺会是足球历史上的第一位球王。还有像克鲁伊夫，虽然里斯特不是很喜欢克鲁伊夫这个自己天天打高尔夫球，还动不动就出来指手画脚很是反感。但是他的地位里斯特是同意的，这位要是给荷兰带来了一个世界杯，那么克鲁伊夫就是真正的球场王者了。

　　还有普拉蒂尼。在他最辉煌的时候是欧足坛最出色的中场，可惜没能够给法国带来一个世界杯。普拉蒂尼巅峰时刻的统治力绝对是超过了齐达内，在1986年世界杯的时候三十一岁的普拉蒂尼是当时足球场上的王者。马拉多纳当时根本就和普拉蒂尼不能相比，可是马拉多纳就是靠着那一届世界杯的神迹成为了球王。而齐达内就是这么厉害。不仅仅是给法国带来了欧洲杯，还给法国带来了世界杯。甚至在退役的最后时刻还带领法国进入了世界杯决赛。不然齐达内的职业生涯真没有可能和普拉蒂尼相提并论。

　　这就是世界杯的影响力。不管你在俱乐部多么出色，没有一个世界杯对于很多球星来说就是一个巨大的遗憾。

　　“东亚的影响力是越来越大了。”

　　里斯特虽然球员很多，包括西班牙队当中有华金、雷耶斯都是进入了此次世界杯大名单。但是里斯特毕竟是捷克人，而且捷克国家队球员都是里斯特的球员。里斯特当然是随着捷克国家队，应该说是跟着捷克足协的领导一起来到了韩国。

　　默克利和那些欧洲普通的民众不一样，不会真的以为现在的亚洲还是百年前的亚洲，任由他们白人随意的纵横。这几年当中中国、日本、韩国为首的亚洲国家经济发展是非常迅速的。当然大家也受到了各自的问题，但是在世界范围内的影响力越来越大。

　　默克利不是那些国家元首，关心的不是经济方面的问题，而是体育方面的问题。体育和经济是息息相关的，经济发展也会带动体育的发展。

　　“巴威尔，怎么羡慕了。”

　　“不不不。我最近看了关于亚洲经济发展的报告，经济发展的速度真是太迅速了。而且他们人口也不少，中日韩三国当中就算是人口最少的韩国都有五千万人。日本和中国不用说了，这么多人口只要是稍微重视足球，那水平就会一日千里了。”

　　里斯特笑了笑。的确就像是默克利说的那样，韩日两国在未来十年当中逐渐的成为了世界二流强队行列。

　　“巴威尔，是不是羡慕东亚的钱。其实我们有好办法的。”

　　默克利和里斯特都不是那种悯天怜人的人，东亚这边过的怎么样、欧洲那边过的怎么样，对于两个人来说并不是什么关心的话题。里斯特知道默克利这么说肯定是有些羡慕东亚国家的口袋，他们的足协远比捷克足协有钱多了。

　　“什么办法？”

　　默克利入主捷克足协之后，捷克足协的收入已经涨了很多。但是谁都是一样，都是不嫌钱多。而且对于默克利来说，只有足协的钱越来越多，他的地位才会越来越稳固。而且只有足协的钱越来越多，他才能够更多的施展自己的抱负。

　　“我们现在不是有自己的青训营，到时候引进几个年轻球员，他们肯定要交钱的。”

　　“里斯特，难道我就为了这点钱。”

　　默克利不满意。他对于里斯特可是很了解。里斯特虽然是雁过拔毛的主，但是同样里斯特不是那种计较小钱的人。几名小球员到青训营能挣几个钱，不要说里斯特看不上，就是默克利也是看不上。

　　“巴威尔，那么只有一个办法了。你什么时候把捷克联赛整成像荷甲联赛、法甲联赛那样知名。到时候就从中日韩三国引进不少球员，然后把捷克联赛的转播权卖给他们。而且他们的大公司也会过来赞助我们捷克联赛，赞助捷克俱乐部。到时候足协当然不会缺少钱了。中日韩的土豪公司可不是一个两个。”

　　默克利苦笑。捷克联赛想要成为荷甲、法甲那样的联赛，那需要的环境可不是一点两点。

　　“怎么，害怕了？如果我们捷克联赛什么时候能够成为欧洲第七、第八联赛的程度，巴威尔你会成为捷克足球史上划时代的足协主席。”

　　其实说起来葡萄牙和捷克人口差不太多，都是一千万人以上。但是葡萄牙和巴西有天然的联系，加上有门德斯所以后来才会越来越厉害。而捷克联赛在欧洲则是越来越不入流。

　　里斯特没实力插入葡萄牙足坛，因此里斯特知道现在已经开始聚集实力的门德斯一定是自己未来的对手。而且里斯特和门德斯都还年轻，未来还能够斗个二十年、三十年。门德斯有葡萄牙足坛作为后盾，里斯特最大的后盾是捷克足坛。里斯特就算是凭借着自己的记忆一时之间能够占据上风，但是只要葡萄牙足坛远远好于捷克足坛，那么里斯特最终肯定是拼不过人家门德斯的。

　　因此里斯特希望捷克联赛能够像葡萄牙联赛一样发展。

　　“哪有那么容易。”

　　“正因为不容易，所以才需要我们的努力不是吗？我们捷克联赛不仅仅应该把我们自己的球员销售到外面，还要从南美、亚洲、非洲各个地方把最出色的天才引进到捷克。让捷克联赛的水平越来越高，让布拉格斯巴达、布拉格斯拉维亚这些豪门球队在欧洲能够取得更好的成绩。这样我们捷克联赛才会越来越好。”

　　默克利被里斯特说的也是蠢蠢欲动。

　　“真的有可能？”

　　“就看我们的努力了。”


第330章 世界杯开始

　　“塞纳，长传……右路，波博斯基拿到了球。”

　　2002年6月16日，世界杯十六强淘汰赛。捷克分在了世界杯B组当中，同组当中有巴拉圭、南非、斯洛文尼亚。捷克虽然在世界杯预选赛当中是通过附加赛才拿到了世界杯名额，但是实力不容小觑。在这个小组当中完全是鹤立鸡群，最终是两胜一平的成绩通过了小组赛。

　　虽然历史改变了很多，但是世界杯之前最大热门法国依旧是沉沦了。大热必死，在世界杯也更是如此。过去几年当中的世界霸主法国队，在世界杯小组赛就被人给灭了。当然法国灭了，对于捷克来说是好事情。毕竟法国实力太强大了，甚至比巴西更加强大。只不过法国这样强大的大热门球队淘汰了，让很多人非常惊讶而已。

　　捷克以B组的小组第一碰到了E组的第二名爱尔兰。对于捷克来说这是一个非常不错的抽签。爱尔兰在本次世界杯的小组赛当中很是顽强，接连逼平了德国和喀麦隆来到了十六强当中。爱尔兰的阵容也不算太差，他们的球员大部分都是在英超当中踢球。他们最强大的应该就是他们的锋线，是奎因和罗比·基恩。

　　奎因不用说，是英超当中最著名的中锋球员。他和凯文·菲利普斯的搭档曾经名震英超，让很多英超后卫闻风丧胆。而罗比·基恩更是英足坛年少成名的代表，二十岁的时候就已经是一千三百万英镑。

　　不过名气很大，但是他们的组合实力并没有那么强大。奎因曾经的确是英超最出色的中锋球员，英超当中几乎没有几个后卫能够抗衡这个高中锋。特别是头球方面，奎因是最出色的，就算是强如坎贝尔、亚当斯、费迪南德这些中后卫都不愿意面对奎因。可惜那是当年的奎因，现在的奎因马上就是三十六岁了。身体力量下降太多，已经到了退役的年龄了。再也没有当年的体力和当年的身体力量。

　　至于罗比·基恩的确是年少成名，但是在二十岁的时候高价去了国米，反而在那里浪费了一年的时间。虽然最近回到利兹联表现不错，但是没有恢复到当年那个阶段。

　　加上爱尔兰最大牌、实力最强大的罗伊·基恩因为和爱尔兰的主教练麦卡锡关系不和，所以没有进入世界杯的名单。现在的爱尔兰是靠着整体的打法。

　　可惜对于捷克来说，爱尔兰真是最好的对手。爱尔兰的球员水平相差不多，特别是他们的后防线更是如此。像奥布莱恩和加里·布林的实力虽然不是最顶级的，但也是英超级别的中后卫。而加里·凯利和伊恩·哈特可都是利兹联的主力边后卫。

　　实力都很不错，但他们都各有各的问题。加里·凯利受过大伤，身体条件不比当年。而伊恩·哈特最大的问题就是速度不行。

　　伊恩·哈特的正面防守不错、传球能力更出色、当然还有一脚漂亮的任意球能力。可是他最大的问题就是爆发力和速度不行。而这个漏洞被布吕克纳正好拿住了。波博斯基已经是三十岁了，正在他职业生涯的巅峰当中。身体、技术、经验都在最巅峰阶段。

　　接到了塞纳的传球之后，先是停球。等到伊恩·哈特上前的时候，波博斯基突然启动。波博斯基速度上虽然比不上欧文、代尔还有后来的沃尔科特和贝尔他们相比，但也是速度型的边路球员。他在边路风驰电掣的突破一直是他的法宝。相比小技术速度才是他的强项。

　　这次也不例外。当波博斯基速度起来之后，伊恩·哈特没能够跟上来。伊恩·哈特爆发力和速度本来就不是强项，现在碰到了波博斯基当然是吃亏了。

　　“波博斯基，伊恩·哈特跟不上波博斯基。波博斯基已经是过去了，没有人挡得住波博斯基。波博斯基，传中。”

　　波博斯基这名球员历史当中就很有意思。他不管在俱乐部发挥如何，一到国家队就生龙活虎。而且越到世界大赛他的表现就越好。只要是能够参加世界大赛，他基本上都能够进入大赛最佳阵容当中，这一点是非常不容易的。

　　“科勒，扬科勒。扬科勒，甩头攻门！”

　　捷克是打单前锋的，也就是扬科勒顶在最前面。现在二十九岁的扬科勒就是几年前的奎因，和他当年一样出色。甚至比他更加出色。因为扬科勒比奎因多了冠军，在信心上超过他很多。

　　波博斯基和扬科勒在国家队已经是搭档了快五年时间，彼此之间都是非常熟悉。波博斯基的传中路线扬科勒很是熟悉，因此在波博斯基传中的时候，扬科勒就跑到了前点。面对加里·布林的防守，扬科勒率先挑起直接头球射门。

　　“扬科勒的头球很有力量，距离太短了。吉文没能够扑住这个球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“上半场仅仅进行了十四分钟，捷克就凭借着扬科勒的头球一比零领先爱尔兰。捷克虽然是通过附加赛进入世界杯，但是在世界杯当中的表现很出色。爱尔兰虽然在小组赛表现不错，但毕竟是实力不足。比赛开始之后，捷克占据了绝对的优势。”

　　扬科勒进球的瞬间，里斯特和默克利两个人都站起来鼓掌。奥布斯特之所以被人轰下台就是因为没能够进入欧洲杯，而对于年轻的默克利来说捷克在这次的世界杯表现越出色，他的成绩才越好，他的位置才会越稳固。看现在的样子捷克应该能够战胜爱尔兰进入八强了。世界杯八强，对于捷克来说已经是非常好的成绩了。

　　对于里斯特来说则是另外一种。捷克在世界杯表现越好，里斯特才能够挣到更多的钱。只不过到现在为止捷克都没有碰到实质性的强队，进入八强含金量也不是很高。不过进入八强总比没有进入八强好。

　　“巴威尔，这次的韩日世界杯我们的运气不错。”

　　里斯特站起来一边鼓掌，一边跟默克利笑着道。默克利也是点了点头。的确运气不错，到现在为止还没有碰到强队。

　　“里斯特，世界上任何一个冠军都是伴有实力的。任何一项大赛的冠军没有运气是不可能的。”

　　“对。”

　　里斯特也是如此认为。而就在两个人笑着聊天的时候，突然之间球场上再次爆发了巨大的欢呼声。里斯特和默克利一愣，往下看原来捷克在开球之后仅仅二十三秒之内再次打进了一球。

　　这次进球的是替代内德维德首发出场的博格。博格是捷克96黄金一代当中天赋最高的球员，超过了内德维德、波博斯基、斯米切尔这几个人。可惜博格命运多桀，来到了最强大的多特蒙德，没能够捞到什么出场的机会。总算是凭借着96欧洲杯的表现进入了利物浦。

　　他在利物浦的开局很好，利物浦球迷都非常喜欢博格。可惜他很快就和利物浦主教练埃文斯的关系变坏，又开始变成了替补球员。直到霍利尔来到了利物浦，他才开始受到重视。霍利尔说过博格是世界足坛最好的左前卫。

　　内德维德当年还给博格当替补的。可惜这样才华超众的博格伤病太多，没能够取得期望的成绩。这是世界杯的淘汰赛，原来是轮不到他上场的。可是内德维德训练的时候脚踝有些疼，虽然并不是什么大问题，但是布吕克纳为了保守起见还是让博格上场。

　　博格不负众望。在爱尔兰刚刚开球之后，还没有推进就被上前的塞纳给抢断了。塞纳这次进入了世界杯之后是捷克国脚当中表现最好的。从小组赛开始，塞纳在中场表现太好，甚至都掩盖了罗西基的光芒。当然也是因为对手太弱，导致塞纳频频前插有关系。

　　塞纳传球之后直接就把球交给了左路的博格。博格在左路面对凯利，几个晃动之后在角度一般的情况之下抬脚就射。黄金左脚，博格是捷克黄金一代当中左脚实力最好的。这脚重炮下去，吉文没能够挡住。

　　“二比零，二比零。博格的这脚射门让吉文是毫无办法。虽然小组赛当中的爱尔兰很是顽强，但是从这场比赛可以看出他们的实力还是有很大的缺陷的。如果罗伊·基恩在中场，也不会让爱尔兰的中场如此的被动。”

　　“麦卡锡教练错了，他没有带罗伊·基恩，毁了这支充满希望的爱尔兰。”

　　“麦卡锡应该下课。”

　　爱尔兰的那些解说员非常不满意。比起麦卡锡，对于爱尔兰足坛来说罗伊·基恩才是真正的明星。麦卡锡没带罗伊·基恩，爱尔兰足坛本来就是一片哗然。现在看到爱尔兰中场被捷克完全是碾压之势，因此他们更加想念罗伊·基恩。

　　“赢了。我们赢了。”

　　博格进球之后，里斯特和默克利两个人都完全的放松了心情。因为捷克马上就是世界杯八强了。


第331章 他敢

　　“主场优势太大了。不，这不是主场优势，这完全是黑哨。”

　　默克利看着意大利和韩国的比赛皱了皱眉头。因为捷克下一个对手就是韩国和意大利的胜者。里斯特和默克利到没有去球场看他们的比赛，两个人又不是捷克教练，需要去了解一下对手。两个人只要知道对手是谁就可以，因此两个人只不过是在宾馆当中看了直播而已。

　　看完直播之后，默克利的神情不是很好看。因为意大利被韩国黑掉了，而且黑的比较厉害。韩国在加时赛凭借着安贞焕的头球绝杀了意大利，但是整场比赛的偏向性比较严重。

　　说起来意大利足球虽然很厉害，但是在世界足坛当中意大利并没有什么很厉害的人物。意大利国家经济一般。他的经济比不上德国、比不上英国、比不上法国，而政治影响力在欧盟也比不上上述几个国家。经济不行、军事不行、政治不行，在欧盟地位都一般，放在世界上更是没有多少存在感。在世界上的发言权很差。

　　在说说足球。意大利虽然历史上拥有过三个世界杯冠军，但是前两个都是二战之前，那都是远古时代了。而七十年代拿到的冠军虽然很近，但是只出来了两名大佬人物。金童罗西和门将佐夫，他们两个人虽然名气不小，但是显然无法和荷兰的克鲁伊夫、德国的贝肯鲍尔、法国的普拉蒂尼、葡萄牙的尤西比奥这些足坛大人物相提并论。

　　因此意大利足球成绩很好，但是在世界足坛的话语权却一般般。并不仅仅缺少像克鲁伊夫、贝肯鲍尔这样的决定性人物，而且意大利足协官员实力也一般。他们和世界足联、欧足联都没有什么很好的关系，因此无法在这方面帮助意大利说话。所以就这样叫人家韩国给灭了。

　　意大利足球话语权不多，但是默克利可是明白。捷克足球和意大利足球相比，那更是狗屁没有。人家意大利最起码是世界足球强国，而捷克和意大利相比国家更小、经济更差、军事政治更不是一个层面的。意大利足球最起码有世界性的巨星，但是捷克历史上根本就没有能够进入世界足坛历史当中的巨星人物。人家韩国连意大利都能够这样明目张胆的黑掉，黑掉一个捷克不是更简单。意大利还有一大堆的名宿可以天天恶心人家韩国，但是捷克连这方面的名宿都没有。越想默克利就越闹心。

　　“哎呀，巴威尔，赶紧坐下来吧。你晃得我都晕了。”

　　里斯特看着默克利走来走去，所以笑着对他道。可是默克利无法坐下，一直在那里走来走去。

　　“砰——”

　　就在默克利无计可施的时候，布吕克纳走了进来。他的脸色也不好看。对于默克利、里斯特、布吕克纳这些人来说，韩国黑掉意大利跟他们一点关系都没有。甚至对于捷克来说，意大利这样的强队死了，心中不知道有多高兴。

　　因为在本次世界杯开始之前，除了世界霸主法国是最大的热门之外，另外一个大热门球队就是意大利。因为现在的意大利实在是太强大了。光是看看他们的锋线，维耶里、因扎吉、托蒂、皮耶罗、蒙特拉、德尔维奇奥。世界杯之前意大利的呼声比巴西、阿根廷、西班牙这些强队更高，英格兰本来就是喜欢自吹自擂，而德国更是不在大家的目光当中。

　　可是意大利就这样死了，捷克心中不知道有多高兴。因为捷克的前行路上少了一个巨大的对手，捷克可没有把握说能够战胜这样强大的意大利。但问题是韩国连意大利都能够黑掉了，会不会把这个手段送给捷克？这才是捷克现在担心的。布吕克纳也是如此。

　　“巴威尔、里斯特，刚刚的比赛你们看了没有？”

　　“看了。”

　　默克利没有回答，里斯特就代替他回答了。

　　“巴威尔、里斯特，毕竟是韩日世界杯，他们拥有主场优势。如果他们像这次和韩国比赛一样利用主场优势，我们怎么办？”

　　布吕克纳很是焦急。死了意大利，他很高兴。但是碰到韩国，让他心中非常担心。默克利原来就已经很难看的脸色听到布吕克纳的话是更加难看了。

　　默克利真的很想上去活动活动。可惜默克利知道自己几斤几两，现在在捷克足坛当中都没有完全站稳脚跟。默克利当年又不是什么世界足坛影响力很大的球员，捷克足协又不是世界足坛当中实力很强的足协。他想活动一下，都不知道应该去找谁。他能做什么，什么都做不了。因此他才会更加焦躁。

　　“巴威尔，你说说韩国球员为什么那么能跑。是不是服用了兴奋剂？世界杯上这种事情应该不少。”

　　看气氛有一些凝重，里斯特开玩笑道。默克利现在哪里有什么心情开玩笑，因此听到里斯特说话没好气的道：“谁知道。而且就算他们用了兴奋剂，又能怎么样。足坛当中使用兴奋剂的又不是一个两个，世界杯历史上质疑兴奋剂的更是不在少数。但是这些东西可不要乱说，到外面更不能说。很有可能引起公愤，到时候你就难办了。”

　　世界杯历史上怀疑使用兴奋剂的事情不是一次两次。就说说最著名的伯尔尼奇迹，当时的西德在决赛当中战胜了拥有普斯卡什的匈牙利。当时的匈牙利是世界上最出色的球队，普斯卡什更是世界上最好的球员。匈牙利在二比零领先的情况之下被西德反超，最终是三比二战胜了匈牙利。

　　这次的决赛是德国第一次获得世界杯冠军，被人们称之为伯尔尼奇迹。但是后来很多人质疑这次的奇迹，认为德国不可能战胜匈牙利。足坛内部有很多人认为德国使用了兴奋剂，但是因为没有证据都不了了之。也没有几个人敢于得罪强大的德国足坛大佬，因此质疑声音才会越来越小。

　　当然还包括98年世界杯决赛。很多人就怀疑法国是不是对罗纳尔多使用了药物。这种质疑声音非常多，但同样没有结果。当然也有人怀疑法国也用了一些药物。

　　其实很多质疑的声音都不是空穴来风。因为在世界足坛使用兴奋剂实在是太普遍了。只不过就看你是使用什么样的兴奋剂了。在足坛当中真正被人抓住的那些球员，反而不是真正的使用了兴奋剂。很多后来被抓住的那些球员，都是一群倒霉鬼而已。

　　默克利是真的当里斯特是朋友，当做是很好的合作伙伴。里斯特虽然是很厉害的经纪人，但是一旦揭开足坛内幕消息，那么就算是里斯特也承受不住足坛的怒气。所以才会更加严肃。

　　“开个玩笑而已，我是看你们两个人太紧张了。所以讲个笑话让你们两个人舒缓一下紧张的心情。”

　　看到里斯特开玩笑，默克利无奈之下只能是摇摇头苦笑。默克利很少看到里斯特紧张的时候，就算是一些很紧要的事情，里斯特都能够如此轻松地语气对待。默克利也慢慢的平复一下自己的心情。

　　“里斯特，这可是关系到捷克国家队的大事情。我怎么能不紧张。任何一项大赛照顾主队都是潜规则，但是像韩国这样明目张胆却是不多见。特别是最近这几十年当中更是少见了。”

　　布吕克纳年纪不小，已经是六十多岁。在座的三个人当中是年纪最大的，但是火气也不小。对于捷克国家队的实力布吕克纳是非常看好，在他看来现在的捷克远比96年欧洲杯的时候更加强大。他对于现在的捷克国家队是寄予了很高的期望，所以才会更加紧张。

　　“卡莱尔，来坐下坐下。”

　　里斯特很轻松的对着布吕克纳道。布吕克纳“哼”了一声，然后坐在了里斯特的对面。看着一脸轻松的里斯特，默克利慢慢的冷静下来，也坐在了里斯特的旁边。

　　然后看着里斯特道：“里斯特，意大利已经被人家给淘汰了。你难道真的就一点都不担心捷克？我们可是远远比不上人家意大利在世界足坛的地位。”

　　“担心，为什么要担心。”

　　里斯特毫不在意的回答默克利的话。默克利听着里斯特的话，才想起来从开始到现在都是自己和布吕克纳紧张。里斯特从头到尾都很轻松，一点不在意一样。

　　默克利和里斯特认识已久，而且合作也有很多年。对于里斯特的性格很是了解，里斯特现在这个样子很明显就是有了绝对的把握。应该是有了足够的应付手段，所以才会如此。因此他看着里斯特，表情慢慢的变得严肃。

　　“里斯特，韩国这次淘汰意大利不仅仅是以前我们认为的主场优势，完全是黑哨。这里面没有名堂谁也不会相信。郑梦准这个国际足联的副主席，手腕可不简单，在世界足联的实力更是不简单。你难道就不怕？他能够灭了意大利，一定不会在乎在灭掉一个捷克的。”

　　里斯特手中把玩着手中的酒杯，慢慢的露出冷笑道：“他敢！”


第332章 必杀令

　　“他敢！”

　　听着里斯特如此霸气的话，默克利并没有对里斯特佩服的五体投地。而是慢慢地摇了摇头，因为韩国足协主席郑梦准此人手腕是非常厉害的。在世界足坛没有人不知道郑梦准的能力。

　　首先从出身来说，郑梦准是韩国大财阀现代集团的创造者郑周勇的第六子。韩国是一个典型的财阀治国的国家，像现代集团十多年前最辉煌的时候销售额占到了韩国整个国民收入的16%，达到惊人的532亿美元，出口额达到87亿美元，占全国出口总量的12%，在韩国的国民经济中举足轻重。

　　当时的现代集团是韩国第一财阀，要不是后来现代集团内乱，为了争夺公司权力内部纷争，也不会没落。但就算是没落了，郑梦准现在控股的韩国现代重工集团公司依旧是世界上最大的造船公司，公司的资产超过四百多亿美元，一年的销售额超过了两百亿美元的大公司。

　　在韩国这样的财阀是可以左右韩国的政治、经济各方面的。郑梦准就是出自这样的财阀之家，现在郑梦准的个人资产在百亿美元以上。这是名副其实的世界级的大富豪。

　　不过此人不仅仅是有钱，而且脑袋还非常聪明。进入韩国政坛之后很轻松的就成为了国会议员，当然他作为郑周勇的儿子，这一点还是很轻松的。在十年前谁也没有关注过的足球，郑梦准却是一下看准了足球的发展机遇，然后成为了没有任何财阀子弟看上的足协主席。

　　之后他就开始在世界足坛发展迅速，不只是迅速甚至可以说是迅猛。此人当上韩国足协主席的时候，日本已经是基本上拿到了2002年的世界杯举办权。因为当时的世界足联主席阿兰维热是支持日本的。世界足坛大家都明白这件事情。

　　但是人家郑梦准就是不信邪。他成为了韩国足协主席之后，立马就代表亚洲参加国际足联副主席的选举。当时韩国政府都不认为韩国有机会拿到世界杯举办权，因此也没有人支持他。但是郑梦准在上面不支持他的情况之下，到亚洲各国游说，击败了其他的候选人、包括日本足协的代表村田中南成为了国际足联副主席。

　　还没有结束。当时的阿兰维热因为在国际足联的独裁，和实力强大的欧足联、日益强横的非洲足联关系都越来越差。郑梦准就是利用了这样的机会，开始和欧足联、非洲足联的代表接触，然后和他们一起反抗阿兰维热。阿兰维热在重重压力之下，最后只能是同意韩日一起举办世界杯。那就是现在举行的韩日世界杯了。

　　在这中间郑梦准真是好好地学习了中国战国时代的合纵连横之道，利用了国际足联内部的矛盾给韩国争取了这次的世界杯机会。甚至在后来世界杯的一系列活动当中，郑梦准把日本足协蒙在鼓里，每次什么活动的时候只能看出韩国方面的特色、甚至是“现代”这种字样，而日本方面的特色则是根本看不见。

　　当然不仅仅如此，郑梦准后来还得意洋洋的写了一本书叫《日本人，我想告诉你》。里面详细的披露自己是如何帮助韩国拿到了这次的举办权，好好地嘲讽了一下日本足协。

　　这就是郑梦准。阿兰维热最讨厌的就是郑梦准，但是对他也毫无办法，让他继续当国际足联的副主席。同样继任阿兰维热的位置成为国际足联主席的布拉特也非常不喜欢郑梦准，但是同样拿他这个亿万富翁没有任何的办法。

　　而郑梦准让韩国足球成功，并不是说他是纯粹的球迷。相反他和意大利的贝卢斯科尼一样，都是希望用足球走向政治。他现在还没有想去竞选总统，但是作为现代重工集团的掌舵者，他有自己支持的总统候选人。不过未来他一定会是为了一把手的位置，所以足球就是他的政治资本。

　　面对郑梦准，默克利没有一点点的把握。郑梦准在国际足联，在阿兰维热、布拉特当主席的时候，都是大权在握。两位国际足联主席都不喜欢他，但是谁都没有动他。重要的是这哥们有钱，在世界上钱就是通行证。国际足联的腐败是所有人都知道的。郑梦准这小子那么多钱，随便拔根毫毛都能够左右一大批人。

　　“里斯特，我承认你是欧足坛很出色的经纪人。欧足坛就算是那些豪门俱乐部都会给你面子。但是里斯特你太小看了郑梦准，这是亿万富豪。资产不是几个亿，也不是几十亿，而是百亿美元以上的世界级富豪。”

　　“我知道。”

　　里斯特笑着点点头，道：“对于郑梦准的实力我比你清楚。如果不是他们几个兄弟闹内讧，他们郑家的资产绝对超过五百亿美元，甚至有六七百亿美元也不是不可能的。现在他二哥的资产也是超过了三百亿美元。而且此人可不只是看重足球，此人是为了以后成为韩国总统而在玩足球的。跟贝卢斯科尼一样。”

　　“那你还这么说。里斯特，我们现在最多只能是希望因为和意大利的比赛，受到媒体的谴责和世界足坛的压力，让他们下场比赛无法肆无忌惮。”

　　默克利有些泄气。但是里斯特却冷笑，道：“巴威尔，他们连意大利都敢随便黑掉，我们捷克算哪个排位上的。而且既然都有了骂名，他们还会在乎又一次的骂名。反正都是骂，对于郑梦准来说利用这次的机会得到更好的成绩才是最重要的。他现在是积累政治资本的时候，这次韩国国家队的成绩以后就是他的政治资本。”

　　里斯特可是知道韩国黑掉了意大利之后受到了很多的谴责，但是他们依旧是黑掉了西班牙。要不是德国在世界足坛当中的地位，特别是贝肯鲍尔这位有资格拿到欧足联主席、世界足联主席位置的大佬，说不定德国也会被人家做掉。

　　听到里斯特的话默克利沉默。看到再次沉默的默克利，里斯特笑着道：“巴威尔，我不是说了吗？他敢！”

　　“里斯特，你这是……”

　　第一次听到的时候默克利只是苦笑。但是当第二次听到默克利则是疑惑的看着里斯特。

　　“郑梦准是一个有野心的人。这次世界杯的成绩是他的政治资本，同样他是不会放弃用足球继续给自己积累声望的。”

　　“那又如何？”

　　默克利没有明白里斯特的意思。

　　“巴威尔，你可以派个人传话给郑梦准。就说是我说的，我只是一个经纪人，比不上他是国际足联的副主席大权在握。但是谁让我是一个经纪人，我这个人手上什么都没有，就是球员多，天才多。告诉郑梦准，如果这场比赛像是和意大利一样做掉我们，那么以后韩国球员想要到欧洲踢球，来一个我灭一个、来两个我灭一双。”

　　说这个的时候，里斯特底气十足。像韩日这样的亚洲国家，能够到欧洲踢球的球员本来就是少数。能够在欧洲重要的联赛踢球的球员更是没有几个，就算是他们最鼎盛的时候也不过是十来个人。而且能够成为主力的就更加少了。

　　“只要来一名韩国球员，我就自己赔钱也要让同位置的球员去跟他竞争。甚至利用我的人脉去打压韩国球员。任何一名韩国球员我都会如此对待，直到他们离开欧洲足坛为止。这么说我相信郑梦准会明白我的意思的。”

　　郑梦准是世界级大富豪，如果真是一个球迷愿意为韩国足球奋斗，那么里斯特是挡不住的。毕竟人家坐拥上百亿美元的资产，只要他进入欧足坛任何势力都是挡不住的。就像是当初阿布拉莫维奇进入欧足坛，挥舞着支票谁能够挡得住。就连那些欧足坛传统势力都挡不住，像里斯特这样的经纪人更是没有能力。

　　可是郑梦准不是。郑梦准不过是利用足球进入政治圈的人，而且他是现代重工集团的大股东。现代重工可是韩国支柱产业之一，不可能任由他花钱挥霍。就是韩国政府也不会允许。当然他本人也不会挥霍自己的钱去发展韩国足球，他并没有那么高尚。

　　他是一个想要玩政治的人，既然是玩政治的人就肯定会懂得取舍。韩国国家队现在的成绩已经是很出色了，就算无法进入四强也是历史性的成绩，他的政治资本已经足够了。只要他了解一下里斯特，就知道里斯特说的并不是假的。里斯特有足够的实力和能力，可以封杀一些韩国球员到欧洲的路子。

　　在成为总统之前，郑梦准是绝对不会放过足球这块积累自己声望的领域。他会继续发展韩国的足球产业。既然是如此他就一定会仔细考虑里斯特的话。

　　“里斯特，你……”

　　默克利大惊失色。里斯特这是要威胁郑梦准。

　　“巴威尔，他会懂得分轻重的，他是一个聪明人。就算韩国企业想要走赞助俱乐部的路子，只要不是什么一年几百万欧元、上千万欧元的赞助，而是几十万欧元一年的赞助我就全给他挡回来。虽然我钱不如他多，但是手上还是有几千万欧元的闲钱可以用的。”

　　“里斯特，你的胆子很大。”

　　默克利摇了摇头。因为里斯特威胁的那个人不仅仅是国际足联的副主席，而且还是世界性的大富豪。对于现在的欧洲来说，钱就是老大，钱就是力量。郑梦准虽然是亚洲人，但就算是种族歧视最严重的意大利，碰到身家超过百亿美元的富翁也会小心翼翼的对待。估计去访问贝卢斯科尼，贝卢斯科尼需要亲自接待才可以。这就是钱的力量。

　　里斯特承认拥有百亿美元以上资产的郑梦准不仅仅是在足坛当中影响力巨大，甚至在很多其他方面都有远远超过里斯特的实力。但里斯特一点不惧怕郑梦准，冷笑道：“他是喊着金钥匙长大的。而我会用自己的双手打造出自己的世界。百亿美元，可能我这辈子不可能，但是谁又能说我无法成为这样的大富豪。巴威尔，就把我的话传给郑梦准。如果他不在意我的警告，那么接下去的十年我就天天跟他们的球员干下去。我倒要看看韩国球员要不要到欧洲来发展。”

　　默克利的眉毛不停地跳动。而布吕克纳则完全是懵了。对于布吕克纳来说郑梦准是干什么的，他是谁都不是很清楚。而听着里斯特和布吕克纳的话，他才明白韩国这次黑哨的后面还有这么多的事情。郑梦准这个国际足联副主席、韩国足协主席，竟然瞄准的是他们国内的总统的位置。为了总统的位置，郑梦准正在积累政治资本。他实在是没有想到。

　　“里斯特，你说出去的话可能会有效，但可能会激怒郑梦准。”

　　“相信我吧。”


第333章 必杀令

　　“里斯特·切尔尼？里斯特，里斯特。”

　　郑梦准拿着里斯特的资料再次仔细的看了看。郑梦准很是自负，当然他有足够的资本自负。从小就是韩国大财阀现代集团的皇子，这一路走上来非常顺利。现代集团内乱，他的几个兄弟为了争权夺利可以说是生死相搏。但是郑梦准却是隔岸观火，带着自己的现代重工继续发展。在他们兄弟当中目前是最被看好的一个。

　　这么多年下来，他都忘记了被人威胁的什么感受了。就算是当年韩国独裁政府的老大，都没有人敢于威胁郑梦准。因为就算是他们也不会去威胁现代集团这样的大财阀。甚至是韩国军政府的时候，对于郑梦准这样的财阀之子都是客客气气。

　　可是今天他被威胁了。而且还是他并不熟悉的捷克人，一名捷克经纪人。一个经纪人敢于威胁国际足联的副主席，敢于威胁一个亿万富翁。开始郑梦准真是很好笑，甚至感觉这个叫里斯特的经纪人太好笑了。真把自己当成是一个病猫。

　　现在连一个阿猫阿狗都过来威胁自己。不过郑梦准是一个很谨慎的人，甚至他是一个非常仔细的人。不然也不会在亚足联、世界足联的争斗当中能够游刃有余。所以他立马就找人开始调查这个敢于威胁自己的经纪人到底是何方神圣。

　　很快关于里斯特的一切都来到了郑梦准的办公桌当中。说起来里斯特和郑梦准的确不在一个等级上，怎么说人家也是身家超过百亿美元的世界级大富豪。不过看完了里斯特的资料之后，郑梦准还真是拿不定主意。

　　这份资料很详细。看完之后就算是身为国际足联副主席的郑梦准都深吸一口气，因为里斯特成为经纪人八年当中发展的球员数量、球员质量、欧足坛的人脉都是非常惊人的。虽然里斯特一直低调，所以看起来里斯特不怎么样，但是当真正的调查里斯特的资料之后，郑梦准第一个想起的就是巴西经纪人大鳄菲热尔。因为在他看来里斯特就跟菲热尔没有区别。

　　看看里斯特名下的球员。郑梦准作为国际足联副主席能够认识的球员就不下十个人，也就是说这十个人都是世界足坛鼎鼎大名的球员。还有里斯特各种人脉关系，都让郑梦准感到棘手。

　　郑梦准眼光独到，想要用足球迂回进入政坛，以便以后能够挑战总统的位置。现在的他五十岁，他原来考虑的是金大中留下的总统位置，也就是今年十二月的总统选举。可是目前的情况来看，郑梦准几乎是没有可能。因为大国家党李金昌的呼声最高、实力最强，上一次仅仅是微弱优势输给了金大中。这次重新卷土重来，媒体调查的支持率看他超过了半数以上，这可是巨大的优势。目前的韩国政坛当中没有人是李金昌的对手。郑梦准一个人是绝对不可能战胜李金昌的，所以他已经准备和另外一名候选人卢武铉合作对抗李金昌。可是卢武铉和郑梦准现在的合作是需要选出一个代表，然后和李金昌竞争。

　　在这次的世界杯当中，郑梦准已经是拿到了足够的声望。可是没有施政经验的他不要和李金昌相比，和需要合作的卢武铉这位曾经的“人权律师”相比都是处于绝对的弱势，因此他考虑的更多。因为今年的大选对于他来说没有多大的可能，到时候他就需要继续蛰伏，等待下一次的大选。他不会把所有的一切都挂在这一次，高潮一次然后死去，这不是他的作风。如果要是那样的话，他也不会在现代集团的内乱当中活到现在。因为以他的年龄和资历来说，他还能够冲击好几次的大选。而身为足协主席，韩国足球就是他的地盘，他需要韩国足球继续出成绩，给自己继续增加政治上的筹码。

　　世界足球的中心在欧洲，这已经是无可置疑的事情了。日本早在九十年代开始就用企业赞助的方式开始让自己的球员走向欧洲，有不少人在欧洲闯出了名堂。就如日本目前第一球星，应该是亚洲第一球星中田英寿在意甲是大为成功。聪明的郑梦准知道，韩国足球的未来发展也要走这一步。把出色的天才送到欧洲锻炼，然后以他们为主组成强大的国家队。这才是韩国足球发展的趋势。

　　现在看完里斯特的资料之后，郑梦准很是犹豫。捷克不在他的眼中，他能够动用自己的人脉和金钱，连意大利都能够灭了，捷克算什么。就算捷克灭了，捷克足协还威胁不到他的位置。可是里斯特……

　　其实里斯特并不是没有弱点。像里斯特目前拥有比利时的梅赫伦俱乐部，而且刚刚还在智利拿下了他们的科洛科洛俱乐部，这些资料都在郑梦准的调查资料当中。而作为一名经纪人来说这都是严格禁止的，郑梦准是有能力说动世界足联来调查里斯特。

　　但是郑梦准没有如此。他陷入了深思当中。他从小就是财阀之子，他哥哥一个比一个强，虽然现在大部分都灭了，但并不是他们比郑梦准能力差。在这样的家庭长大的孩子，一个比一个精明。他从小就知道一点，那就是懂得伪装和妥协。如果不妥协，他的那些哥哥早就把他吃的骨头渣子都不剩。

　　如果郑梦准要是硬对硬里斯特，那么郑梦准相信里斯特一定会像他说的那样抵制韩国球员。因为他从资料当中看出里斯特虽然低调，但绝对不是一个忍气吞声的人。看看和菲热尔针锋相对，在瓦伦西亚参加人家的董事会选举，而那个想要封杀里斯特的英格兰第一经纪人斯特雷特福德则已经消失了。郑梦准不敢说斯特雷特福德是里斯特搞垮的，但是他相信肯定和里斯特是有关系的。

　　郑梦准是要用韩国足球给自己打名声，但是他不会为了韩国足球花自己的钱。这么一想，他就要自己考虑这次的事情了。其实他都已经是安排好了，把捷克做掉。但是这一刻他犹豫了。

　　如果是换做一个普通的韩国人，估计听到里斯特的威胁就勃然大怒，然后和里斯特开战的。但是郑梦准是一个在亚足联、国际足联合连纵横十年，眼光不是一般的岛国百姓。他考虑的东西很多。他看的更远，他要考虑自己的长远利益。

　　“给来人通个话，我希望见见这个里斯特·切尔尼。”

　　“是。”

　　……

　　“郑主席，你好。”

　　郑梦准单眼皮、眼睛不是很大，上身穿着黑色的西服戴了一条鲜红鲜红的领带。看到里斯特的时候，并没有任何的生气或者其他方面的样子，相反脸上是挂着笑容的。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　而且和里斯特握手的时候很是热情。但是这样的郑梦准反而让里斯特不敢怠慢。毕竟这个老小子是世界级富豪、还是国际足联副主席、甚至是在虎视眈眈韩国总统位置的人物。虽然现在里斯特的身家也快有一亿欧元了，但是跟他还是不成对比的。

　　如果里斯特和郑梦准换一个立场。里斯特要是百亿富豪、还是国内财阀后代，被一个足球经纪人威胁肯定不会像郑梦准这么平静的样子。里斯特心中冷笑，他妈的这些亚洲玩政治的都不是省油的灯。从脸上根本就看不出他们的想法。

　　里斯特的英语说得很好，郑梦准也在美国的麻省理工学院和霍普金斯大学留过学，英语说得也是流利的。所以两个人今天见面根本就没有外人，只有两个人而已。

　　“郑主席，这次的韩日世界杯很成功。我想韩日两国凭借着这次的世界杯，肯定能够吸引欧足坛的目光。也会迎来一次球员旅欧的高潮。韩日两国的足球水平肯定会有一个质的增长。韩国足球即将要迎来一次大爆发的发展。”

　　看郑梦准一副洗耳恭听的样子，里斯特心中更是没有底。但是想到郑梦准邀请自己，里斯特慢慢的把心思放进了肚子了。如果郑梦准不准备接受自己的提议，那么他肯定不会找自己见面的。所以里斯特单刀直入的说出了自己的看法。

　　郑梦准看着年轻的里斯特心理也在衡量。因此慢慢的道：“可是我们两国球员在欧洲还没有受到大家的肯定。旅游之路还是有很多问题的。”

　　里斯特上辈子就是中国人。知道东亚人都是深受中国儒家文化的影响，应该说东亚都是属于儒家文化圈的。说话不直接，喜欢拐弯抹角是中国、日本、韩国这些国家共同的特点。如果是一个真正的欧洲人过来，跟东亚这边的人谈事情，肯定会被他们拐弯抹角给逼疯了。

　　就如温格回忆他和日本俱乐部谈判的时候，很多核心问题都谈好了。但是人家还在一些细枝末节的上絮絮叨叨，最后温格忍不住了就问他们，你们到底要不要签约。直到他在日本呆了一年多之后才明白，那就是这地方的习惯。

　　里斯特在郑梦准开口的一刹那就明白了郑梦准的意思。他这是要妥协，但是既然妥协，他是希望从里斯特这里拿到一些好处。

　　“世界杯是大舞台，我们捷克希望能够堂堂正正的进入半决赛或者决赛。当然如果在八强淘汰赛当中输了，就是实力不足，不会有任何的抱怨。不管输赢，只要韩国国家队能够和捷克堂堂正正的较量，我相信欧洲足坛都是会看到韩国国家队的实力的。”

　　玩拐弯抹角，里斯特也很擅长这个。当年在中国他为了一点点的利益卑躬屈膝的时候多了。知道见人说人话、见鬼说鬼话。

　　“对了。最近我们捷克准备扩大联赛的规模，会把甲级联赛扩大到十八支、乙级联赛扩大到二十支。我想我们是需要很多球员的，从世界杯上看韩国球员的实力还是很强的。除了那些去欧洲五大联赛的球员，如果有球员愿意到捷克踢球，我们捷克会大开方便之门的。当然也希望韩国企业多多关注我们捷克联赛。”

　　捷克联赛的扩军是默克利成为足协主席之后的一次大举动。在这之前捷克甲级联赛只有十六支球队，但是默克利认为俱乐部太少了。而且会大大开放对于外援的限制。

　　里斯特是威胁了郑梦准，但是心中是不愿意太过得罪他的。因为他在国际足联还会蹦跶十年时间，他对里斯特没有办法，但是随便耍个花招对付捷克足球还是可能的。

　　郑梦准微微一笑，但还是皱眉道：“欧洲五大联赛我们韩国球员很难登陆。不过登陆荷甲或者是欧洲五大联赛的低级别联赛还是会有的。可是他们比较没有用过韩国球员，还是会有很多疑惑的。”

　　里斯特冷笑。不过想了想，道：“郑主席，其他不敢说。在荷兰联赛、比利时联赛、捷克联赛、斯洛伐克联赛这些小联赛当中，我可以为我认为能力出色的韩国球员做一个担保的。”

　　“哈哈。”

　　郑梦准今天晚上第一次真正的笑了出来。不过看着里斯特，郑梦准心中也是很忌惮。甚至他想起来那个和前国际足联主席阿维兰热关系很密切的世界足坛经纪人大鳄菲热尔。因为眼前这个年轻的里斯特未来一定不会比他更差。

　　他心中有一些憋屈。从个人来说，郑梦准从资产、实力、影响力各方面都完爆里斯特。但是从大势来看，韩国足球在欧洲足坛面前就是弱势。不然也不会有今天的会面。但他是果断的人，郑梦准不会为了一个四强的名额，去得罪里斯特这样在欧足坛实力很强的经纪人。因为今年大选他希望不大，如果今天大选不可能他就需要冲击下一次的大选。那么韩国足球这个政治资源他需要继续经营下去。郑梦准是希望韩国足球这个领域给他继续带来更多的政治资本，不希望这次世界杯之后就没有了。

　　“切尔尼先生，就让我们的国家队来一场公平决斗。如果韩国输了，那就是技不如人。”

　　里斯特点点头，站起来道：“如果捷克输了，那么表明韩国足球实力强大，我一定会给韩国国脚做实力上的证明。”


第334章 培养

　　“里斯特，这次我可是代表捷克所有球迷感谢你。郑梦准是不是真的准备牺牲掉我们捷克？”

　　听着里斯特和郑梦准的会面内容，默克利长长的舒了口气。因为他对于捷克国家队有很大的自信心，认为韩国国家队根本就不是捷克的对手。面对东亚的球队，默克利还是有本能的自负感的。可是他忽然之间问了问里斯特，郑梦准是不是真的准备灭掉捷克。

　　里斯特冷着脸点了点头。和郑梦准会面的时候，里斯特脸上一直是带有笑容的。但是当回到了自己的宾馆之后，脸色就非常不好看了。听到默克利的赞扬，里斯特没有高兴，只有深深的怒气。

　　“呸！”

　　里斯特忍不住吐了口水。然后愤愤不平道：“狗屎，这简直是一次耻辱，耻辱你知道吗？我们仅仅他妈要求公平，我还要答应他一些条件才能够成功。这他妈叫什么事情。”

　　里斯特真是非常生气。捷克的要求是那么的简单，而且是那么的理直气壮。捷克就想要一个平等的、公平的待遇，希望比赛当中的裁判能够公平，这不是天经地义的事情。但是还需要里斯特先是威胁，然后和郑梦准的会面当中被迫答应了一些和里斯特无关的事情。里斯特出道以来，还没有人让里斯特如此憋屈。

　　杰罗姆·安德森看不起里斯特，里斯特就立马甩手离开，然后到现在都没有和他和解，还破坏了他的好事情。菲热尔作为世界第一经纪人当初无视里斯特，里斯特就立马鼓动巴西经纪人造反，和菲热尔针锋相对的战争。

　　还有斯特雷特福德，因为要封杀里斯特，所以里斯特就千方百计的要搞垮斯特雷特福德。里斯特从来没有害怕他们，甚至里斯特在瓦伦西亚失败的时候，都没有任何的害怕。

　　可是这一次，这一次太憋屈了。里斯特这次都不算是主动攻击，完全是为了防守。里斯特之前相对的那些人看起来一个个都很强，但是和郑梦准这样的要钱有钱、要权有权的人相比就差了很多，完全是天上地下的区别。因此越想里斯特就越生气，这还不是因为捷克足球在世界足坛没有任何的力量。如果捷克足球有足够的实力，里斯特何必看郑梦准的脸色。

　　而且整体来说要是郑梦准一意孤行，里斯特真没有什么办法。这次郑梦准答应里斯特，不仅仅是看在里斯特答应的条件。更多的是郑梦准自己在权衡利弊之后，认为和里斯特硬碰硬，对于自己没什么好处，所以答应了里斯特而已。

　　郑梦准是一个标准的政客，加上还是一个财阀。对于他来说看重的是现代集团的发展，看重的是能否有机会登上韩国总统的宝座。他只会按照自己的利益来权衡利弊。对于他来说八强和四强并没有太多的区别，已经是完成了自己的任务。他已经是利用了这次的世界杯积累了他在韩国政坛的人气。可是因为强大对手的存在，让郑梦准对于今年的选举根本没有把握。只是为了以防万一，他不想抛弃给自己积累政治声望的韩国足球，所以才会点点头而已。里斯特知道正因为对方是一个政客，所以才会懂得妥协。换任何一个人这次的事情里斯特和捷克足球都无能为力。这种所有的命运都掌握在对方手中的情况让里斯特很是不舒服。

　　“里斯特，你算是不错了。看看人家意大利，已经买票回家了。”

　　里斯特突然之间站起来走来走去。郑梦准凭什么那么牛气，不仅仅因为他有钱，更多的还是他已经干了好多年的国际足联副主席，在国际足联有足够的人脉和实力的原因。这件事情让里斯特明白了，为什么小国总是会被人牺牲，就是因为你没有力量。

　　“巴威尔，我们捷克也应该要有能够在国际足坛发出声音的人。这次幸亏是郑梦准有个人原因，如果下次换任何一个人我们都只能是被动。”

　　这是里斯特想到的。捷克必须要有能够发出自己声音的人，不然以后说不定随时都有可能被人牺牲掉。

　　“谈何容易。”

　　默克利比里斯特更憋屈。因此自己身为捷克足协的主席，竟然无法为捷克足球争取利益。面对郑梦准这样的混蛋竟然毫无办法。

　　默克利在捷克国内也算是顺风顺水，家里是政治世家。他的祖辈、父辈都在捷克政坛拼搏，他进入捷克足协之后地位也是一路上升，成为了捷克足协的主席。什么时候吃过这样的亏，因此他比里斯特更加郁闷。可是他知道捷克足球在世界足坛虽然实力不算太差，但和欧洲强国比起来就是渣渣。

　　就如后来像英超那样强大，英足总可以直接和欧足联、世界足联叫板。虽然有些时候会受到打压，但是欧足联和世界足联对英足总和英超联盟也没有太多的办法。甚至有时候欧足联和世界足联的一些调查，英足总能够直接拒绝。这都是因为英超本身实力就很强大的原因。可是捷克在这方面完全比不上英超。

　　“巴威尔，约翰松主席年纪大了。”

　　约翰松是世界足坛实力非常强大的主，作为欧足联的主席，是能够对抗国际足联布拉特。可是他年纪大了，已经是七十二岁。他会在这次冲击一下国际足联主席的位置，如果不成功只能是继续留任欧足联。里斯特知道约翰松还有四年的任期，之后就是普拉蒂尼的天下了。里斯特不喜欢普拉蒂尼，但是到时候从他的身上拿到一些好处里斯特是愿意的。

　　“里斯特，这些事情需要从长计议。约翰松别看七十多了，但是精力很足，没有四五年的时间是不会退下去的。如果想要发出我们的声音，最好的办法只有一个。培养出一名能够在世界足坛发出声音的巨星出来。不过我们捷克很难出现克鲁伊夫、贝肯鲍尔这样统治一个时代的巨星。就算是能够出来穆勒、罗西这样的巨星也很困难。”

　　默克利想了一会之后，说出了自己的看法。里斯特点点头，的确是如此。一个国家拥有一名巨星球员坐镇，发出的声音远比其他办法好。可是捷克足坛来说，想要出现拥有一定级别影响力的巨星不是那么容易。不过里斯特想了一下之后冷笑道。

　　“巴威尔，也不是不可能的。所谓的巨星除了自己的成绩，不就是需要吹嘘吗？贝利如果没有菲热尔，别说现在的待遇，估计早就在某个贫民窟饿死了。”

　　里斯特听着默克利的话，慢慢的想到了一些。那些能够震惊世界足坛的巨星，除了他们实力强大，更重要的是需要媒体的支持。就像是目前世界上公认的足球第一人贝利，他的经历的确是很辉煌。在他踢球的时候，巴西很多人对他已经是顶礼膜拜。甚至他刚刚出道没有多久，在巴西国内就已经有人高呼贝利是球王了。

　　但是真正让贝利成为一个符号，成为全世界球迷公认的球王，就是因为有背后媒体的支持。这里面包括了世界第一经纪人菲热尔的吹捧。而且菲热尔还凭借着自己的人脉，让国际足联把贝利彻底树立成为了足球的标杆。在国际足联真正承认的两位球王级别人物就是贝利和贝肯鲍尔两个人。

　　当然贝利本身足够传奇，成绩足够出色。但是没有背后支持的力量，贝利就不会像现在这样完全成为了足球的符号。能够看出宣传的重要性。

　　“你认为谁最有可能？”

　　“帕维尔·内德维德。他形象好，离开了拉齐奥之后，还有那么多拉齐奥球迷对他不离不弃。还能够听到拉齐奥球迷对于他的欢呼。没有绯闻、更没有丑闻。”

　　默克利摇摇头，道：“你和我想到一块去了。我也认为帕维尔最为合适，他目前是捷克球员当中唯一一个在豪门踢球的球员。不过成绩是硬伤，帕维尔并没有什么说得过去的成绩，也没有什么个人荣誉。而且他年纪也大了，都已经是三十岁了。”

　　说到最后默克利很是遗憾。其实从成绩来说，捷克96黄金一代当中波博斯基的成就是最高的。但是波博斯基给人的印象是沉默、内向，不符合宣传。而内德维德给人留下的是忠诚、刚硬，而且在尤文图斯这样的豪门踢球。可惜到现在都没有什么太出色的个人荣誉和团体荣誉。

　　“不着急，巴威尔。帕维尔才三十岁，说不定他的辉煌才刚刚开始。”

　　里斯特下了决心之后，越想内德维德就越适合宣传。内德维德三十岁，但是辉煌还有很多年。只要在未来的几年当中捷克国家队的成绩出色，加上尤文图斯成绩出色，到时候只要利用好了媒体，把内德维德塑造成这个时代又一个巨星一点问题都没有。

　　以前里斯特一直没有想过这方面。但是有了这个想法之后，里斯特就在考虑如何吹捧内德维德。

　　“或许吧。”

　　“巴威尔，我们从现在开始就帮助帕维尔宣传。等到未来帕维尔退役的时候，就让他成为世界足坛无人敢于忽视的巨星。到时候不管他是参加捷克足协，还是参加欧足联、世界足联都一定能够帮助捷克说话。”


第335章 没有裁判就是狗屎

　　“巴威尔，看到了没有。刚刚和郑梦准一起进来的那个人就是郑梦准明年大选当中的合作者卢武铉。估计他们是会推卢武铉为代表，和现在呼声最高的另一个候选人竞争。”

　　里斯特没想到在这里见到了郑梦准和卢武铉两个人。看来两个人已经私下有了合作的协议，当然他们两个人都处于劣势，只有合作才可能有机会。比起一直在足坛混迹的郑梦准，卢武铉优势更大。早在韩国还处于独裁政府的时候，人家卢武铉就因为给弱势群体打官司被誉为是“人权律师”。在韩国政坛声望很高。他们的合作来说，郑梦准有钱、有这次世界杯带来的名气，而卢武铉则是拥有更多稳定的支持率。

　　“玩足球，选总统。呵呵。”

　　默克利摇摇头。他以前一直以为只有贝卢斯科尼是这个路子，没想到韩国这边也有人想要玩这一套。看着球场上那些疯狂的韩国球迷，这真是一个法子。凭借着这次世界杯，一直在韩国政坛没有太多发展的郑梦准一下就有了一大批的支持者。

　　“怎么，巴威尔。你也想迂回一下，然后过几年去竞选总统？”

　　捷克也是大选，默克利虽然只是捷克足协的主席，但也是有所属政党的。以他们家在捷克政坛的人脉，他跳出捷克足协进入捷克政坛也不是不可能的。而且一旦他在捷克足协成绩出色，凭借着这一点挑战总统也不是没有机会。

　　“哈哈哈。里斯特，我可没有这方面想法，我只想老老实实的做自己足协的工作。总统，那不是正常人干的工作。”

　　两个人互相调侃的时候，下面的比赛开始了。

　　“这里是光州世界杯体育场，现在进行的是世界杯四分之一决赛。对阵双方是东道主韩国和来自欧洲的捷克国家队。韩国队在八分之一淘汰赛当中是争议性的二比一战胜了意大利，而捷克队则是三比零非常轻松地战胜爱尔兰进入了世界杯八强当中。”

　　“来看看双方的首发阵容。首先看东道主韩国队的首发阵容，门将是李云在，后防线是崔振哲、洪明甫、金太映，中场是宋宗国、柳相铁、金南一、李荣杓，锋线是朴智星、薛奇炫、安贞焕。”

　　“再来看捷克队的首发阵容。门将是彼得·切赫，后防线是扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔、格里格拉，中场是内德维德、罗西基、塞纳、吉尔伯托·席尔瓦、波博斯基，锋线是扬科勒。”

　　“裁判的哨声想起了。比赛开始了，比赛开始了。让我们期待一场精彩的比赛。”

　　这场比赛是捷克率先开球。对于捷克来说，韩国队是非常陌生的。而且韩国淘汰意大利虽然是有争议，但是对于捷克球员来说，韩国既然是能够进入八强就不能小看。而且四分之一决赛这样重要的比赛当中采取稳是正确的。因此开球之后，并没有急着往前推进，相反是往后传了传。而比赛刚刚开始韩国球员立马就往前扑了上来。

　　“塞纳，扣球晃过了薛奇炫。塞纳把球交给了罗西基，罗西基拿到了球。”

　　“砰！”

　　“嘟——”

　　罗西基刚刚拿球就被后面上来的柳相铁直接就撞翻了，而且动作不算很小。裁判不过是简单地吹了犯规，并没有进一步的动作。这只是开始。韩国球员能跑，在自己的主场更是如此。他们不仅是能跑，而且动作非常大。抢球的时候都是猛冲过去，要么断球要么直接把人给撞倒。

　　捷克球员总体来说都是技术很不错的。就算是中场喜欢防守的吉尔伯托·席尔瓦，如果论基本功、论脚下技术也远远好于韩国球员，甚至比很多英格兰球员都出色。可是比赛开始之后，韩国球员疯狗一样的抢球，加上动作太大，让捷克中场一时之间有些慌乱。

　　“狗屎。”

　　里斯特在上面看到这样的局面，忍不住扭头去看了看另外一个包厢当中的郑梦准。郑梦准是答应要一场公平的比赛，但依旧是耍了一个小手段。他不会像打意大利那样明目张胆，但是该有的主场优势依旧存在。那就是用一些大动作，但不会受到主裁判的判罚。

　　“还真是会利用主场优势。”

　　默克利也是发现了韩国队的打算，因此脸上浮现出冷笑。不过这种程度的主场照顾是谁都有的，默克利和里斯特都说不出什么。

　　“可惜不会成功的。”

　　里斯特撇了撇嘴。韩国的体力可能真的很好，他们的动作也不小。但是捷克球员绝对不会真的就害怕韩国队这种打法。

　　在目前的捷克队当中，罗西基、波博斯基、扬库洛夫斯基都在德甲踢球。而塞纳和吉尔伯托·席尔瓦、乌伊法鲁西都是在英超锻炼过的。至于内德维德不用说，他就是在意甲被人踹出来的。德甲号称是田径赛场，在那里踢球的球员都是需要绝对的体力，从开场跑到结束。英超不用说，世界足坛当中身体对抗最严重的联赛，而且在其他联赛会吹成犯规的动作放在英超都不是犯规。

　　韩国队的冲撞和跑动比起德甲和英超来说，并不是更厉害的。如果说野蛮英超现在的野蛮远远超过十年之后，英超目前各种犯规都是没有牌的。这一点塞纳、吉尔伯托·席尔瓦、乌伊法鲁西他们非常明白。韩国这样的打法可能会对西班牙这样的球队有影响，对于捷克来说影响并不是很大。

　　因为捷克不害怕冲撞。而且从控制力来说，韩国根本就不是捷克的对手。捷克有一名控制力很强的球员，那就是目前连接前后场的塞纳。塞纳控球技术出色、基本功出色、传球更是出色。

　　开始捷克非常不适应。因为韩国球员的逼抢太凶猛了，捷克这边的传球频频失误。但是慢慢地习惯了韩国的逼抢之后，技术上的优势就出来了。大约过了十五分钟之后，捷克慢慢地控制比赛节奏。

　　“乌伊法鲁西，安贞焕上来干扰……塞纳回来接应，乌伊法鲁西把球交给了塞纳。朴智星上来了，塞纳扣球，塞纳过去了。”

　　安贞焕、朴智星、薛奇炫三个人在前场积极跑动逼抢，不过他们只是逼抢，从防守能力来说都是一般的。塞纳简单的动作就过了朴智星，不过朴智星最大的特点就是能跑，不放弃。虽然被塞纳过了，但是他依旧是跟着塞纳。塞纳的速度不算很快，因此朴智星很快就要跟上他了。

　　“塞纳，长传交给了扬科勒……扬科勒，头球回点。”

　　扬科勒在欧足坛都是高中锋的代表，面对亚洲球队更是有巨大的优势了。洪明甫是韩国最出色的中后卫之一，但已经是三十三岁，而且身高也不过一米八二。因此在高空球上根本就不是扬科勒的对手。扬科勒倚住了洪明甫，然后很准确的把球回点给了左路插上的内德维德。

　　“内德维德，内德维德直接把球往前一趟，他这是要硬过崔振哲。”

　　内德维德的速度不能说很出色，但也一点不差。他在拉齐奥和尤文图斯的时候往往就有这种时刻。他不是波博斯基那样带球突破对手，而是把球往前一趟，然后和对手后卫一起去抢那个球。内德维德的身高只有一米七七，但是他身体素质可一点不差，不然也不会被誉为是“铁人”。

　　这次把球往前一趟之后，内德维德就和崔振哲一起去抢那个球。崔振哲的速度不算很慢，但是在和内德维德并肩去抢球的时候，内德维德用自己的身体力量是硬是挤开了崔振哲。

　　“内德维德，内德维德已经是拿到了球。崔振哲已经是跟上来了，内德维德扣球……崔振哲勾到了内德维德，这是一个犯规……”

　　内德维德是捷克球员，捷克球员普遍技术都好。不过他们的技术不像是南美那样华丽，所以看起来朴实而已。这次内德维德看到崔振哲一直跟上来所以用左脚把球扣了回来，而崔振哲跑动过程当中勾到了内德维德。

　　如果是其他球员肯定会直接倒下，然后要一个点球。但是内德维德不是，虽然勾到了之后身体有些踉踉跄跄，但是还没有失去平衡。所以内德维德并没有倒下，而是在快要失去平衡的时候，右脚直接一脚扫射。

　　“内德维德，射门！这球……这球打在了洪明甫的腿上变向了。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“运气，运气。这球内德维德的选择并不聪明，其实在崔振哲犯规的一瞬间倒下才是最聪明的办法。不过这球运气很好，内德维德的射门除了力量之外，因为角度很小所以并没有什么危险。但是却打在了洪明甫的腿上有了变相，所以李云在毫无办法。这是一个运气球。”

　　“不过不管怎么说这球进了。虽然不知道这球应该是算在内德维德的身上，还是应该算在洪明甫的身上。但是捷克队凭借着这个幸运球，在上半场二十一分钟的时候一比零领先对手。”


第336章 四强

　　“罗西基，柳相铁勾倒了罗西基。”

　　“塞纳拿到了球，薛奇炫铲球。裁判没有判罚犯规，认为这是一次成功的铲球。”

　　“乌伊法鲁西，安贞焕过来抢球。乌伊法鲁西，太慌乱了。幸好罗泽奈尔大脚解围。”

　　“韩国球员的逼抢给捷克带来了很大的麻烦。捷克球员已经出现了好几次的传球失误，而且传球太盲目了。”

　　看着疯狂的韩国国家队里斯特摇了摇头。有时候有些方面必须要承认，韩国国家队这种疯狗一样的抢球能力，还是需要一些实力弱的国家学习的。实力弱，就应该用这方面来弥补。

　　希丁克不管是在韩国，还是在后来的俄罗斯在调教体力方面绝对是一等一的。在韩日世界杯行韩国就用体力整垮了很多球队，后来这个法宝依旧流传下来了。而在08年欧洲杯上，俄罗斯就是用体力直接废了荷兰。到了加时赛人家阿尔沙文突破荷兰防线如入无人之境，也和当时的荷兰体力消失有关。

　　“巴威尔，韩国这帮球员不会真的嗑药了吧。”

　　以前只是偶尔看看韩国的比赛，今天真的对阵韩国球员里斯特才真正发现这不是一般的能跑。捷克球员也都是属于体力好的，但是体力再好也需要在中途休息休息，缓缓节奏。但是韩国球员好像是不要命一样，就是往前冲、往前冲。

　　“里斯特，就算是开玩笑这种话可不要说出来。我是没事情，但是让人听见了对我们不好。”

　　默克利再次严肃的制止了里斯特的话，但是很快他也是叹息道：“不过韩国球员这体力真他妈好。”

　　连默克利这样从小接受精英教育很少爆粗口的都忍不住骂出声来。韩国球员和捷克球员相比，不管是身体力量上、基本功上、技术能力上都远远不如。但是在进了一球之后，捷克很想控制节奏，但是被韩国球员这种发了疯一样的抢球当中很是狼狈。

　　“希丁克的团队有人才啊。”

　　里斯特看着在场边指挥的希丁克，有一些羡慕的到。当年希丁克从韩国离开之后，其实中国足协也考虑过人家希丁克。可惜最后因为各种各样的原因没能够成功。虽然中国足球问题很多，但是像哈恩这种级别的教练真的无法跟希丁克相比。希丁克绝对是世界顶级教练，他执教过的埃因霍温、荷兰、韩国、俄罗斯到救急的切尔西，都是非常强横。

　　希丁克此人后来称之为“神奇教练”，当中最厉害的一点也就是他在场上的调度非常出色。在落后之后，韩国球员是疯狂的反扑。给捷克球员持续的压力。

　　“大韩民国！大韩民国！大韩民国！”

　　全场都是韩国球迷最疯狂的喊叫。

　　“塞纳，传球……这球传的太仓促了，塞纳太着急了。金南一抢下了球，他把球交给了李荣杓。李荣杓的速度不错，李荣杓在格里格拉封堵之前传中了。乌伊法鲁西，乌伊法鲁西把球顶了出去。幸亏乌伊法鲁西判断了，他后面就有薛奇炫。”

　　“吉尔伯托，把球交给了塞纳。塞纳长传，这球和波博斯基没能够形成呼应。又是李荣杓，李荣杓把球传给了薛奇炫。薛奇炫带球，远射！这球射高了。”

　　韩国的那些球迷利用主队的优势，开始给他们的球队鼓劲。而韩国球员也开始疯了一样抢球，只要抢球就立马投入进攻，根本就不会在中场和后面磨叽。这种简洁的打法，让捷克队很是狼狈。布吕克纳也是感受到了巨大的压力，要不是韩国球员整体上实力不足捷克，不然现在真不知道情况会如何。他已经是站起来走来走去，韩国球员这种完全不惜体力的跑动，布吕克纳也是非常惊讶。

　　“马科斯，马科斯。把节奏缓下来，缓下来。”

　　布吕克纳忍不住就上去抓住了塞纳。塞纳是黑人，虽然身体不算很强壮，但是在英超踢球的时候从来就没有受过身体的亏。而且体力也是非常充足。只不过被韩国球员这种疯狗一样的逼抢带动了，所以没能够控制节奏。

　　因此布吕克纳第一个找到的就是塞纳。现在的捷克队当中，论资历和名气内德维德和波博斯基最大、论天赋罗西基和切赫当头。但是这支球队当中的中场节奏的控制却是属于塞纳的。布吕克纳并没有因为罗西基是自己的爱将，就让他成为中场核心控制节奏。罗西基和布吕克纳的关系很深，布吕克纳成为了国青队主教练之后，就立马提拔当时还没有成为布拉格斯巴达主力的罗西基成为了国青队前场核心。可是在目前的国家队当中，中场的指挥大全是塞纳的。

　　如果是换成其他人，捷克球队那些白人球员说不定绝对不会接纳吉尔伯托·席尔瓦和塞纳。但是他们两个人是出自布拉格斯巴达，和目前捷克国家队当中的扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、格里格拉、罗西基这些人都是在一起踢了好多年，大家的关系都不错。所以进入捷克国家队的时候，才没有太多的反对声音。

　　“马科斯，不要跟着韩国球员跑。用传球调动他们跑。他们是主场，我们是客场。控制，把节奏控制下来。”

　　塞纳不停地喘口气点点头。塞纳的体力很好，但是比赛当中他也是需要喘口气。任何一支球队都是如此，比赛当中就算是节奏再快，到了某个点也是需要喘口气。可是今天他被韩国球员带的自己都忘了怎么控制节奏了。以至于现在只能是不停地喘气。

　　“马科斯，千万不要着急。让托马斯回撤，你们两个人把节奏控制下来。多传球，不要盲目的往前传。”

　　塞纳上去之后，立马传达了布吕克纳的指示。罗西基后撤和塞纳开始用传球控制一下节奏。说起来罗西基绝对不是那种中场控制节奏的类型，他最大的特点就是爆发力强、突破能力强，在中场突然之间的提速是最厉害的。加上他的传球和射门能力，才会成为顶级中场。罗西基的突击能力是中场当中很少有球员能够比得上的。

　　但是和韩国球员相比，罗西基的技术能力高一大截。因此虽然他不是那种控制节奏的球员，但是当他和塞纳开始有意识的用传球控制比赛节奏的时候，比赛总算是缓了下来。但是韩国球员依旧用自己的跑动来给捷克施加压力。不过到了现在捷克已经是稳住了阵脚。

　　“巴威尔，我们要进入四强了。”

　　里斯特也总算是放下了心。在韩国球员开始逼抢的时候，捷克球员忘记了自己的技术优势，频频的起高球，频频的失误。完全被韩国球员给带动了节奏。现在终于开始稳住了，那么问题就不大了。

　　“恩。”

　　默克利现在是非常激动。因为捷克在历史当中是两次拿到过世界杯亚军，但都是很久的事情了。毕竟当年捷克也算是世界上少有的几个工业国之一，经济实力很是强劲，所以足球也不差。但是最近的一次拿到世界杯亚军还是四十年前的事情。之后捷克一直到四年前才再次进入世界杯八强，这一次看起来是要进入世界杯四强了。对于捷克足球来说绝对是一次大突破。

　　上半场在韩国球员疯狂的逼抢之下，射门次数反而是韩国更多。但是创造威胁的次数韩国是远远比不上捷克的。不过到了下半场情况开始变化，韩国球员是能跑。但是他们再能跑他们也是人，并不是什么超级赛亚人。

　　特别是捷克在八分之一决赛当中面对爱尔兰是非常轻松的胜利，但是韩国球员却是跟意大利打了一百二十分钟。虽然有裁判的偏帮，但对手毕竟是世界杯夺冠大热门意大利。韩国能够在一百二十分钟之内打进两个进球，可不知道比意大利多跑了多少距离。

　　既然不是钢铁侠，是正常人类，那么仅仅三天时间来说他们的体力当然不会那么充足。特别是上半场疯狂的逼抢捷克，导致韩国球员的体力是迅速下降。在下半场刚刚开始的时候，他们倒是相当努力，但是下半场过了十五分钟左右，也就是全场比赛六十多分钟的时候韩国球员的体力开始出现巨大的瓶颈。精神食粮毕竟不能真的代替面包。

　　“塞纳，把球交给了罗西基。罗西基速度起来了，罗西基用速度突破了柳相铁，罗西基的速度很快。罗西基把球交给了扬科勒，扬科勒回传……罗西基，射门！”

　　比赛一直到了六十七分钟的时候，韩国球员开始慢慢的跑不动了。和意大利比赛的后遗症开始出现，柳相铁在亚洲算得上是一名很出色的中场球员。但正因为是中场球员所以跑的也比其他位置更多，已经开始力不从心。

　　而罗西基不一样。罗西基本场比赛就没有怎么跑动，更多的是帮助塞纳控制节奏。罗西基作为捷克几十年一遇的天才球员，本来应该在这次的世界杯当中大放光芒。可惜都已经是进入了四分之一决赛，这已经是捷克在世界杯赛场上的第五场比赛。但是在目前的捷克当中，前五场比赛表现最好的就是塞纳、内德维德和波博斯基。

　　塞纳是最惊人的，谁也没有想到塞纳会表现如此出色。完美的帮助捷克控制了中场。而波博斯基他最喜欢这种杯赛，在比赛当中已经是一射两传，成为捷克进攻威胁最大的球员。内德维德因为有一些小伤，所以只参加了三场比赛，但是包括本场比赛打进的进球已经是为捷克打进了两个进球。

　　最受人瞩目的天才新星罗西基反而没什么表现，到现在为止仅仅只有一个助攻。可是正因为塞纳表现太出色，加上对手很弱的原因，罗西基一直没有怎么发力。本场比赛他也是保留了足够的体力，到了这个时候他带球突然加速，柳相铁完全防不住他。

　　像罗西基这样的天才球员，当他突破的时候就算是全盛时期的柳相铁都不是对手，更何况他已经是很累了。因此罗西基非常轻松地就突破，然后把球交给了前面倚住了洪明甫的扬科勒脚下。扬科勒把球回传给右路，告诉奔跑的罗西基直接一脚射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“罗西基，这是罗西基在世界杯赛场上的第一个进球。二比零，比赛进行到六十八分钟捷克凭借着罗西基的进球再次拉大了差距。二比零，现在比赛只剩下了二十分钟。看起来捷克应该是能够进入四强了。”

　　希丁克在场边忍不住踢了脚下的矿泉水瓶。韩国队的实力在亚洲是顶级的，毕竟是亚洲传统强队。但是在各方面来说都不如欧洲强队，甚至不如世界很多二流球队。但是希丁克有一定的信心，除了这里是主场之外，还有对于韩国队打法的信心。

　　韩国球员的打法简洁明朗，用他们的体力进行全场的压迫。然后只要有机会就进行快速推进，简单几脚之间就完成一次进攻。这样的打法只要有裁判的一些偏袒，那么就算是面对世界级强队都有很大的机会。韩国能够战胜意大利，除了裁判的关照之外，就是因为这种打法能够创造足够的威胁。如果韩国能够保持上半场那种压迫力，那么到了七八十分钟的时候，就算是捷克也会遇到很大的困难。可惜和意大利的比赛之后，韩国已经是无力进行全场的逼抢。

　　希丁克知道这场比赛完了。希丁克是一名从来不认输的教练，但他同样是认清现实的教练。韩国球员体力枯竭了，而捷克球员现在反而是越来越游刃有余。韩国的打法，一旦球员体力有问题，那么整体战术就无法打出来。

　　“布吕克纳教练开始换人了。加拉塞克换下罗西基，斯米切尔换下波博斯基。我们有一些看不懂布吕克纳教练的换人。罗西基刚刚才进球，刚刚进入状态。波博斯基还没有发力，现在正是需要波博斯基在边路的突破。”

　　当罗西基进球六分钟之后，也就是七十四分钟的时候布吕克纳做出了第一次的换人。加拉塞克换下了刚刚进球的罗西基，斯米切尔换下本场比赛一直比较安静的波博斯基。

　　“卡莱尔太聪明了。”

　　里斯特看着布吕克纳的换人，对于默克利道。现在的捷克占据了全面的优势，但是布吕克纳却换下来最重要的两名攻击手。别看波博斯基本场比赛比较安静，但正因为他比较安静，所以体力保存很好。要是在边路突破起来，没有人能够挡得住。

　　这场比赛的有些内幕布吕克纳知道。他明白如果放任开始慢慢进入状态的罗西基和波博斯基在上面，说不定剩下的比赛当中会把韩国队打成筛子。他总不能告诉球员，能够晋级就可以了。因此才会有这样的换人举动。

　　“就是有些憋屈。”

　　虽然赞扬布吕克纳，但是里斯特心中充满了委屈。他妈的，赢一场比赛还不能酣畅淋漓，还要顾及一下对方，这真他妈扯淡。

　　里斯特这两天一直考虑世界足联的换届和欧足联的换届。世界足联的换届里斯特没有实力插手，因为那是阿维兰热和约翰在这两位世界足坛最有权力的大佬之间争斗。可不是里斯特这样小经纪人能够插手的。但是五年后的国际足联换届倒是可以操作一下。普拉蒂尼开始时候处于劣势，应该说是处于绝对的弱势。但是他最后却能够成为欧足联主席，里面的博弈很多。到时候帮助一下，在后来的欧足联蛋糕当中捷克也分一些，也加强捷克的话语权。

　　虽然郑梦准和现在的欧足联主席约翰松是合作的，但毕竟只是简单的合作方。要是捷克有了欧足联的撑腰，和欧足联关系很好，到时候连世界足联主席都可以对抗，何况是一个小小的郑梦准。

　　里斯特虽然看比赛，但是思绪都已经是飘到了不知道什么地方。普拉蒂尼是世界足坛历史上留下了重重一笔的天王巨星，要是能够提前认识他就好了。到时候他参加欧足联主席选举的时候，可以和他进行合作。

　　通过什么渠道。总不能自己贴上去，自己也是欧足坛经纪人大鳄，可不能自贬身份。但是又有什么办法？等到里贝里成长？

　　普拉蒂尼，普拉蒂尼。

　　“嘟嘟嘟——”

　　没想到里斯特陷入沉思考虑如何和普拉蒂尼建立关系，没想到竟然时间都过去了。

　　“二比零，捷克队在四分之一淘汰赛当中凭借着内德维德和罗西基的进球二比零战胜了东道主韩国队。恭喜捷克国家队，他们进入了世界杯四强。也恭喜韩国队，他们创造了他们在世界杯上最好的成绩。”

　　“捷克已经是进入了四强。另外四强的名单是巴西、土耳其、德国。捷克在淘汰赛都是很轻松的战胜对手，捷克也表现了自己的实力，告诉其他球队捷克来了。”


第337章 日耳曼战车

　　“约亨，这次世界杯赚了吧。”

　　到了半决赛的时候，世界足坛大人物开始频频亮相。特别是当捷克和德国比赛的时候，德国那边的名宿是一个接着一个。

　　德国足坛的确是名宿不少，当然这个也和德国国家队的成绩有关系。德国国家队的冠军实在是太多了，就算国家队没有冠军，在俱乐部表现出色的巨星也不在少数。不要说贝肯鲍尔这种帝王级别，有能力、有资历、有威望竞争国际足联的主席的人物。就是像内策尔、盖德·穆勒、马特乌斯哪一个不是欧足坛鼎鼎大名的人物，当然像萨默尔、舒斯特尔这些人也都是世界足坛历史上挂号的巨星人物，在他们那个年代都是呼风唤雨的主。

　　这一次大家都是来到了现场看德国的比赛。和德国相比捷克这边很是寒酸，没有什么世界上留下足够脚步的球员。在捷克足坛都是名宿，但是放在世界范围之内没有球迷认识他们。

　　但这绝对不是说捷克没有好球员。毕竟捷克在1976年拿到过一次欧洲杯冠军，可惜当时的球员都没有在欧洲打出名堂。当然这不是捷克球员的问题，而是当时的捷克斯洛伐克的足协有规定，只有二十九岁以上的球员才能够转会国外联赛。这样一来那些球员巅峰期都在国内，到国外的时候已经是年纪很大了。所以他们并没有在欧洲主流联赛闯出什么名堂。

　　就像是捷克足坛最出色的球员涅霍达。他在捷克斯洛伐克足坛当中的影响力可不是任何人能够比拟的。他的实力也很强，是很出色的锋线杀手，更是1976年捷克斯洛伐克获得欧洲杯冠军的最大功臣。如果他像现在这样能够在二十岁的时候就走出国门，涅霍达可能已经是欧足坛能够比肩任何一名巨星球员。这就是捷克名宿比较寒酸的原因。

　　德国那边以贝肯鲍尔为主，德国足坛众多名宿坐在了那里。甚至连欧足联的主席约翰松也是坐在了德国那边，和贝肯鲍尔说说笑笑。约翰松和贝肯鲍尔的私人关系非常好，甚至是有一些政治联盟。目前有消息表示约翰松在自己成为世界足联主席之后，就要把欧足联主席的位置交给贝肯鲍尔。贝肯鲍尔也有意竞争欧足联主席的位置。

　　捷克这边也不算太冷清人数绝对不少，但是这里面的捷克足坛名宿成色上就逊色多了。里斯特和他们打了招呼之后，就坐在了彪马总裁约亨·菜茨的旁边。

　　彪马是德国品牌，但是约亨·菜茨不是德国人。而且对于彪马来说，德国再怎么出色都和彪马没有关系。因为德国国家队是阿迪达斯赞助的，捷克才是彪马赞助的。现在捷克的成绩越好，彪马这个世界杯获得的好处越多。因此约亨·菜茨就坐在了里斯特的旁边。

　　“还早着。如果捷克那些世界杯冠军，那么彪马才算是赚了。”

　　约亨·菜茨现在是非常高兴。他当初赞助捷克只是因为无法和耐克、阿迪达斯在主流市场竞争，没有办法之下选择的迂回战略。但是没想到和捷克合作之后的收益如此之高。捷克虽然00年欧洲杯没能够打入，但是捷克足坛这几年是好球员辈出。

　　波博斯基、扬科勒、加拉塞克、洛克文茨他们都在西班牙足坛表现极其出色，特别是波博斯基和扬科勒在西班牙足坛不缺少冠军。而内德维德不用说，四千多万欧元去了尤文图斯。还有像多特蒙德的崛起，当中最核心的几名球员都是彪马赞助的。扬库洛夫斯基、罗西基、波博斯基、克洛泽等人。

　　捷克这些年出来太多的球星，所以让彪马可是挣了不少钱，真正的挣了。彪马最没有想到的是捷克竟然已经是进入了世界杯四强，让彪马大为高兴。因为一直以来世界杯就是阿迪达斯和耐克的二人转，什么时候彪马赞助的球队也能够有如此的成绩。

　　“奖金可是准备好了。”

　　捷克和彪马这次世界杯可是有非常严格的奖金制度。现在捷克进入了世界杯四强，那奖金已经是非常多了。因此里斯特笑着对约亨·菜茨道。

　　“你放心，奖金一分不少。”

　　现在捷克国家队大部分球员都是里斯特的球员。奖金当中里斯特可以直接拿走百分之十，那可不是一笔小数目。因为捷克国家队的奖金，并不仅仅是彪马一家。捷克球员喝的、平常用的都有各自的赞助商，彪马只是捷克国家队球衣的赞助商而已。因此那些赞助商也都是有奖金协议的。加上捷克足协的奖金，现在累计起来捷克国家队全体能够拿到的奖金已经是超过了五百多万欧元。如果成绩继续提高，奖金数目会继续增加。如果真的拿到了世界杯冠军，到时候这次的奖金总额会超过千万欧元。

　　“世界杯半决赛要开始了。对阵的双方是德国队和捷克队。让我们看看双方的首发阵容，德国队的门将是卡恩，后卫线是林克、拉梅洛、梅策尔德，中场是施奈德、弗林斯、哈曼、齐格、巴拉克，锋线是扬克尔和克洛泽。”

　　“捷克的门将是彼得·切赫，后防线是扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔、格里格拉，中场是内德维德、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、罗西基、波博斯基，锋线是扬科勒。”

　　“从历史成绩来说捷克不是德国的对手。就在96年欧洲杯上，捷克以大黑马之势进入欧洲杯决赛，就是输给了德国。但是在1976年的欧洲杯决赛当中捷克正是战胜了当时的联邦德国获得了欧洲杯冠军。”

　　在解说员解说的时候，双方球员已经是开始进场。对于捷克和德国来说，他们算是比较熟悉了。因为随着多特蒙德的崛起，捷克好几名国脚都在德国踢球。当中克洛泽更是如此。

　　克洛泽和现在捷克国家队一大半球员都一起踢过球。除了老一辈的内德维德、扬科勒和他没有什么关系之外，其他的从中场到后防线都和克洛泽一起踢过球。甚至像扬库洛夫斯基和克洛泽两个人认识都五年多时间了。因此虽然是半决赛，但是大家开始的气氛还是不错的，大家不像是敌对相反是有说有笑。

　　“嘟嘟嘟——”

　　随着裁判的哨声，这场世界杯半决赛终于开始了。如果从牌面上讲，德国并不比捷克出色。甚至在赛前的时候，很多人认为从球员看来捷克更具有优势。捷克的好球员更多。果然比赛开始之后，在中场德国并没有能够取得优势。相反塞纳和吉尔伯托·席尔瓦所在的中场更具有优势。

　　捷克是走地面的。因为像塞纳、罗西基、波博斯基都喜欢走地面球，但是德国不一样。现在的德国有一些青黄不接，甚至德国都没有边路。德国能够走到四强，多亏了卡恩和巴拉克。特别是八分之一决赛面对西班牙的时候，德国硬是凭借着巴拉克的远射和卡恩的神奇发挥，才把比分维持到了一比零。

　　这场比赛也一样。德国就是起高球，找前面的扬克尔。扬克尔身体很棒，全身都是肌肉。一米九三的个子头球也非常好，加上旁边的克洛泽速度爆发力和速度还是相当快的。而后面就是全能战士巴拉克了。这就是他们的进攻。

　　高球找扬克尔，然后扬克尔把球交给克洛泽或者是交给巴拉克。打西班牙的时候，这个战术让西班牙后卫狼狈不堪。巴拉克也正是接到了扬科勒的头球回传，直接一脚劲射一比零战胜了西班牙。

　　“切进去，切进去。”

　　已经到了四强，布吕克纳的野心也是越来越大。现在的德国是非常虚弱的时候，布吕克纳很想战胜德国进入决赛。因此他仔细研究过德国，德国现在是进攻不好、防守也不好。就这样德国现在还是打三后卫的体系。人家巴西是有卡洛斯和卡福，所以才敢打三后卫。因为卡洛斯和卡福能够把两个边路包圆了。但是德国却没有这样的能力。所以布吕克纳把所有的功夫都用在了边路当中。

　　因此比赛开始之后打法就非常明显了。双方都不在中路控制，都是迅速通过中场。德国甚至都不重视中路，直接起高球把球交给前面。而捷克最起码是走中路，然后把球传给边路。因此从比赛来看比赛并不怎么好看。

　　不过整体来看捷克还是占据了优势。但对手是德国，德国足球最令人称道的都是他们的意志。这一届的德国被誉为青黄不接，打得也不好看。但是千万不要小看他们，他们能用强大的意志弥补一些缺陷。现在就是这样。

　　“梅策尔德，长传……扬克尔，扬克尔点球回传。巴拉克，巴拉克过来了。”

　　这是德国国家队目前最简单的进攻套路。不过有时候最简单的打法，碰到合适的球员就非常有效了。就如桑德兰的奎因和凯文·菲利普斯的组合就是如此。奎因高空球的控制，然后凯文·菲利普斯就去捡漏。很简单的配合，却让人无法防守。

　　德国现在的打法就是这样简单。大脚找扬克尔，然后就是巴拉克和克洛泽各自找位置，然后完成一次进攻。这次也不例外，梅策尔德的长传找到了扬克尔，然后扬克尔把球回顶。后面就是后插上的巴拉克。

　　不过捷克的中场可不是闹着玩的。吉尔伯托·席尔瓦一直在后面，看到扬克尔的回顶，立马是过来防守。吉尔伯托·席尔瓦刚刚要解围，后插上的巴拉克上来了。

　　此时的巴拉克正在巅峰当中，在这次世界杯当中是德国表现最好的球员。他比吉尔伯托·席尔瓦是晚了一步，但是大步一迈就跟吉尔伯托·席尔瓦站在了一起，然后用他的身体硬是挤开了吉尔伯托·席尔瓦。然后对着来球直接就是一脚凌空抽射。

　　“巴拉克，射门……切赫，切赫飞身扑救，这球挡出去了。角球，巴拉克的射门非常有威胁。二十岁的切赫表现很出色，反应非常快。当然巴拉克的射门也非常出色。”

　　其实巴拉克刚刚还能够有更好的射门。可惜吉尔伯托·席尔瓦虽然被巴拉克挤开了，但是依旧不停的干扰到了巴拉克。所以巴拉克的射门并没有完全发挥实力。

　　但是这个球让捷克这边真是大吃一惊。现在二十六岁的巴拉克表现实在是太出色了。有了巴拉克就算是实力比较弱的德国依旧强横。


第338章 决定比赛的天才

　　“马尔科，撤回来，撤回来。”

　　布吕克纳看了一会之后，对着塞纳进行新的布置。在碰到德国之前，捷克一直没有碰到什么强队。所以布吕克纳的打法当中，吉尔伯托·席尔瓦留在后面，而塞纳频频前插。塞纳是过去五场世界杯比赛当中捷克队内表现最好的球员。后撤能够防守，上前能够进攻。能够控制比赛节奏、能够射门、能够传球，是捷克中场最全能的球员。

　　不过塞纳的前插是以牺牲罗西基的空间为代价的。每次塞纳前插，罗西基都要被他挤到边路。对付弱队的时候没有任何的问题，现在看到巴拉克在中场是横冲直撞，所以布吕克纳就让塞纳回撤和吉尔伯托·席尔瓦一起保护后场。都是为了阻止目前状态爆棚的巴拉克。

　　巴拉克最强大的一点就是能跑，前后场都能够看到他的身影。加上他一米八九的身高和惊人的身体力量，在中场只要是跑起来就没有几个人能够挡得住。而且巴拉克只要是稍微给他机会，他就能够打出惊人的远射。还有他后插上的头球都是威胁巨大。

　　现在的乌伊法鲁西和罗泽纳尔实力都不足，应该说是经验不足。面对巴拉克的冲击，如果没有中场的保护必死无疑。他们如果放任巴拉克后插射门，乌伊法鲁西和罗泽纳尔只能缴枪投降。现在吉尔伯托·席尔瓦保护后防线但依旧是有一些狼狈，所以布吕克纳才要求塞纳后撤帮忙吉尔伯托·席尔瓦。

　　“施奈德，扬库洛夫斯基防守施奈德。施奈德传中，在扬库洛夫斯基的干扰之下施奈德的传中效果一般。巴拉克，巴拉克头球！切赫，扑了出去！”

　　施奈德打右路，速度不算很快、技术虽然不错但也不是特别出色，这就是目前德国队的现状。并没有什么很出色的边路球员。在扬库洛夫斯基的干扰之下只能是勉强把球传了出去。这球传的很不好，但是后插上的巴拉克依旧是在大禁区附近甩头攻门。

　　“巴拉克今天的状态不错。捷克队的塞纳已经是后撤和吉尔伯托·席尔瓦一起保护后防线。”

　　因为巴拉克的表现越来越好，德国队就坚决的打原来的打法。就是起高球找前面的扬克尔，然后让扬克尔、克洛泽、巴拉克三个人合作完成进攻。而捷克原来是准备打边路的，但是被巴拉克的出色能力给压制住了。

　　“切赫，手抛球交给了罗泽纳尔。罗泽纳尔把球交给了塞纳，罗西基后撤接球。塞纳把球交给了罗西基。”

　　塞纳是后撤，但是捷克的比赛节奏依旧是塞纳控制的。塞纳决定比赛的快慢，这次塞纳把球交给了罗西基。罗西基后撤拿球的时候，哈曼跟着过来。德国队能够在02年走到现在，除了卡恩和巴拉克的表现之外，就是因为他们每个球员都很认真。他们用他们的努力来弥补实力上的不足。

　　罗西基发现了哈曼跟上来。因此他拿球的瞬间兜了一个弧线，然后瞬间加速。罗西基这种转身是他非常擅长的，是他的一个特点。这次也不例外，他兜了一个弧线转身然后加速一下摆脱了跟上来的哈曼。不过刚刚过了哈曼，就有弗林斯上前防守罗西基。

　　02年世界杯的德国虽然是青黄不接，但他们的实力并不能说是太差。德国球员都很低调，像哈曼、弗林斯、施奈德这些人实力并不算太差。可能和当年的马特乌斯这些巨星无可相比，但也都是实力派，在欧洲强队当中还是能够打上主力的。弗林斯就是如此，是典型的实力派球员。

　　“罗西基，罗西基被弗林斯逼得只能是走左路。罗西基开始对哈曼漂亮的摆脱做了无用功。罗西基已经没有机会了，塞纳已经上来准备接应罗西基了。”

　　弗林斯此人虽然名气不大，但实力很出色。他上前仅仅逼着罗西基，逼得罗西基无法从中路直接突破。所以罗西基只能是从中路到了左路，但始终是无法摆脱弗林斯，因此也没能够传球。这个时候后插上的塞纳过来接应罗西基，但是他旁边就已经有哈曼跟着。而且前场的巴拉克也已经是跑到罗西基旁边。巴拉克就是这种能攻善守的球员。

　　“罗西基，罗西基还不传球，这已经是晚了。罗西基转身，罗西基要干什么？”

　　罗西基被弗林斯逼到了左路，左路还有内德维德、包括上前的扬库洛夫斯基，中路有塞纳。虽然没有了致命的传球机会，但是应该早早的把球传给其他人，然后可以重新组织进攻。但是罗西基一直控球，并没有把球传出去。一直到没有机会之后，反而是带球转身了。

　　“罗西基，不应该啊。罗西基在多特蒙德的时候，每次突击都是非常有威胁。可是这次晃过了哈曼之后，他贻误战机了。罗西基，罗西基，传球！”

　　罗西基转身之后，只剩下了把球回传。因此解说员很是可惜。不仅仅是解说员，包括德国球员、还有很多观众都是这么认为的。但是转身之后的罗西基，突然之间右脚一个传球。这不是回传，也不是交给中路的塞纳，还有左路的扬库洛夫斯基。而是突然之间右脚兜了一个大弧线，把球传到了右路。

　　转身传球，而且是很突然。罗西基此时的位置在左路，而且是转身之后背对着德国的球员。这个时候他突然之间的把球转移到了右路，而且不是交给右后卫格里格拉。而是直接把球传到了德国队的左后卫附近。这球实在是太突然了，整个德国中后场球员都被骗过去了。

　　这种球需要足够的视野。当然就算是有足够的视野，也需要足够的技术功底。毕竟近四十米的传球，一般人真是传不出来。面对面的四十米能够准确传球的不多，何况是这种突然之间半转身的四十米传球更是不容易了。

　　“罗西基，这球传的太好了。波博斯基，罗西基和波博斯基真是太有默契了。看看罗西基转身的时候波博斯基已经开始跑动了，波博斯基拿到球了。波博斯基的速度很快，这个位置应该是哈曼过来协助防守。可是因为哈曼在中路，这个位置完全空了。”

　　罗西基的这次球转移的太漂亮。不仅仅是简单的转移，一下就找到了德国队的防守空当当中。塞纳在控制节奏上绝对超过罗西基，但是在这种威胁传球能力上是比不上罗西基的。

　　波博斯基拿球的时候，防守德国左路的只有梅策尔德。梅策尔德很年轻，现在才二十一岁。是德国足坛上赛季突然冒出的新星，被沃勒尔带到了世界杯。不过他在正面防守、高空球防守方面都非常出色。可惜他也有德国后卫的普遍问题，那就是身高马大，因此爆发力和速度不行。现在德国打三后卫，梅策尔德是左中卫。原来这个位置需要哈曼保护，可惜哈曼刚刚被罗西基给带动了。因此这个位置完全空了。

　　梅策尔德直面波博斯基了。如果是中路直面波博斯基，他可以和人配合防守波博斯基。但是在边路冷不丁碰到高速奔跑当中的波博斯基，梅策尔德的弱点就完全扩大了。梅策尔德爆发力和速度上的劣势，导致波博斯基从右路插进去的时候，梅策尔德完全跟不上了。

　　“波博斯基，波博斯基已经是进去了。梅策尔德跟不上波博斯基的步伐，波博斯基已经是进入了禁区里面。”

　　梅策尔德速度跟不上波博斯基，只能是卡住内线不让波博斯基进来。可惜就算是想要卡住内线，梅策尔德因为速度远远跟不上波博斯基。波博斯基跑动之后直插禁区。

　　“扬科勒，扬科勒也跟上去了。波博斯基，传球！”

　　“这是倒三角的传球。内德维德，内德维德从左路插了进来。内德维德，射门！”

　　波博斯基并没有把球传到中路。虽然那样也不错，因为扬科勒已经是跑到位置了。扬科勒人高马大，腿长最适合抢点了。可是波博斯基并没有给扬科勒传球，而是倒三角的把球传到了点球点附近。此时内德维德从左路跑进来，后面跟着的就是施奈德。可惜施奈德已经是跟不上内德维德。内德维德面对波博斯基的传球，虽然是点球点附近，依旧是一脚大炮轰了过去。

　　太近了，卡恩虽然是世界上最好的门将，但是这么近的距离，让内德维德这样重炮轰门。加上还有前面的球员干扰他的视线，因此等到他反应过来的时候，球已经是飞进了球网当中。这种球就算是神仙也防不住。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“内德维德，内德维德。这已经是内德维德在本届世界杯当中的第三个进球，进入淘汰赛之后内德维德的状态开始急速上升。在上一场比赛面对东道主韩国队也是内德维德首开纪录，这一次面对德国又是内德维德首开纪录。当然我们不能忘记罗西基的转移，波博斯基的突破。”

　　“一比零，一比零。捷克凭借着内德维德的进球一比零领先德国队。捷克在96欧洲杯上一鸣惊人，在不被人看好的情况下拿到了当时的欧洲杯亚军。难道这次的韩日世界杯，捷克又要完成一次黑马传奇？”

　　就连德国那边的解说员看到这个进球都对于进球过程大加赞叹。特别是罗西基，内策尔作为解说嘉宾对于罗西基是赞不绝口。“这就是天才。为什么大家都说巨星、天才，就是因为往往在这样重要的比赛当中他们的灵光一现就能够决定比赛的胜负。罗西基就是这样的天才，就是能够决定胜负的那种天才。刚刚那个转移就是他天赋最大的表现。在目前的欧足坛能够有这样宽广的视野、传出这样精彩的传球，绝对是找不到几个。”

　　就像是内策尔评价的那样。罗西基这样的天才往往能够有出人意料的神来之笔。而在重要的比赛表现失常，那么他永远就是天才。而能够在重要的比赛决定胜负的天才就是巨星。

　　德尔·皮耶罗是意大利足坛最顶级的天才，毕竟能够把巴乔都挤出去，可以知道他的天赋。但是他没能够取得和他天赋相符的成绩，就是因为他在00欧洲杯上失常的表现。要是在00欧洲杯上他能够有决定胜负的表现，那么他一定会成为意大利历史上最出色的巨星之一。也给很多皮耶罗的球迷留下了巨大的遗憾。


第339章 大黑马

　　捷克球员的实力如何？实力很强。看看现在捷克国家队球员的身价就能够知道。内德维德四千三百万欧元、波博斯基两年前身价最高的时候也是三千二百万欧元、罗西基一年半前就已经是两千六百万欧元、扬科勒三年前转会瓦伦西亚的实惠也是超过了一千五百万欧元。

　　还有塞纳、吉尔伯托·席尔瓦身价都在一千五百万欧元以上，而扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西的身价也都是千万欧元左右。

　　在目前的世界足坛主力阵容拥有如此高昂身价的球队绝对不多。也就是像巴西、法国、阿根廷、意大利、西班牙还有就是身价虚高的英格兰这些世界级强队他们才能有这样的身价。除了这些世界级强队，其他很多球队包括德国在身价上都不如捷克球员。

　　但就算是如此，也没有人认为捷克有能力进入世界杯决赛。在世界杯之前的夺冠赔率榜上，捷克根本就排不上号。最热门的球队是法国、阿根廷、意大利，然后是巴西、西班牙、英格兰、葡萄牙、德国。甚至俄罗斯、巴拉圭和喀麦隆的赔率都和捷克相差不多。

　　可能是因为捷克没能够进入00欧洲杯，这次的世界杯预选赛又是踉踉跄跄给人留下的印象不好。加上捷克后防线的球员都太年轻了，特别是像切赫、罗泽纳尔、格里格拉还在捷克国内踢球，在世界足坛并没有什么名气。不管是什么方面的原因，反正世界杯之前大家都不看好捷克在世界杯的未来。可是谁都没有想到捷克竟然混到了四强。之前没有碰到强队，这一点大家都能够理解。但是现在捷克竟然是一比零领先了德国。

　　一比零。如果捷克进入了世界杯决赛，那么真的是一个黑马。虽然捷克实力已经很强了，但是在很多人的心中捷克依旧是黑马。捷克毕竟比不上那些世界传统强队。可是那些传统强队都死了，四强当中只有巴西和德国两支球队而已。

　　“压上，压上。”

　　沃勒尔站起来了。沃勒尔绝对是临危受命，德国国家队在00欧洲杯小组赛被人淘汰之后，人们才发现1998年被英国著名足球杂志《世界足球》评选为“20世纪最佳球队”、1999年被法国《队报》评选为“20世纪欧洲最佳球队”的德国国家队竟然已经是青黄不接了。

　　当年那个巨星辈出的德国国家队才发现连个世界级球星都找不到了。随着一大批的原来巨星退役或者是退出国家队，德国国家队一下成为了屌丝球队了。沃勒尔就是在这种情况下临危受命成为了德国国家队的主教练。作为世界足坛成绩最稳定的球队，在世界杯之前德国很是被人小看。但是沃勒尔却带着这支德国队进入了四强当中。

　　现在被捷克打进了一球，沃勒尔有些着急。沃勒尔在球员时代是威震世界足坛的顶级前锋。现在心中非常着急，因此在场边不停地手舞足蹈。

　　“沃勒尔看来是着急了。看着德国现在面对捷克球门束手无措，我相信沃勒尔恨不得自己上场踢两脚。”

　　沃勒尔当然是着急了，而且还不是一般的着急。就像是解说员说的那样，沃勒尔真是恨不得自己上去帮助德国进球。不过德国球员可不是认输的人，他们立马就加强了他们的跑动和抢球。这是德国球员最大的特点，他们是永远不服输的。

　　“巴拉克，把球交给了齐格。齐格，传中……克洛泽，头球！这球太漂亮了，就差那么一点。格里格拉在防守的时候没能够防住齐格。”

　　“弗林斯，弗林斯突然插上，把球交给了巴拉克，二过一巴拉克把球再次给了弗林斯。弗林斯，射门！”

　　“砰！”

　　“门柱，门柱。这球是开球以来德国最有威胁的射门了，他就差一步破门了。捷克的运气不错，门柱帮了捷克的大忙。”

　　“捷克要注意力，德国队已经是创造了好几次射门的机会。”

　　很多时候比赛就是如此。除非是实力相差悬殊，不然都是轮流占据主动。捷克在实力上稍微比德国好一点，但是大家的实力差距并不能说是非常大。因此在捷克进球一段时间之后，德国开始轮番轰炸捷克的大门。好几次都是离进球只差一步。这就是德国厉害的一面，实力虽然稍微不如对手，但是绝对不会有任何的退缩。

　　“巴拉克，把球交给了弗林斯。弗林斯，前插……内德维德，他挤开了弗林斯，弗林斯把球丢了！”

　　弗林斯是德国国家队的主力后腰。捷克占据优势的时候，弗林斯忙于防守。而且只要拿球就是起高球，没有他发挥的机会。但是当德国开始占据优势之后，弗林斯拿球的机会就多了。

　　他目前在不莱梅踢球，深受沙夫风格的影响。他控球在德国球员来说不算很差，而且因为在不莱梅踢球所以很喜欢上前。当然他突然后插上的能力很强。这一次也不例外，因为巴拉克受到捷克重点关注，所以弗林斯这一次带球突然插上。

　　而此时一直对弗林斯关注的内德维德突然从侧翼出来，用身体撞开了弗林斯。弗林斯身体条件来看好于内德维德，但是真正碰撞之后却不是内德维德的对手。当然更多的是因为内德维德是从侧翼挤开了弗林斯，而且上抢比较意外。反正最后的结果就是一个，那就是内德维德用看起来很凶狠的方式抢到了弗林斯的球。

　　“犯规，犯规。这应该是一个犯规。”

　　德国解说员是比较客观，但客观不代表他们就没有情感因素。弗林斯可是德国目前阵型当中最重要的一环，是唯一一个后腰球员。虽然有施奈德、哈曼、巴拉克都过来帮助防守，但是弗林斯就是站在后卫球员之前的那个最后一名球员。这个位置非常危险，因为这个位置之后是直面后防线。

　　因此看到了内德维德抢球，本能性的说出了犯规。不过主裁判却没有那样认为，认为这个抢球有效。最先反应过来的就是在前场的罗西基，罗西基立马就是往前跑动。内德维德更是没有停留，直接把球交给了往原来内德维德所在左路跑动的罗西基的脚下。

　　“罗西基，罗西基拿到了球。罗西基面对林克，罗西基挑传！”

　　托马斯·林克，这当年可是拜仁后防线的支柱球员。当然已经三十二岁的他身体状况可能下降，但是经验却是非常充足。更重要的是他很习惯这种三中卫的打法，毕竟他在拜仁也打三中卫。因此虽然这次弗林斯突然丢球，但是林克并没有慌忙。反而是牢牢地站住自己的位置，不让罗西基突破。

　　罗西基和林克算是老对手了。在德国两个人算是交手过好几次，彼此比较熟悉。罗西基是知道林克的厉害，因此他根本就没有想过和林克直接交手。带球奔跑当中看到林克上来，罗西基没有停留，轻轻地一个挑传把球传到了禁区里面。

　　罗西基的传球不是传中，而是很轻巧的挑传。但是这个球传的太妙了，速度不快、高度不错，正适合奔跑当中的扬科勒。

　　“扬科勒，扬科勒甩头攻门！”

　　这球对于扬科勒太简单了。扬科勒只是正常跑动，因为内德维德突然抢球，所以扬科勒也投入进攻。罗西基的球正好球传到了扬科勒的跑动路线当中。而且都不需要扬科勒做什么其他的动作，只要面对来球顶球就可以了。

　　扬科勒虽然脚下技术不差、而且射门也不差，但是对于他来说最强大的武器依旧是头球。面对如此简单的球更是没有任何的犹豫。直接就是一个甩头攻门，都不需要跳起来。

　　卡恩的门线技术绝对是世界级的，但是这球太突然、离球门太近了，卡恩都来不及反应。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“扬科勒，扬科勒打进了世界杯上的第三个进球。二比零，二比零。捷克凭借着扬科勒的进球已经是二比零领先德国队。捷克要进决赛了，捷克要进决赛了。弗林斯，弗林斯犯了大错。他在不莱梅的时候就时常会出现这样在后场丢球的事情，没想到在这么重要的比赛当中弗林斯也出现了如此低级失误。在弗林斯的位置上不应该太多的控球，最重要的是快点把球传出去。”

　　“罗西基，罗西基今天的表现太惊艳了。捷克国内足坛都表示罗西基是捷克几十年一遇的天才球员，一年半前更是以两千六百万欧元的价格转会到了多特蒙德。看到这场比赛我相信所有人都不会否认的，他不仅仅是捷克几十年一遇的天才球员，就算是在世界足坛都是天赋非常出众的天才球员了。”

　　“黑马，虽然捷克实力不错，但是世界杯之前就算是再大胆的球迷都不会认为捷克能够进入世界杯决赛当中。但是看现在的情况捷克是真的要进入世界杯决赛了，这一届世界杯出现了最大的黑马。”


第340章 第一经纪人之争

　　“桑德罗，你也没有想到吧。”

　　里卡多看着球场上比赛之前的节目，脸上不知道是高兴、还是担忧。反正是非常别扭的表情，声音也是非常低沉。

　　“呵呵。”

　　贝克尔没有说话，而是不停地思考未来。捷克进入了世界杯决赛，马上就要进行的决赛是捷克和巴西的对决。贝克尔很是震惊，不仅仅是震惊于巴西能够进入决赛，更加震惊于捷克能够进入决赛。和菲热尔决裂之后，贝克尔可是一次也没敢回到巴西。因为他害怕，害怕菲热尔埋了自己。

　　但是贝克尔和里卡多又有很多不一样。里卡多可以说是里斯特一手提拔起来的，里卡多能有现在的成绩都是靠着里斯特。在巴西国内来说里卡多不是怎么厉害的经纪人。虽然里卡多目前也有出色的球员，特别是巴普蒂斯塔在艾斯特雷马杜拉表现很好。但他在巴西来说依旧是一般般的经纪人。

　　而贝克尔不同。他虽然和菲热尔决裂之后无法现身巴西，害怕菲热尔的报复。但他跟着菲热尔那么多年在巴西足坛的人脉还是很广的。而且他目前手握勒沃库森的卢西奥、比利亚雷亚尔的法比亚诺，还有一大堆名气不算很大，但实力不错的巴西球员。别看他畏惧菲热尔，但是他在巴西足坛还是有很多的消息渠道的。

　　这场比赛可是直接关系到贝克尔的未来。他现在只有一个想法，他妈的巴西一定要输，一定要输。虽然贝克尔是土生土长的巴西人，但是让他在国籍和金钱之间选择，他一定不会选择国籍。只要这场比赛输了，贝克尔相信菲热尔一定会受到重创。

　　当然以菲热尔和巴西足协上下的关系、和巴西俱乐部的关系、还有在巴西其他方面的人脉来说，不会让他灭亡。但巴西可是非常重视足球，特别是现在巴西经济不太好，底层贫民越来越不满意的时候，他们唯一能够寄托希望的就是足球。如果爆出菲热尔因为自己的私人恩怨，封杀了一些出色球员进入巴西国家队的通道，导致巴西失去了世界杯冠军，到时候就算是强如菲热尔都要缩一段时间。因为到时候菲热尔一定会引起公愤。

　　因此贝克尔现在最大的愿望就是比赛输了吧。只有菲热尔缩进去，贝克尔才相信自己能够在巴西足坛继续发展。因为现在等着菲热尔出现问题的巴西经纪人是一抓一大把。

　　想到这里，他才转过头看着里卡多道：“里卡多，最近在巴西没受到什么太多的打压吧。”

　　“没有，菲热尔还看不上我。”

　　里卡多有自知之明。菲热尔的确对于里卡多没有多少直接打压，不过都是菲热尔的狗腿子欺负欺负里卡多。菲热尔完全看不上里卡多，毕竟菲热尔现在要对付的人太多了，里卡多根本就不是一盘菜。

　　“这场比赛输了，到时候菲热尔就会关注你了。”

　　里卡多耸耸肩。他明白贝克尔的意思，里斯特和菲热尔两个人在欧足坛针锋相对。现在巴西国家队当中菲热尔的势力还是最大的，而捷克就是里斯特的后花园。除了几名球员之外，捷克百分之九十以上的球员都是里斯特的球员。

　　菲热尔赢了这场比赛还好说，如果这场比赛巴西输了，到时候菲热尔就会恼羞成怒。无法和里斯特算账，他就会找里卡多这个里斯特的小喽啰出气。可是里卡多想的也一样，菲热尔输了比赛到时候还有空收拾自己？自己只要不是故意出现在他面前惹着他，菲热尔估计没空理他。

　　里卡多想的是里斯特。和贝克尔不一样，里卡多是最早接触里斯特的巴西经纪人之一，贝克尔认识里斯特的时候，里斯特已经是欧足坛非常知名的经纪人了。所以对于里斯特的发展，里卡多是最清楚的。在第一次见到里斯特的时候，当时的里斯特虽然不算太差，但也仅仅是刚刚走出捷克的乡下经纪人而已。这才多长时间，甚至还不到六年时间里斯特已经成长为能够和菲热尔这样的世界第一经纪人掰手腕的地步。

　　巴西和捷克，世界杯决赛。菲热尔和里斯特的一次对决，不管胜负如何里斯特都已经迅速的成为了世界足坛的经纪人大鳄了。因为虽然现在世界杯还没有结束，但是捷克在这次世界杯一鸣惊人让所有媒体都是大为惊讶。捷克球员也得到了世界足坛的关注。

　　里卡多知道，不管胜负捷克球员都会成为欧足坛的香饽饽。而几乎垄断了捷克球员的里斯特，一定会凭借着这个机会一飞冲天，奠定自己在世界足坛的地位。

　　……

　　“菲热尔先生，好久不见。”

　　“里斯特，你好。”

　　里斯特自从为了菲戈的事情和菲热尔见过面之外，这已经是两年都没有见过菲热尔。主要是菲热尔年纪大了，他已经慢慢的退出前台，把生意交给自己的儿子。菲热尔这两年一直都在巴西国内，很少出现在欧足坛当中。

　　“菲热尔先生看起来气色不错。”

　　“老了，不比你们年轻人了。”

　　菲热尔叹口气道。虽然眼神依旧锐利，但是里斯特能够明显的感受到菲热尔真是越来越老了。两年前看到菲热尔的时候，里斯特就已经是发现他的手有些抖动。两年之后看到他，脸上的疲惫是清晰可见的。和里斯特握手的时候，手上已经是没有什么力气了。

　　“我们还需要您这样的前辈给我们传授经验。”

　　“呵呵。”

　　菲热尔轻轻微笑，然后摇了摇头。并没有和里斯特继续说话而是慢慢地进入了另外一间包厢当中。菲热尔真的很疲惫，不仅仅是因为他年纪大了，而且他的生意现在问题越来越大。

　　菲热尔之所以能够在世界足坛呼风唤雨那么多年，就是凭借着他和国际足联主席阿维兰热、巴西足协主席谢特拉的关系。加上他在南美经营了三十年，鼎盛的时候巴西国家队球员都是他的球员。南美足坛加上葡萄牙足坛，这是菲热尔最大的资本。可是这两年布拉特越来越不喜欢菲热尔。

　　布拉特当初是阿维兰热亲手提拔到国际足联主席位置上的，和阿维兰热的关系不错。那个时候布拉特需要阿维兰热的支持，但是现在布拉特羽翼已丰，开始排斥阿维兰热的实力。而谢特拉作为阿维兰热的女婿，也受到了布拉特的打压。当然表面上他们是盟友，但早已经是同床异梦了。

　　而且这些年南美足坛这边开始崛起一些经纪人大鳄。先是阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪，把阿根廷好球员垄断了。而菲热尔的后花园巴西足坛也开始崛起一些强大的经纪人。

　　里贝罗，虽然目前无法对抗菲热尔，但是已经逐渐成长为巴西足坛排行第二的经纪人。他在巴西足坛口碑很好，导致很多球员愿意让他代理。然后就是贝托鲁奇，贝托鲁奇是未来在世界足坛影响力都很大的巴西经纪人，已经开始在巴西足坛冒头。他的球员大部分都是卖给了暴发户曼城和切尔西，就如大卫·路易斯、奥斯卡、拉米雷斯、若都是他的球员。当然中国的暴发户恒大的埃里克森也是他的球员。

　　除了他们还有很多出色的经纪人在巴西足坛冒出。包括反叛菲热尔的贝卡里，还有靠着里斯特混饭吃的里卡多，发展势头还是很好的。

　　如果仅仅是如此，菲热尔也不会太担心。菲热尔目前最担心的是葡萄牙足坛，葡萄牙足坛对于菲热尔非常重要。这是他的南美球员走向欧洲最大的通道，可惜因为他的操作失误惹怒了波尔图老板。波尔图老板一怒之下就禁止菲热尔，导致另一个经纪人大鳄开始在葡萄牙崛起。

　　那个人就是门德斯了。门德斯之前是菲热尔在葡萄牙的代理人之一，应该说是他的一个马仔。门德斯利用给菲热尔跑腿的机会拓展了自己的人脉，然后也开始慢慢的积蓄自己的实力。等到菲热尔和波尔图闹翻之后，门德斯迅速和波尔图合作成为了波尔图的御用经纪人。

　　而且门德斯和贝克尔一样，在和波尔图合作的时候从菲热尔手上带走了众多的好球员。在葡萄牙很多球员包括像卡瓦略这样的球员原来都是菲热尔的球员，但是在这次的事情当中都投靠了门德斯。门德斯在葡萄牙的势力陡然上升一个台阶。短时间之内门德斯和菲戈的经纪人维加两个人就已经开始把门德斯在葡萄牙的势力清除一大半。

　　丢失了葡萄牙足坛，菲热尔的损失无可估计，因为实在是太大了。这些因素加起来让菲热尔目前很闹心。而他的儿子在处理这些方面的确是比不上菲热尔有手腕，这些基地是一丢再丢，葡萄牙足坛短时间之内已经快要和菲热尔没有关系了。

　　“怎么如此的舍不得？”

　　看里斯特一直看着菲热尔的背影，默克利笑着道。里斯特转过头看到了默克利，摇摇头道：“潮起潮落，一个人是不可能永远呆在巅峰的。菲热尔老了，他的时代真的要过去了。看看现在的巴西国家队，虽然菲热尔的实力依旧强横。但是巴西国家队的头牌球员罗纳尔多、里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥他们都不是菲热尔的球员。”

　　“这不正是你们这些经纪人盼望的事情。”

　　“对。”

　　里斯特点点头。然后低声道：“经纪人应该低调低调再低调。而且不应该太过嚣张，不然菲热尔、斯特雷特福德这些人都是前车之鉴。”

　　菲热尔现在的实力依旧是世界足坛老大，但里斯特的心中菲热尔已经是死了。菲热尔的时代已经是过去了。


第341章 打击

　　站在球员通道当中，吉尔伯托·席尔瓦恍如隔世。他家里是贫民，但他也是土生土长的巴西人。他一直的愿望就是能够进入巴西国家队当中，可是一直没有机会。巴西需要艺术家，需要天才，而不是需要吉尔伯托·席尔瓦这样的球员。斯科拉里如果早早的在巴西国家队，会需要吉尔伯托·席尔瓦。但是卢森博格之前当巴西国家队主教练，根本就看不上吉尔伯托·席尔瓦这种风格的球员。

　　所以他改了国籍加入了捷克队。现在已经是二十六岁的他，这是第一次出现在世界杯的赛场。没想到能够一直到了世界杯决赛当中，更没有想到世界杯决赛当中的对手就是巴西国家队。他都不知道应该说什么。可能这就是命运。

　　“马科斯，你要对上里瓦尔多了。”

　　塞纳拍了拍吉尔伯托·席尔瓦的肩膀。塞纳和吉尔伯托·席尔瓦虽然是一样的情况，但是塞纳并没有想的太多。塞纳在捷克已经很多年，就连他们的家人都已经是来到捷克一起生活。家人都非常满意捷克的生活。

　　巴西虽然人均收入不低，甚至说起来比中国都高多了。但是这个人均真的是一个扯淡的数据，只要在巴西呆过的人都知道巴西治安情况的混乱。因为贫富差距太大，有钱人不少、但是贫民更多。就是因为很多人吃饭都成了问题，所以巴西有太多的黑社会、太多的贫民窟，抢劫时常发生。绑架更是稀松平常。巴西国内实在是太不安全了。

　　塞纳虽然是巴西人，但是对于这样的环境是非常不满意的。比起巴西，捷克目前的人均收入并不比巴西高多少。但是捷克的经济是在发展的，而巴西的经济已经是停止了发展。加上捷克远比巴西安全。随着塞纳在捷克国家队站稳脚跟，虽然他是黑人，但已经开始有捷克美女贴了上来。

　　塞纳想的很简单。在捷克找个老婆，然后在捷克安家。因为在他看来捷克比混乱的南美好多了。所以并没有吉尔伯托·席尔瓦那样想的那么多。

　　“里瓦尔多？”

　　吉尔伯托·席尔瓦看了看站在后面的里瓦尔多。里瓦尔多这两年也是很郁闷，因为巴萨的成绩始终是没有反弹。而齐达内刚刚到了皇马，就帮助皇马拿到了第八个欧冠冠军。如果说2000年的时候齐达内和里瓦尔多是公认的欧足坛最强前腰，那么两年之后特别是齐达内拿到了欧冠冠军之后，里瓦尔多已经没有资格和齐达内放在一起讨论了。

　　可是吉尔伯托·席尔瓦可不敢有任何的轻视。毕竟那可是里瓦尔多，那可是当年打爆所有西甲后防线的人物。在世界杯决赛这样的大舞台上，大家都不关心一两个人的想法。吉尔伯托·席尔瓦感觉有一些别扭，但是对于所有人来说这是一个大舞台。

　　“观众朋友们，观众朋友们。2002年韩日世界杯的决赛马上就要开始了，这里是日本的横滨国际竞技场。决赛的对手是来自南美洲的巴西和来自欧洲的捷克。”

　　“这两支球队在预选赛当中都是磕磕碰碰，好不容易进入了世界杯，但竟然是来到了世界杯决赛的赛场。巴西已经是拿到了四届的世界杯冠军，是名副其实的足球王国。先看看巴西队的首发阵容，门将是马科斯，后卫线是埃德米尔森、安德森·波尔加、罗克·儒尼奥尔，中场是卡洛斯、克莱伯森、马科斯·万佩塔、卡福，锋线是罗纳尔迪尼奥、罗纳尔多、里瓦尔多。”

　　“再看看捷克的首发阵容，和德国队比赛的时候一摸一样。门将是切赫，后防线是扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔、格里格拉，中场是内德维德、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、波博斯基、罗西基，锋线是扬科勒。”

　　“现在捷克国家队当中的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳都是巴西球员，不过他们早年在巴西国内不受重视，所以自由转会到了捷克的布拉格斯巴达。而且也在这里加入了捷克国籍，成为了捷克国家队的主力球员。吉尔伯托·席尔瓦在英超的米德尔斯堡踢球，塞纳则在西甲的比利亚雷亚尔踢球。我相信斯科拉里看着克莱伯森和万佩塔，心理一定会怪责卢森博格没能够早早的让吉尔伯托·席尔瓦和塞纳进入国家队。”

　　“比赛马上就要开始了。在历史当中欧洲球队从来没有在欧洲以外的世界杯比赛当中拿到过冠军。捷克会不会打破这样的宿命，让我们拭目以待。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　万众瞩目，这场比赛可以说是全世界球迷瞩目的。巴西不用说，在全世界拥有数不清楚的球迷。不要说其他球员，光是人家罗纳尔多一个人的球迷就完爆球场上的所有人。甚至对于很多伪球迷来说，罗纳尔多就是足球的象征。而捷克以大黑马的姿势进入了世界杯决赛，成为了欧洲球队的独苗。也受到了很多欧洲球队的关注。

　　斯科拉里是很务实的主教练，并不像一些其他的巴西教练那样嗜攻如命。但是今天巴西对于世界杯冠军是势在必得。而且斯科拉里很厉害，在分析了捷克的实力之后，看出捷克后防线很年轻。因此比赛开始之后，并没有给捷克任何的时间，直接就是猛攻捷克。

　　捷克是黑马，本身经验就不足。目前的捷克队来说，除了像内德维德和波博斯基打过六年前的96欧洲杯决赛、扬科勒拿到过欧洲冠军杯冠军之外，其他的球员都是没有打过什么很重要的决赛，也没有拿到过什么重要的冠军。甚至很多球员都很年轻，只有二十岁上下。所以比赛开始之后有一些拘谨。

　　相反巴西这边不一样。像卡福、卡洛斯、罗纳尔多、里瓦尔多他们都是见多识广，参加过很多重要的比赛。因此很快就进入了比赛的状态。双方之间比赛开始之后就看出差别，一个是久经沙场的老将，一个是初出茅庐的乡巴佬。

　　巴西虽然拥有里瓦尔多、罗纳尔迪尼奥，但他们的进攻并不是从中路发起的。相反斯科拉里的巴西是从边路发起进攻，而卡福和卡洛斯就是最重要的两个人。巴西也是从两个边路进行攻击。

　　“克莱伯森，把球交给了卡洛斯。卡洛斯，卡洛斯上去了。格里格拉，卡洛斯！”

　　卡洛斯左路拿球，塞纳已经是过来了。而格里格拉也在前面占据了位置。但是卡洛斯看到这个局面没有想过配合，相反竟然是直接把球往前一趟，趟出了十多米的位置。然后突然开始跑动。

　　任何看到卡洛斯这个动作的人都会吓一跳。因为他离格里格拉还有三到四米的距离，他竟然是从这么远的地方开始加速。但是三四米的距离看起来很大，当卡洛斯跑起来之后却很短，也就是一眨眼的功夫。短短时间当中卡洛斯竟然已经是赶上了格里格拉。

　　“卡洛斯，卡洛斯的速度很快。他已经是赶上了格里格拉，他超过了格里格拉。”

　　快，只能这么说。卡洛斯的速度太快了，竟然是很快赶上了格里格拉。然后迅速几步之间就已经是超过了格里格拉，这种速度也只有卡洛斯能够玩得起。

　　很震撼，过程看起来没有任何的含金量。但是效果非常好，就是速度过人。29岁的卡洛斯身体状况正值巅峰，爆发力、速度都在他职业生涯的顶峰状态。格里格拉也算是捷克国内这些年出来的天才右后卫，但是面对卡洛斯就像是木头一样。

　　“卡洛斯，传球！罗纳尔迪尼奥，漏过去了。里瓦尔多，射门！”

　　卡洛斯在突破了格里格拉之后，立马就把球传了过去。左路这边一直过来的是罗纳尔迪尼奥，但是罗纳尔迪尼奥并没有停球。而是看起来像是要拿球，但是却很巧妙的一漏，把盯防他的塞纳给晃了。当然同样让后面的吉尔伯托·席尔瓦也是晃过去了。

　　罗纳尔迪尼奥的这个球，看起来是很简单，但是效果却非常好。这就是所谓天才的灵光一现，却往往就是神来之笔。中路的里瓦尔多就是在这样的情况之下，面对球直接就是一脚远射。

　　“切赫，切赫的反应很快。他把球扑了出来！还没有结束，有人进来了。九号，九号是罗纳尔多。”

　　“罗纳尔多，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零，一比零。开场仅仅七分钟，巴西就凭借着罗纳尔多的进球一比零领先。真是太意外了，罗纳尔多的意识真的很好。这已经是罗纳尔多本次世界杯的第七个进球，重伤归来的罗纳尔多告诉人们，外星人依旧是那个超级前锋。”

　　这个球切赫做到了他能做的一切，里瓦尔多的射门本身就非常出色。切赫反应已经很快，已经是把球扑出来了。这个时候应该是乌伊法鲁西和罗泽纳尔解围才对。但是他们没能够保护好后防线，竟然让罗纳尔多抢到了点补射。

　　“肥罗”，这是后来罗纳尔多的称呼。其实现在的罗纳尔多不算苗条，已经有了发福的迹象了。但是就算如此罗纳尔多依旧是一名任何人都无法无视的顶级巨星。

　　捷克这些年轻球员都还没有怎么样，就已经是被罗纳尔多进了一个球。在决赛当中已经是落后于巴西国家队了。


第342章 对策

　　“巴西！巴西！万岁，巴西！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“球王！球王！球王！”

　　对于球王的称呼不是巴西球迷喊得。因为这里是日本的横滨体育场，所以很多日本球迷进入了球场当中。世界杯决赛并不仅仅是开放给巴西球迷和捷克球迷，还有不少票是送给中立球迷的。在中立球迷当中日本球迷拿到了万张以上的球票。

　　这个时候就能够看出两支球队的不同。巴西得到了日本球迷一致的欢呼，特别是罗纳尔多。中立球迷在罗纳尔多进球的一瞬间就高呼“球王”，在他们的眼中罗纳尔多就是球王。罗纳尔多一个人的人气超过了场上所有人。

　　“哎！”

　　布吕克纳叹口气摇摇头。巴西的三R组合实在是太强了，虽然巴西一路上更是没有碰上什么强队，但是他们前场的三R都是天才中的天才、球星中的球星。都是目前世界足坛当中实力最出色的进攻球员。

　　在前场三人当中，罗纳尔多和菲热尔关系一般。当然不是罗纳尔多本人和菲热尔有冲突，而是罗纳尔多的经纪人和菲热尔有纷争。当初为了争夺罗纳尔多，罗纳尔多的经纪人可是直接把菲热尔一脚踹了出去。他们之间的仇恨很大。

　　而里瓦尔多的经纪人、还有罗纳尔迪尼奥的经纪人，他们和里斯特的私人关系都很好。里瓦尔多和波博斯基两人在拉科鲁尼亚并肩作战多年，后来又是一起到了巴塞罗那。在巴塞罗那更衣室纷杂，因此里瓦尔多和波博斯基更是从拉科鲁尼亚帮。而且作为当时拉科鲁尼亚最大的大牌球员，里瓦尔多和波博斯基在续约谈判的时候，两个经纪人往往是同进同退。不然以伦多伊罗的小气劲，也不可能最后两人的薪水到了三百多万欧元。都是两个人的经纪人互通有无的结果。

　　而罗纳尔迪尼奥的经纪人是他的哥哥阿西斯。罗纳尔迪尼奥当初来欧洲，就是里斯特作为埃因霍温的代表去的。后来从荷甲转投西甲的瓦伦西亚，都是里斯特牵线搭桥的。

　　这样看来这三名球员都应该在菲热尔的打压范围之内，但是一个都没有。原因是什么，原因就是他们影响力太大了，他们三个人是巴西天才中的天才。任何一个不是说国家队某个人想要打压就能够打压得住的。如果里卡多的巴普蒂斯塔、贝卡里的卢西奥和法比亚诺，都拥有他们那样的影响力菲热尔也弹压不住。

　　“卡莱尔，这样不行。巴西进攻实力太强了，这样下去我们只能是被动挨打。”

　　就在罗纳尔多进球没有多久，又是里瓦尔多一脚远射威胁了切赫的大门。布吕克纳的助手拉达走上前去，很严肃的道。拉达从十多年前就开始辅佐布吕克纳，从俱乐部到国青队、然后再到国家队。

　　布吕克纳点点头。紧张，所谓的紧张不仅仅是捷克的年轻球员们。布吕克纳年纪已经很大了，六十多岁了。但是他也是比较紧张，毕竟这是布吕克纳第一次进入世界杯决赛这样重要的比赛当中。上一次捷克打大赛，都不是布吕克纳执教的时候，这是布吕克纳第一次出征世界大赛。所以比赛开始之后他也很紧张，所以他准备让球队稳定一下。

　　可是人家斯科拉里不一样。在执教俱乐部的时候，斯科拉里可是两次拿到过南美解放者杯的冠军。放在欧洲就是两次拿到欧冠冠军的主教练。所以他看出了捷克的问题，比赛开始之后就猛攻捷克。让捷克的后防线在紧张之下连续犯错。

　　“帕维尔，退回来。”

　　布吕克纳上去拉住了内德维德，然后开始布置一下调整方案。“帕维尔，不要局限在边路，退回来帮助防守。进攻的时候上去。告诉托马斯，让他不要老是传球，走中路。”

　　布吕克纳这个时候有些回过神来了。巴西的边路是有很大的空当的，只不过现在因为有卡洛斯和卡福连续压上给捷克压力，所以捷克的边路根本就打不起来。所以布吕克纳把内德维德拉回来，和吉尔伯托·席尔瓦、塞纳组成三后腰的形势。然后不要让波博斯基后撤，还是把他继续留在前面。

　　而且布吕克纳在赛前就了解过了。巴西的两名后腰克莱伯森和万佩塔都不是什么很出色的后腰球员，在防守能力上是有很多问题的。所以他改变走边路，直接让罗西基在中路突破。

　　内德维德点点头回去开始布置。不过刚刚布置的时候，卡洛斯再次从左路突破一个传中。虽然没有造成进球，但也让捷克的后防线乱了一阵。

　　“都打起精神。”

　　内德维德是目前捷克的队长，看到像罗泽纳尔、格里格拉甚至包括之前表现出色的切赫都有一些紧张，所以回到那里对着他们鼓掌，然后双手不停挥舞。他要让捷克球员赶紧放下包袱。内德维德算是经验丰富，有过高峰、有过低谷，因此他虽然也有一些紧张，但是能够控制自己。

　　“这是决赛，挺过去我们就是冠军了。他们也不过是两个眼睛一个鼻子。兹德内克，只要不让卡洛斯随意的突破就可以了。守住内线，什么都不用想。卡洛斯除了速度，什么都没有。”

　　内德维德一个一个的过去拍了拍年轻球员的肩膀。然后转过来才对塞纳和吉尔伯托·席尔瓦道：“我们看住罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多。那么巴西的进攻就少了一半。”

　　内德维德和塞纳、吉尔伯托·席尔瓦以前不是很熟悉，但是在捷克国家队一起搭档两年时间。因为他们是黑人，所以内德维德开始有些反对。但是看在里斯特和其他那些和他们关系好的年轻球员的份上没有说过什么。比赛当中也没有对他们说过什么。

　　但是现在不一样。现在是最重要的时刻，现在这可是世界杯决赛。捷克不是巴西、不是德国，一辈子能有几次机会进入世界杯决赛。因此他大声道：“你们都是踢过英超的。该下脚的时候不要犹豫。该铲球就铲球、该冲撞就冲撞。”

　　塞纳和吉尔伯托·席尔瓦点点头。他们两个人在捷克国家队当中，就和内德维德、波博斯基两个人不熟悉。而他们两个人正是捷克足坛的大佬人物。加上他们平常话不多，因此他们两个人和他们交流不多。现在听到内德维德的话，他们都是很严肃的点头。

　　“来，来。都打起精神。”

　　说完每个人之后，内德维德拍拍手，然后很大声的跟捷克球员呼喊。开球之后内德维德完全是以身作则。在克莱伯森拿球的时候，就已经是猛冲过去防守。克莱伯森把球交给了卡福，内德维德又是去防守卡福。

　　内德维德这样的疯狂抢球，也带动了捷克球员。内德维德作为队长这样拼命，其他球员就不用说了。

　　“卡福，内德维德逼抢卡福。扬库洛夫斯基也已经是上来了。”

　　比起刚刚让卡洛斯轻易突破格里格拉，内德维德和扬库洛夫斯基就稳当多了。扬库洛夫斯基虽然年纪不算很大，但也已经是二十五岁。在捷克国内是布拉格斯巴达踢球，然后是到了瓦伦西亚，最后又是在多特蒙德踢球。手上的冠军一大把。远比还在国内踢球的只有二十二岁的格里格拉稳当多了。

　　因此卡福走到了这里之后，并没有卡洛斯那样的机会。他把球交给了中路的里瓦尔多。里瓦尔多拿球的时候，吉尔伯托·席尔瓦跟了上来。吉尔伯托·席尔瓦刚刚让里瓦尔多轻松射门，心中很是难过。认为就是因为自己放过去里瓦尔多，才会让里瓦尔多从容射门了。因此这次却是仅仅跟着他。

　　“里瓦尔多，吉尔伯托·席尔瓦一直跟着里瓦尔多。里瓦尔多看起来是无法摆脱吉尔伯托·席尔瓦。内德维德，内德维德铲球！”

　　吉尔伯托·席尔瓦只是因此第一次打这样的大型赛事有一些紧张，实力却是绝对拔尖的。吉尔伯托·席尔瓦职业生涯当中名气不大，但绝对是真正的实力派球员。巴西02年世界杯冠军的时候，吉尔伯托·席尔瓦的表现非常出色，也是他们夺冠的大功臣。后来在阿森纳更是中场防守能力最强的人物了。当吉尔伯托·席尔瓦开始稳定心神之后，吉尔伯托·席尔瓦的实力就开始出来了。

　　现在就算是里瓦尔多也无法轻易摆脱吉尔伯托·席尔瓦。吉尔伯托·席尔瓦完全是紧紧贴着里瓦尔多，里瓦尔多始终是摆不脱吉尔伯托·席尔瓦。因此他准备横向带球，然后和卡福在合作一下。但是他刚刚带了两步，就有一个人从旁边杀出来直接就是一个滑铲。

　　“内德维德，内德维德。内德维德铲倒球了，裁判示意不是犯规。内德维德真是拼命，在世界足坛身价超过四千万的球员当中，估计只有内德维德是这样拼命的。”

　　就如解说员说的那样，在目前世界足坛身价超过四千万欧元的少之又少。而能够创造这个身价的大部分都是中前场的进攻球员，因此像内德维德这样拼命的绝对是稀罕的。内德维德的铲球，甚至让里瓦尔多都吓了一跳。

　　不过内德维德这次的铲球很准确的铲倒了球，内德维德倒地之后，吉尔伯托·席尔瓦拿到了球。吉尔伯托·席尔瓦是非常有自知之明的后腰，拿球之后直接就把球交给了旁边的塞纳。

　　“塞纳带球，克莱伯森……塞纳把球交给了罗西基。罗西基跑动，万佩塔跟着罗西基。”

　　捷克的攻击线虽然不想巴西的三R那么华丽，但是实力一点不低。塞纳带球克莱伯森立马阻止，因为现在巴西球员都在前面，如果让捷克打出反击，对于巴西也有很大的威胁。可是塞纳并没有带球突破，而是把球交给了罗西基。

　　罗西基拿球的时候万佩塔是跟着他的。其实巴西是有好后腰的，就是强大的埃莫森。可惜埃莫森就在世界杯前受伤无法上场。不然的话克莱伯森是进不去巴西国家队的，是最后才进去的。但论实力万佩塔还真是不如克莱伯森。

　　“罗西基，人球分过。万佩塔，万佩塔竟然被罗西基用人球分过如此轻易过去了。相比起巴西的进攻线，巴西的中场防守实力太差了。罗西基面前现在已经是一片平坦了。”

　　巴西在这一路上就没有碰到过什么强队。就碰到了英格兰，所以他们的防守真没有受到过什么严重的考验。但是这次罗西基的长驱直入，一下就看出巴西中场的虚弱。克莱伯森和万佩塔在欧洲，就算是在一些强队当中都没有资格首发出场。但是在巴西国家队当中却能够上场。

　　这次罗西基简单的玩了一下万佩塔，万佩塔就被罗西基耍了过去。突破之后罗西基前面就剩下了巴西队的几名后卫球员。

　　“埃德米尔森，罗西基脚后跟……内德维德上来了。内德维德的体力真好，刚刚还在后面铲球，这么快就跑上来了。”

　　巴西是三后卫组合，因此罗西基上来的时候埃德米尔森就上来防守罗西基。但是罗西基并没有把球交给右路的波博斯基，也没有给前面的扬科勒。而是一个脚后跟，就交给了后面跟上来的内德维德。内德维德速度不错，因此两步之间就从罗西基旁边过去。不过随着内德维德感到卡福也已经是到了。

　　“内德维德，左脚扣球……射门，这不是射门，传球！”

　　内德维德狂奔当中因为卡福已经来到，所以左脚扣球，右脚做出射门的动作。卡福飞身堵抢眼，但是内德维德并没有射门。而是把球传到了右路。

　　内德维德传球并不想鲁伊科斯塔他们那么销魂，但也一点不差。内德维德这次传球就是直接传到了右路没有人的地方。因为巴西后防线的人数比较少，加上现在扬科勒、罗西基都到位，所以右路比较空。

　　“波博斯基，波博斯基凌空射门！”

　　内德维德和波博斯基两个人在国家队已经是七年时间，在布拉格斯巴达就合作过两年。两个人私人关系好，配合更是默契。因此面对内德维德的传球，波博斯基根本就没有停球直接就是一脚凌空抽射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第343章 你来我往（上）

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“波博斯基，波博斯基。波博斯基帮助捷克扳平了比分。这场决赛真是太好看了，巴西国家队七分钟首开纪录，捷克在二十一分钟的时候就扳平了比分。比赛就应该这样，如果一边倒就不好看了。”

　　解说员很是高兴。因为只有这样比赛才好看。如果巴西一边倒的战胜捷克，那么比赛就一点都不经典了。

　　“啊！！！！！！！！！！！！！”

　　波博斯基看到进球之后，忍不住高举双手放手大喊。波博斯基不是那种情绪外露的球员，就算是在赛场上也是比较安静的球员。在比赛当中就算是进球、助攻，表现的都是淡然。

　　但是这一次不一样。这毕竟是世界杯决赛，波博斯基已经是三十岁了，第一次打世界杯决赛。对于波博斯基来说，他不知道四年之后还有没有可能打世界杯。那个时候有可能出现比波博斯基更出色的球员，又或者那个时候波博斯基已经老了，国家队不要他了。反正波博斯基自己都不知道四年之后能不能有机会继续参加世界杯。因此对于这次的世界杯决赛是格外的珍惜，波博斯基是把这次的世界杯当成是他最后一次的世界杯来踢的。因此打进这个球之后，波博斯基非常兴奋。

　　“波博斯基！波博斯基！波博斯基！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　今天现场的捷克球迷不多。这个球场总共能够容纳七万七千多人，而捷克球迷才两万人左右。中立球迷才是最多的。但是对于中立球迷来说，巴西才是他们支持的球队。对于很多中立球迷来说，捷克的人气远远比不上巴西。因此在支持人数上捷克是处于绝对下风的。但是进球之后捷克球迷终于扬眉吐气了。

　　“嘘嘘嘘——”

　　巴西球迷才是多数。在现场超过五万人都是巴西的球迷，他们愣了一下之后，立马就用嘘声对待。球场上各自的球迷支持各自的球队，而两名主教练则是斗智斗勇。看到波博斯基进球布吕克纳明白了，巴西的防守真的不怎么样。

　　而斯科拉里脸色不是很好看。特别是看到吉尔伯托·席尔瓦和塞纳之后更是如此。如果现在的巴西中场是他们两个人，那么碾碎捷克不费吹灰之力。吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，不管是在防守、进攻方面都远远超过克莱伯森和万佩塔。不过斯科拉里不是怨天尤人之人，因此他不停地考虑应该怎么应对。守，不是巴西的风格。而且守是守不住捷克的进攻的。因此斯科拉里上前对着巴西队表示推进。双方看看谁的进攻更加出色。

　　很快双方的打法就好看了。如果从进攻上看，巴西的三R绝对是世界上最强大的一个。可是如果从中路相比，巴西中场两个人不是捷克的对手。因此一时之间双方打得是很热闹，但一直没能够破门。

　　“卡洛斯，把球交给了罗纳尔迪尼奥。卡洛斯继续插上，罗纳尔迪尼奥拿到了球。”

　　自从内德维德后撤之后，罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多，包括卡洛斯和卡福都无法像开场时候那样随意的突破。卡洛斯拿球的时候塞纳、格里格拉都会在这一侧防守，因此卡洛斯把球交给了罗纳尔迪尼奥。然后自己往边路套过去。

　　罗纳尔迪尼奥拿球的时候塞纳防着罗纳尔迪尼奥，而卡洛斯则是格里格拉防守。格里格拉开始的时候紧张，但是被卡洛斯过了几次之后反而是慢慢的进入了状态。应该说被人过的太多了，已经是习惯了，不在乎了。

　　罗纳尔迪尼奥没动，塞纳也不敢动。塞纳在比利亚雷亚尔踢了一年球，比谁都明白罗纳尔迪尼奥在西甲的威名。罗纳尔迪尼奥一直被认为是精灵，一个足球精灵。谁都无法判断他下一步的动作，因此塞纳不敢有任何的动作。因为他知道自己只要一动，罗纳尔迪尼奥就有可能过了他。所以他紧盯着罗纳尔迪尼奥。

　　罗纳尔迪尼奥看着卡洛斯的跑动，卡洛斯也是很配合，一下就开始加速。塞纳和格里格拉一下明白了，罗纳尔迪尼奥只要一个直传那么就能够把球交给卡洛斯。因此都是防守这边，但是没想到罗纳尔迪尼奥看着卡洛斯这边，右脚传球却把球传到了中路。

　　“罗纳尔迪尼奥，这球传的太漂亮了。”

　　这是艺术，就算是对手也只能这么认为。罗纳尔迪尼奥和卡洛斯骗过了所有人，或许卡洛斯没有骗人，他真的以为罗纳尔迪尼奥会把球交给自己。是罗纳尔迪尼奥一个人骗了所有球员，玩了一招声东击西。这种球徳贾明哈在拉科鲁尼亚玩过好多次，但是徳贾明哈的性格太怪异，因此人们只是赞扬他的怪才。但是罗纳尔迪尼奥在场上虽然不算很积极，但是性格比徳贾明哈好了很多。

　　“罗纳尔多，罗纳尔多接到了罗纳尔迪尼奥球。罗纳尔多会怎么处理？”

　　罗纳尔迪尼奥传球太突然，罗纳尔多其实也没有反应过来。但是罗纳尔多反应还是不错，在乌伊法鲁西和罗泽纳尔之前已经是跑了过去。不过也就是一愣神的时间，乌伊法鲁西就已经是反应过来，立马挡住了中路的线路。

　　罗纳尔多自从重伤归来之后，很多方面的确是下降了很多，特别是他的爆发力和速度。但是他依旧是世界上最出色的前锋，乌伊法鲁西挡住了中路、切赫已经是封住了近角。但是罗纳尔多依旧是用他不熟悉的左脚射门。

　　“罗纳尔多，射门！”

　　“切赫，切赫没能够防住近角。这球是低平球，身高一米九多的切赫反应不及。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！我们看到了最好的罗纳尔多，重伤归来的罗纳尔多在世界杯当中打进了八个进球。罗纳尔多，罗纳尔多。地球上没有人能够挡得住罗纳尔多的球队。这就是罗纳尔多，这就是世界上最出色的前锋球员。只要没有伤，那么他就是世界上最好的前锋。”

　　其实现在的罗纳尔多已经是没有那种震撼性的进球。当年罗布森情不自禁的表示罗纳尔多是“外星人”的时候，罗纳尔多的突破是震撼性的。不是一般的震撼，是震撼整个世界足坛的。当时的他突破起来没有人能够挡得住。

　　可是现在的罗纳尔多越来越没有这样的突破了。但如果因为这样就小看罗纳尔多，那么必死无疑。罗纳尔多踢球越来越简单，但是威力依旧不减。看看这次就是非常简单的接球、停球、射门，完全是那些中锋的打法，但是效果却非常好。

　　“球王，球王。罗纳尔多要在日本登基了，他要登基了。”

　　解说员疯狂的高呼罗纳尔多是球王。罗纳尔多98年的时候才是登基的好时候，在98年世界杯之前大家都认为这场世界杯之后罗纳尔多就会成为球王。可是谁也没有想到是齐达内横空出世。就像是86年等着普拉蒂尼登基，没想到马拉多纳横空出世一样。

　　没想到四年过去了。四年当中齐达内名气是越来越大，先是拿到了欧洲杯冠军、又在夏天拿到了欧冠冠军。但是罗纳尔多则一直和病魔战争。没想到世界杯复出之后，已经是打进了八个进球。

　　“去他的。”

　　里斯特看着罗纳尔多打进了第二个进球，忍不住摇了摇头。罗纳尔多说起来已经不是二十岁时候那么强大了，但是实力依旧是世界前锋之最。真是让里斯特无奈。

　　“我真希望罗纳尔多像98年世界杯那样浑浑噩噩，那么这场比赛就好打了。”

　　“罗纳尔多是世界百年难遇的天才。”

　　默克利也是点点头。罗纳尔多经过了那么多年的伤病，还能够有这么出色的表现实在是太让人惊讶了。默克利真是羡慕，如果捷克也拥有罗纳尔多这样的天才前锋那该有多好。

　　而下面的布吕克纳更是如此。罗纳尔多太强了，今天要不是有吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、内德维德几个人在中路保护，以捷克后防线的年轻程度来说早就被罗纳尔多和里瓦尔多给爆了。就算是中场如此保护，但是乌伊法鲁西和罗泽纳尔也挡不住罗纳尔多。

　　比赛打到现在，布吕克纳也是生气了。他上前对着捷克球员示意加强进攻。布吕克纳这个时候想到了一个意思，狭路相逢勇者胜。现在这样等着反击的机会，对于捷克来说还是太被动了。巴西的防守和捷克一样都是垃圾，而捷克的中场防守最起码比巴西高一个档次。大家就来个你死我活。布吕克纳重新让内德维德来到了左路，加强进攻。


第344章 你来我往（下）

　　落后了，布吕克纳要求捷克打出去。从世界足球的发展来说，十多年前球队的核心都是前腰。也因此出来了很多出色的前腰球员，不说远古时代的强大前腰，就是九十年代的时候，世界足坛也出现了非常出色的前腰球员。

　　从齐达内开始到里瓦尔多、鲁伊科斯塔、贝隆这些人。当然意大利的九号半球员也属于这一行列，像巴乔、托蒂、皮耶罗他们虽然是前锋，但也是前场的核心球员。当然包括被人压制的法国前腰米库、巴西前腰徳贾明哈都是如此。

　　可是随着马克莱莱这样的专职后腰的出现，他们不是攻守平衡的中场球员，而是专门防守的球员。随着这种类型的球员越来越受到重视，前腰球员的生存也越来越困难。齐达内、里瓦尔多这样现代前腰还可以，但是鲁伊科斯塔这样的前腰就越来越稀少了。甚至未来被誉为最出色的古典前腰里克尔梅，就是因为不符合现代足球的要求才会慢慢的被人淘汰。随着这种变化后腰球员的作用是越来越大，比赛的节奏都开始他们控制。

　　可是巴西不是。巴西的两名后腰球员克莱伯森和万佩塔的实力太差了，或者说实力实在是不怎么样。因此斯科拉里才会选择走两个边路，用两个边路冲击捷克，然后前场的进攻交给三R。可是当捷克也加强了进攻之后，反而是把巴西堵在了半场。

　　进攻的时候三R的确是非常强大，在世界足坛就没有几个防守线能够防住他们。罗纳尔迪尼奥是精灵，没有人能够猜出他下一步要做什么。罗纳尔迪尼奥的过人、传球都完全让人想象不到，是真正的鬼才球员。而里瓦尔多是真正的能传能射，在前场只要给他一点点的机会必死无疑。里瓦尔多的传球很致命、射门更厉害，虽然踢球没有罗纳尔迪尼奥潇洒，但前场的致命力超过了比较稚嫩的罗纳尔迪尼奥。至于罗纳尔多就不用说了。罗纳尔多的强大只要是后卫都能够感受得到。

　　但只是进攻当中，当捷克进攻的时候他们三个人在防守当中就基本上没有任何太多的帮助。以至于当捷克把球控制下来，在后场先是倒一倒，然后慢慢的推进，反而是控制了比赛节奏。巴西的三R都是天才，但正是因为他们是天才，所以不屑于积极的抢球。因此捷克稳住阵脚之后，竟然能够在中场随意的传球。只不过无法往前推进而已。

　　“塞纳，把球交给了吉尔伯托·席尔瓦。吉尔伯托·席尔瓦把球交给了罗西基，罗西基把球再次传给了内德维德。内德维德把球回传给扬库洛夫斯基。”

　　就是这样。不是捷克喜欢这种倒球，而是因为捷克目前没有办法打进去。而巴西的抢球又不是很积极，因此捷克只能是不停地倒球。

　　“捷克慢慢地占据场上的主动。不过捷克目前并没有创造出什么威胁，而是一直在中场倒球。”

　　布吕克纳很着急。捷克现在就是在中场倒球，始终是无法创造威胁。因此他上前对着捷克球员做出往上压的动作。布吕克纳是让捷克的两个边后卫也可以压上去。不然根本就无法打开巴西那边的防守。随着布吕克纳的布置，捷克慢慢地往上压上去。

　　“塞纳，把球交给了罗西基，罗西基转移，把球交给了左路的扬库洛夫斯基。”

　　扬库洛夫斯基是比较出色的左后卫。他在左路不仅防守不错，在左路的进攻也非常出色。在他巅峰的时候，是完全可以在豪门立足的。因此接到了布吕克纳的指示，这一次扬库洛夫斯基上的很猛。

　　“扬库洛夫斯基，卡福已经是跟着扬库洛夫斯基。扬库洛夫斯基没有什么机会，扬库洛夫斯基把球回传给了内德维德。”

　　卡福现在已经是三十二岁。对于中后卫来说三十二岁的年龄一点都不大，甚至很多中后卫的巅峰期都没有过。但是对于边后卫来说三十二岁是比较大的年纪。很多叱咤风云的边后卫过了三十岁之后，因为爆发力和速度的下降实力慢慢的退化。但是这个问题和卡福没有关系。

　　卡福以后甚至能够打到三十五六岁、三十七八岁，现在三十二岁的卡福依旧是巅峰期。卡福是爆发力强、速度快，身体素质一点看不出下降的趋势。扬库洛夫斯基是一名很不错的左后卫，但是和卡福相比就完全不是对手了。

　　扬库洛夫斯基很有自知之明，他知道自己无法突破卡福。速度比不过卡福、爆发力比不过卡福、技术也比不过卡福。所以很快就把球回传给了内德维德。内德维德本场比赛非常活跃，防守、进攻当中都能够看到他的身影。加上内德维德是捷克第一号，所以内德维德拿球的时候里瓦尔多也是过来骚扰一下。

　　不过里瓦尔多是什么级别的人物，他怎么可能回去做脏活累活。他只是象征性的做了防守动作而已，内德维德也没有把他当回事情。内德维德的技术不华丽，但是身为捷克球员脚下技术都是不错的。内德维德左右晃了两下就从里瓦尔多身边突破。

　　内德维德刚刚突破里瓦尔多，克莱伯森就上来了。克莱伯森实力虽然一般，但是防守中场出身。远比里瓦尔多会防守，内德维德看到克莱伯森过来左脚扣球，然后右脚突然把球传进了禁区里面。

　　“内德维德，左脚扣球，传球……扬科勒，扬科勒跑到位置了。捷克早应该如此，应该充分利用扬科勒的头球才对。”

　　在目前的巴西后卫来说，高空球的防守能力一般。历史当中他们有卢西奥，卢西奥从身体来说真是完美无缺的中后卫人选。要速度有速度、要爆发力有爆发力、要弹跳有弹跳、要头球有头球、要力量有力量，具备了所有的一切。但是现在的巴西后卫没有一个人能够和卢西奥相比。

　　但是他们面对的扬科勒不一样。在欧足坛过去十年到未来十年当中出现了很多头球出色的中锋球员。但是扬科勒绝对是当中最出色的一个，不是说其他方面出色，而是指头球出色。扬科勒的头球能力不比当初的爱尔兰中锋奎因差，甚至超过了奎因。

　　后来的很多中锋球员，可能其他方面超过了扬科勒，但是头球上都不是他的对手。包括托尼、克劳奇、德罗巴、赫斯基、略伦特，还有什么哲科、卢卡库、吉鲁、本特克这些人头球都比不上扬科勒。还有当初被利物浦三千五百万英镑买进来的卡罗尔，头球虽然不错但也不是扬科勒的对手。

　　因此扬科勒给巴西后卫的压力很大的。这一次内德维德把球传入巴西的禁区，并不是什么绝对的机会。但是有了扬科勒之后，巴西后卫却一点不敢怠慢。包括巴西队的门将马科斯也是如此。他很是紧张的看着扬科勒。

　　“扬科勒，扬科勒高高跃起，头球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“这球太有戏剧性了。扬科勒竟然骗了所有人，扬科勒他没有顶到球。这球在飞行过程当中谁都没有碰到，这是内德维德打进去的。太意外了，内德维德竟然就这样打进了一个进球。”

　　的确是太有戏剧性了。内德维德只是很平常的一次传球，把球传到禁区里面，让扬科勒头球。可是传的时候有些高了，扬科勒的跑动则是慢了一步。因此扬科勒虽然是高高跃起，然后做出了甩头攻门的动作。但因为没有赶上，所以这球是没有顶到。

　　是没有顶到。但是扬科勒的动作做的太漂亮了，不仅仅是晃了跟着扬科勒的埃德米尔森，就连巴西队的门将都给晃了。扬科勒动作很逼真，当然不是扬科勒故意要耍酷。而是扬科勒真的是竭尽全力头球攻门，就是为了不浪费任何一次机会。内德维德、波博斯基、扬科勒他们的想法都是很简单，因为他们的年纪大了，所以都把这次的世界杯当成是自己最后一次的世界杯。因此每个球他们都很是拼命。

　　可正是因为扬科勒这种努力，才会把对手都给骗了。扬科勒没顶到球，但是马科斯以为扬科勒要头球攻门了。所以一个侧扑要把球扑住，但是等到他移动之后才发现扬科勒根本就没有顶到球。而球则是蹦蹦跳跳的从球门远门柱滚进了球门当中。已经移动身躯的马科斯只能是眼睁睁的看着这球滚进了球门。

　　“内德维德，看看内德维德的表情。估计连内德维德本人都没有想到。不过恭喜内德维德，这是他这次世界杯当中打进的第四个进球。巴西队凭借着罗纳尔多的精彩表现两次领先对手，但是捷克队也是凭借着内德维德的一射一传扳平了比分。”

　　“二比二，比赛越来越有趣了。巴西和捷克两支球队的进攻实力都不错，但是防守都很是一般。比赛越来越好看，进球真是一个比一个精彩。”

　　捷克球员都一起庆祝这个进球。对于他们来说巴西的确是强敌，但是连续两次落后、两次扳平让他们信心大增。所谓的巴西也不过如此。

　　“内德维德！内德维德！内德维德！”

　　“我们是捷克，我们是捷克。”


第345章 外星人之殇

　　“里斯特，捷克的表现实在是太精彩了。”

　　约亨·菜茨在中场休息的时候兴奋的和里斯特说话。约亨·菜茨现在很得意，不是一般的得意。阿迪达斯你是世界杯合作商又如何，现在世界杯决赛的两支球队是耐克和彪马之间的争夺。阿迪达斯支持的德国、阿根廷、法国表现都一般。

　　赛前大热门的法国、阿根廷连小组赛都没有出现，而德国整体青黄不接，最终是被捷克淘汰。阿迪达斯在这次的世界杯当中可谓是损失惨重。阿迪达斯为了这次的世界杯，这两年的投入超过十亿美元。不仅仅是赞助了德国、阿根廷、法国这些世界强队，连第一次进入世界杯决赛的中国队都是受到了阿迪达斯的赞助。

　　不仅是国家队，在这次世界杯赛场上踢球的球员当中阿迪达斯赞助的球员超过了百人。加上和世界足联合作的赞助，阿迪达斯真是花了太多的钱。阿迪达斯原来是准备凭借着这次的世界杯大捞一笔。可是阿迪达斯赞助的球队表现都太差了。

　　因为寄予厚望的法国、阿根廷都在小组赛淘汰，他们两支国家队的球衣销售量加起来还不到六十万件，这个数字简直是一大耻辱。可以说韩日世界杯是阿迪达斯的一次巨大的滑铁卢。

　　而阿迪达斯的对手耐克，赞助国家队不多。但是谁让耐克就抓住了一个强大的巴西队，巴西在预选赛磕磕绊绊，但是在世界杯赛场上狂飙突进，已经是进入了世界杯决赛。在阿迪达斯赞助的世界杯赛场上，耐克凭借着巴西一支国家队就压倒了阿迪达斯。在94年的时候，人家耐克就用巴西队横扫了阿迪达斯赞助的球队，让阿迪达斯脸面尽失。没想到八年之后，耐克再次用巴西队灭了阿迪达斯的风光。

　　而彪马赞助的捷克国家队更是一路狂飙，在世界杯期间吸引了无数的目光。包括表现出色的塞纳、罗西基、内德维德、波博斯基、扬科勒他们的球衣销售量是一路突破各种记录，到现在为止的统计数据，捷克国家队的球衣销售量在世界杯期间已经是突破了一百二十万件。当中卖的最多的就是内德维德和罗西基的球衣。

　　目前捷克国家队球衣的销售价不算很高，但因为是世界杯球衣售价达到了三十四欧元。销售额已经是达到了三千五百万欧元。而且从目前的统计来看，捷克国家队的球衣的销售数量还在不停的增长，约亨·菜茨已经是笑的合不拢嘴了。他知道一旦捷克获得了这次的世界杯冠军，那么彪马的直接收入就会突破上亿，至于一些长远收入简直是不可想象的。

　　一想到阿迪达斯这次惨败，约亨·菜茨就兴奋。所以在中场休息的时候，约亨·菜茨的精神很是亢奋。

　　“约亨，彪马很快就要提高赞助额了。”

　　里斯特现在心情不错。因为上半场双方你来我往打出了二比二的比分，这表示捷克这边是有希望的。因为对于巴西来说，他们最大的依仗就是前场的三R组合，还有就是边路的卡洛斯和卡福。而除了他们之外，中后场的实力太弱了。捷克是有足够的能力击败巴西的。

　　“你应该知道的。阿迪达斯这次世界杯投入超过十亿，对于我们这些公司来说是不在乎赞助费的。只要有足够的成绩，赞助费都不是什么大问题。”

　　约亨·菜茨点点头。和捷克的合同并没有结束，其实还有一年。但是约亨·菜茨知道有些时候需要主动。现在捷克成绩这么好，而且约亨·菜茨的彪马分析，捷克的成绩还能够强势一段时间。一直到内德维德、波博斯基他们这一批黄金一代退役为止，捷克的成绩不会有太多的波动。因此约亨·菜茨是希望和捷克继续保持合作关系。该给的钱千万不能吝啬。

　　“走吧，下半场开始了。”

　　……

　　下半场开始了。捷克依旧是能够控制得住中场，吉尔伯托·席尔瓦始终是贴着里瓦尔多，不让他随意的发挥。而塞纳则是控制比赛节奏。加上内德维德、罗西基虽然名气足够大，但都是愿意拼抢的主。

　　内德维德不用说，能够被人称之为“铁人”，那体力真是不用多说了。而罗西基虽然是球风潇洒的进攻天才，但是他比任何人都爱拼。进攻的时候他能够上去，而防守的时候也能够回来。像罗西基这样出色的天才球员，还能够积极拼抢、甚至愿意铲球绝对是少之又少。也只有罗西基才会如此拼命。

　　看看对面的罗纳尔迪尼奥、里瓦尔多、罗纳尔多就明白。他们那种级别的天才是非常怜惜自己的身体，不会干那种“有失体面”的事情。

　　但是捷克这边不一样。这种此消彼长之下，中场的控制是捷克的。巴西反而开始打起防守反击，不过对于斯科拉里来说，防守反击他也是非常擅长。斯科拉里是巴西教练当中非常务实的主教练，因此立马就改变了打法。防守反击，巴西打防守反击那是很可怕的。真的很可怕，因为他们的前场球员个人实力太强大了。

　　不过巴西也有很差的地方。那就是克莱伯森和万佩塔实力太弱，无法有效地组织反击。如果不是克莱伯森和万佩塔，他们拥有像后来的哈维·阿隆索、捷克的塞纳这种类型的球员，巴西的反击真是一打一个准。可惜克莱伯森和万佩塔不是那种类型的球员。因此巴西打出反击的机会不多。

　　捷克控制比赛节奏，但是无法打进去。而巴西要防守反击，但是中场没有太出色的组织人才。所以反击打不起来，比赛就陷入了一种平衡当中。比赛就在这样诡异的平衡当中慢慢的过去，已经是过了七十分钟。

　　“扬库洛夫斯基，传中……这球传的不好，儒尼奥尔把球顶了出去。”

　　因为办法不多，捷克就采取了边路传中的手段。谁让捷克拥有扬科勒，边路的球员不停地传中。传中效果再差，只要有扬科勒就有危险。甚至就直接四十五度角的传中，都能够给巴西后防线制造混乱。这一次扬库洛夫斯基在卡福的干扰之下传中质量一般，但儒尼奥尔还是不敢怠慢把球顶了出去。

　　“罗纳尔迪尼奥，左脚挑了一下！里瓦尔多，里瓦尔多拿到了球。”

　　因为被捷克压缩在了半场，所以罗纳尔迪尼奥和里瓦尔多都在自己的半场当中。罗纳尔迪尼奥来到了球的路线当中，但是因为后面一直跟着塞纳，所以罗纳尔迪尼奥没有多少机会。这个时候他玩了一个高难度的动作，用左脚脚后跟挑了一下。用这种非常规的手段把球交给了后面的里瓦尔多。这个非常规的传球，让后面的塞纳没能够判断。

　　“里瓦尔多，直传！”

　　里瓦尔多拿球之后，没有片刻的耽搁。因为里瓦尔多已经是充分的了解了防守自己的吉尔伯托·席尔瓦的实力和特点。只要稍微耽搁，吉尔伯托·席尔瓦就会贴上来，到时候很难摆脱吉尔伯托·席尔瓦。而且里瓦尔多一直在观察罗纳尔多的位置，拿球之后直接就是一个直传。

　　“罗纳尔多，罗纳尔多。罗纳尔多反越位成功，罗纳尔多的速度很快。谁说重伤归来的罗纳尔多不能再像以前那样跑，那只是没有必要的时候保护自己而已。罗纳尔多依旧拥有让人震撼的速度和爆发力。”

　　看到罗纳尔多那些解说员就兴奋。不兴奋不行，罗纳尔多本场比赛表现很出色。但第一个球是补射、第二个球是罗纳尔多的射术。本场比赛罗纳尔多没有表现出他轰动世界足坛的长途奔袭能力。

　　但是这一次不一样。里瓦尔多传球之后，罗纳尔多突然加速，让人们看到了罗纳尔多巅峰时期的实力。原来是在乌伊法鲁西和罗泽纳尔之间，但当他加速之后，迅速就超过了他们。罗纳尔多很快就赶上了球，一下就变成了单刀。乌伊法鲁西和罗泽纳尔被他直接甩开五六米的距离。

　　“罗纳尔多，罗纳尔多这是单刀，单刀。这已经是七十六分钟，如果罗纳尔多进球了，那么巴西会再次领先捷克。切赫出击了。罗纳尔多，挑射！漂亮。”

　　“帽子戏法，帽子戏法……这……”

　　解说员兴奋的解说戛然而止。在罗纳尔多突进的时候，切赫看到罗纳尔多要射门已经是扑了过去。罗纳尔多看到切赫扑球的一瞬间，把球轻轻地挑了过去。

　　如果是二十岁的时候，罗纳尔多会轻松地过了人家切赫，然后把球射进空门当中。可是重伤归来之后的罗纳尔多，已经是无法连续做出加速的动作。他现在非常小心，因为他要保护自己。因此这次他选择了一个很简单的射门动作。

　　切赫看到罗纳尔多的射门都已经是绝望了，后面跟着的乌伊法鲁西和罗泽纳尔也是绝望了。上面的巴西球迷都站起来准备欢呼，而捷克球迷都忍不住闭上了眼睛。射门之后罗纳尔多自己都很有信心。

　　可是就在大家都在期待英格兰名宿赫斯特之后，再次出现一个世界杯决赛赛场上帽子戏法的球员之时，却出现了意外的变化。因为球没有滚进球门，而是打在了门柱之后弹了出来，就差那么一点点而已。乌伊法鲁西惊魂未定，把球立马交给了左路的扬库洛夫斯基。

　　“太可惜了。罗纳尔多差一点成为世界足球历史上第二位世界杯决赛当中帽子戏法的球员。这球怎么能没进，太让人惋惜了。”

　　解说员在那里很是可惜，而切赫站起来之后只能是长长的舒口气。刚刚他还以为这球必进无疑。罗纳尔多更是忍不住捂着脑袋。这简直是太可惜了，这次的机会比前两次好多了，罗纳尔多都不敢相信这球没有进去。巴西球迷都是一片叹息。

　　“嘟——”

　　大家还没有回过味，甚至转播镜头都一直对准罗纳尔多和切赫的时候，响起了主裁判的哨声。这个时候镜头才转向了另一边，主裁判正在掏出黄牌警告万佩塔。

　　很快重播刚才发生了什么事情。在大家都在惋惜罗纳尔多进球的时候，接到乌伊法鲁西传球的扬库洛夫斯基，扬库洛夫斯基把球交给了前面的内德维德。内德维德因为有卡福的防守，所以把球交给了中路的罗西基。

　　罗西基拿球之后最大的一个特点就是突然加速突破。这次也不例外，因为很多人都沉浸在刚刚罗纳尔多没有进球的遗憾当中，就在这个时候罗西基突然加速从中路突破。又是万佩塔上来，可是罗西基根本就没有把万佩塔放在眼中。这场比赛已经是七十多分钟，快八十分钟了。罗西基尝试九次过人，八次成功。这八次成功当中，有六次是过了眼前的万佩塔。

　　这次也不例外。罗西基高速奔跑当中做出右路突破的样子。等到万佩塔上当之后，立马是从左路迅速突破。非常简单的套路，但万佩塔本场比赛却被罗西基过惨了。罗西基在巴西的中场几乎是如入无人之境，不管是克莱伯森还是万佩塔都无法阻挡罗西基。

　　万佩塔这次有些恼羞成怒，当然也因为过了万佩塔就直接对巴西后防线产生威胁。所以万佩塔一转身直接就用手抱住了罗西基。这球犯规太明显了，所以才会被裁判黄牌警告。

　　“这个位置不错，离球门只有二十七米左右。这个位置不管是罗西基、内德维德都能够直接射门。罗西基和内德维德都已经是站到了球前。”

　　“罗西基，这是假动作，内德维德！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“内德维德！内德维德！内德维德竟然是打出了这么精彩的弧线，这是死角，绝对的死角。这是内德维德本场比赛当中打进的第二个进球，内德维德帮助捷克反超了巴西。三比二，三比二。罗纳尔多刚刚失去了进球良机，内德维德立马就帮助捷克领先一球。比赛进行到了七十八分钟的时候，凭借着这届世界杯内德维德的第五个进球，捷克三比二领先巴西。”

　　“难道罗纳尔多是如此的不幸运。四年前人们盼望罗纳尔多登基，盼望世界足坛新的球王诞生。但是在四年前的世界杯决赛当中一代天王巨星齐达内横空出世，帮助法国队拿到了世界杯冠军。四年之后，罗纳尔多在世界杯当中表现很出色，已经是打入了八粒进球。决赛当中更是打入了两个进球，但是现在来看是不是成全另外一名巨星。内德维德用两射一传的表现，帮助捷克领先了巴西。内德维德会不会重现四年前齐达内的壮举！”

　　布吕克纳看到内德维德进球，兴奋的在原地呐喊。然后和后面的教练组、替补球员都是疯狂的庆祝。不过很快他就回过神来，因为他发现巴西开始不要命的准备进攻了。布吕克纳考虑了之后，开始了本场比赛第一个换人。

　　“捷克换人了。布吕克纳教练用二十岁的捷克新星巴罗什换下了本场比赛打进一球的波博斯基。巴罗什是一名前锋，布吕克纳教练这是什么改变。”

　　布吕克纳用巴罗什换下波博斯基。波博斯基下场的时候，全场的捷克球迷、包括一些中立球迷都给波博斯基掌声。波博斯基本场比赛表现并不算是很出色，因为被卡洛斯压制之后，波博斯基这一侧并没有打出太出色的成绩。捷克本场比赛大部分进攻都是在罗西基和内德维德当中出现。

　　但就算是如此波博斯基也打进了一个进球。从整个世界杯征程来说，波博斯基绝对是表现最好的右前卫。原来有资格和他相比的两个人，一个是贝克汉姆、一个是菲戈。可惜菲戈带领的葡萄牙小组赛就被人撵回家，而贝克汉姆也是刚刚伤愈归来表现并不出色。巴西淘汰英格兰的时候，正是从贝克汉姆脚下抢下球，然后反击打入的。比起他们两个人来说，波博斯基在世界杯赛场上表现出色多了。

　　开始大家不理解，但是等到巴罗什上场之后很快就明白了。内德维德再次拉回来当一名后腰，三后腰保护捷克后防线。而巴罗什是一名速度出色的前锋，和扬科勒搭档。捷克的打法很简单，只要有球就直接打扬科勒这一点。而扬科勒则是负责用头球传给巴罗什或者是后插上的罗西基。

　　很简单的打法，但因为有了扬科勒就能够打出来。而且巴罗什毕竟是前锋出身，比波博斯基更能够找到对手后防线的漏洞。他就是前锋打法，扬科勒一次头球他就能够靠着自己的速度和技术创造威胁。

　　到了这个时候就能够看出后腰的重要性。克莱伯森和万佩塔两个人根本不敢上来，因为他们一上来就是给罗西基足够的空间让他突破。而克莱伯森和万佩塔更是没有把握防守罗西基。加上有了扬科勒和巴罗什的反击，剩下的十多分钟当中反而是领先的捷克这边频频创造杀机。巴西后防线整的非常狼狈。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“万岁！捷克！万岁！捷克！”

　　时间一分一秒的过去，捷克球迷都是疯了。捷克历史上是拿过两次世界杯亚军，但最近的一次都是四十年前。如果这次拿到世界杯冠军那是创造了捷克足球的历史。

　　“五分钟。”

　　“三分钟。”

　　“一分钟。”

　　“三十秒。”

　　“10、9、8、7……”

　　“嘟嘟嘟——”

　　“比赛结束了，一场精彩的比赛结束了。捷克队在世界杯决赛当中三比二战胜了巴西，拿到了世界杯冠军。恭喜捷克队，这是捷克足球历史上第一次获得世界杯冠军。恭喜布吕克纳教练，他成为了世界杯冠军教练。”

　　比赛哨声响起的那一刻罗纳尔多真的是哭了出来。罗纳尔多感觉他是世界上最不幸的球员。94年的时候罗纳尔多是蹭了一个世界杯冠军，但是那一年他一分钟都没有上场。四年前，终于罗纳尔多挑大梁，全世界都看好罗纳尔多，可惜世界杯反而是成全了齐达内。

　　四年后罗纳尔多重伤归来状态重新恢复。在决赛当中他认为他做到了一切，但是又输给了捷克。罗纳尔多虽然进了两个球，但依旧是成全了捷克另一位巨星内德维德。难道自己真没有冠军命？

　　“罗纳尔多落泪了。我要说罗纳尔多你做到了一切，他是本场比赛表现最好的球员。这不是你的错，这是巴西后防线的问题。如果巴西中后场稍微给力，巴西也不会丢掉世界杯冠军。”

　　解说员看到了，所以安慰罗纳尔多。罗纳尔多打进了八个进球，绝对是世界杯最佳球员的有利候选人。可惜巴西输给了捷克，他的一切努力成为了泡影。不过这个时候捷克球员谁管巴西球员的心情。在哨声响起的那一刻，所有的捷克球员，包括教练组的成员都已经是进入球场欢呼。欢呼这捷克足坛历史性的一刻。


第六卷 欧洲第一经纪人


第346章 权棒的交接

　　“赢了？”

　　贝克尔脸上浮现出一种很难捉摸的笑容。是高兴、是生气、是惋惜，反正没有人能够看得出来。他是巴西人，如果是平常当然是希望巴西获得世界杯冠军。因为这样才能够让巴西球员的生意更加好做。现在每年巴西球员的出口生意都在三亿美元以上，如果有段时间生意更好那就是四个亿了。因为巴西球员不仅仅是卖给欧洲主流联赛，欧洲那些小联赛、亚洲联赛、北美联赛都是巴西球员的出口市场。

　　可是现在这个局面当中，贝克尔心中却是幸灾乐祸。如果巴西输给什么意大利、德国都没有问题，毕竟预选赛磕磕绊绊的巴西能够进入世界杯决赛已经是让巴西球迷满意了。而且对方本身就是强队，输给他们也不会有任何的问题。一定不会有人在背后说什么，因为巴西仅仅是像四年前那样输了决赛而已。但是这一次不一样，巴西是输给了捷克。

　　贝克尔知道，很多巴西经纪人都不会放过这个机会。因为捷克当中还有两名巴西球员，加上缺少了卢西奥，让巴西防守出现了大问题。要不是菲热尔打压异己，卢西奥、吉尔伯托·席尔瓦他们本该是有机会进入巴西国家队的。如果巴西获得了世界杯冠军，那么这些都不是问题，可问题是巴西输了。这是一个非常好的新闻题材，贝克尔相信很多巴西经纪人愿意利用这个机会给菲热尔一个难堪。

　　贝克尔又何尝不是如此。菲热尔统治巴西足坛二十多年，不知道多少经纪人看他不顺眼了。因为他不死，他们都无法崛起。

　　“桑德罗，听闻菲热尔已经丢失了葡萄牙市场。”

　　里卡多也是长舒了一口气。他和贝克尔两个人并不是说不爱国，而是对于他们两个人来说钱才是最重要的。只有菲热尔死了，这些巴西经纪人才能够真正的崛起。

　　“恩。最近葡萄牙崛起了一名新的经纪人大鳄，叫豪尔赫·门德斯。原来是菲热尔在葡萄牙的代理人，不过已经是抢走了菲热尔的地盘。”

　　贝克尔其实并没有那么怨恨菲热尔。因为他是在菲热尔下面慢慢的积累各种人脉。如果不是菲热尔太贪了，卢西奥几次转会的时候贝克尔连一点好处都拿不着，他是不会背叛菲热尔的。但他是果断的人，既然已经和菲热尔成为了敌对关系，他就知道菲热尔不死，他这辈子都没有回到巴西的机会。

　　因此对于门德斯抢了菲热尔在葡萄牙的地盘他是乐观其成的。对于菲热尔来说，葡萄牙市场和南美市场一样重要。因为菲热尔通往欧足坛主流联赛的百分之六七十球员，都是会通过葡萄牙联赛。可是葡萄牙联赛被人抢走了，以后他就需要看别人的脸色了。这对于菲热尔的打击不能说致命，但绝对会让他元气大伤。没想到现在又出现了这样的事情。

　　雪上加霜，这就是指现在的菲热尔。贝克尔已经是想到了该如何给菲热尔添堵。他相信只要有一个人出手，后面添油加醋的人并不是一个两个。

　　“如果这次收到巴西那些经纪人的联合攻击，我想就算是菲热尔也会头疼。”

　　里卡多这两年在巴西获得憋屈。虽然菲热尔认为里卡多就是一个蝼蚁，没怎么管他。但是巴西足坛那些人摄于菲热尔的威势，一个个都不敢和里卡多合作。让里卡多只能是去巴西的低级别联赛和巴西的沙滩上去翻翻垃圾，看看垃圾桶当中会不会有遗落的黄金。可是世界上哪里有那么多从垃圾桶找到黄金的好事情。巴西足坛最出色的天才还是在那些巴西俱乐部青训营当中。以至于这两年里卡多都没有找到什么出色的球员。

　　“当然。”

　　贝克尔点点头。他明白这次菲热尔一定会引起公愤。但是他同样也知道菲热尔是树大根深，这样的事情是不会真的让他消失的。最多会让菲热尔损失惨重，但以菲热尔的实力绝对是百足之虫死而不僵。但是对于巴西经纪人来说，只要能够削弱菲热尔的实力他们就很高兴了。打破菲热尔在巴西足坛的霸主地位，那么那些经纪人才能够随意的发展。

　　“里卡多，这段时间可不要太嚣张了。说不定菲热尔就把气撒在你身上了。”

　　贝克尔和里卡多两个人以前是不熟悉的，但是因为有里斯特的原因才会熟悉起来。里卡多点点头，他没有那么笨。里卡多和里斯特保持那么密切的关系，还在巴西足坛蹦跶这些年，没有一点眼力劲是不可能的。里卡多因为长期在巴西足坛的底层拼搏，所以趋利避害是学的很好。

　　两个人现在都要等，等菲热尔受到重创。而和他们两个人想法一样的不是一个两个，今天的比赛来现场的巴西经纪人不是一个两个。当知道巴西和捷克汇聚之后，巴西经纪人都在关注这场比赛。因为他们都知道一些内幕。

　　他们这些人当中或许真有希望巴西赢得，但是大部分经纪人都在等着巴西输了，然后看菲热尔的笑话。他们这些人都明白背后的一些内幕，都知道这场比赛输了对于菲热尔的打击如何。特别是像里贝罗这样的巴西新崛起的经纪人大鳄。

　　因为上面有菲热尔，里贝罗一直都是小心翼翼，不敢有任何得罪菲热尔的事情。但是不代表里贝罗没有野心。里贝罗现在控制的球员也不少，甚至手上还有像罗比尼奥这样的号称贝利接班人的超级天才。罗比尼奥目前十八岁，已经是轰动了整个巴西足坛。罗比尼奥百分之十的所有权还在里贝罗手中。

　　加上这次参加世界杯，但没有上场的卡卡也是里贝罗的球员。拥有了这些天才新星之后，里贝罗的野心也是继续膨胀。而制约里贝罗继续发展的就是菲热尔。现在看到这样好的一个机会，像里贝里这样的经纪人怎么可能不动心。

　　对于巴西经纪人来说，他们是不会在乎因为世界杯决赛失利会给巴西足球带来影响。因为巴西是足球王国，不会因为一场世界杯决赛的失利就会让人小看。看看人家阿根廷已经是好几届世界杯表现不佳，但是他们的球员依旧是欧足坛的香饽饽。

　　……

　　一场世界杯决赛，捷克球员在球场上欢庆胜利，捷克球迷欢呼胜利。巴西球员很是落寞，巴西球迷更是伤心。但这都是表面上的。

　　背后关系到这次世界杯决赛的各方都是不同的心情。赞助捷克的彪马，是本次世界杯最大的赢家。彪马在实力上远远比不上阿迪达斯和耐克，但就是因为捷克的原因一路杀出，最后成为了这次世界杯收益最多的赞助商。

　　看看约亨·菜茨在比赛结束之后的得意洋洋的样子就知道。捷克这次世界杯给彪马带来的收益，绝对是让人惊讶的。而输球的耐克这是有些生气。不过比起耐克更生气的就是阿迪达斯了。阿迪达斯那边已经是气的冒烟了，投入最多却什么都没有。阿迪达斯高层已经准备好了，就是一定要投入更多的钱给世界足联，下一次的世界杯冠军一定要抢到手中。这是赞助商之间的明争暗斗。

　　而捷克和巴西比赛又一个背后的较量就是世界第一经纪人菲热尔，还有就是捷克经纪人大鳄里斯特之间的争斗。一场比赛背后的事情很多，不是简单地一场比赛。背后各种利益关系很复杂。甚至能够对于目前世界足坛的形势都能够产生巨大的影响。

　　“恭喜你，里斯特。”

　　比赛结束之后菲热尔慢慢的走出来，脸色通红通红。看起来应该是气的，看到里斯特之后点了点头。用很阴沉的声音恭喜里斯特。

　　“谢谢。”

　　里斯特点点头。就是这么一句话，菲热尔也没有兴趣和里斯特继续说话。因此他说完之后就从里斯特的旁边走开，里斯特也没有准备和他说话。

　　里斯特看出菲热尔比较焦急的心情。看来他现在需要应付的事情不会少了。巴西足坛的一场大乱战里斯特完全可以想象得到，里斯特非常期待巴西足坛大乱，也好让自己也能够浑水摸鱼。这个时候里斯特能够想到小国有小国的好处。就像里斯特控制捷克足坛，对于里斯特不满意的经纪人也不在少数。

　　但是捷克比起巴西太小了，有一个里斯特这样的经纪人大鳄就可以了。没有任何经纪人在里斯特的高压之下能够崛起。里斯特在捷克足坛的地位更是非常稳固。

　　“里斯特，留下来一起庆祝。”

　　捷克拿到了世界杯冠军，这是捷克足球的历史性时刻。在回到捷克之前，捷克在日本肯定也要庆祝的。

　　里斯特摇了摇头。然后对默克利道：“我就不参加了。”

　　里斯特并不愿意参加这种事情。因为这个时候的主角是教练和球员，甚至连默克利他们也是配角。这种欢庆时刻自己一个经纪人没有必要介入。而且里斯特现在还有一些其他事情要忙，所以道：“我还有一些其他事情要忙。你好好犒劳那些球员就可以了。”


第347章 伯乐

　　“约亨，对于我的提议你怎么看？”

　　在世界杯决赛结束之后，捷克球员都是回去休息一会。因为世界杯冠军，捷克会晚一天回到捷克。而之前会有一次庆祝仪式，当然是小型的庆祝。不过里斯特没有和捷克国家队一起行动，而是按照预定行程准备明天一早就回到欧洲。

　　“你这是要突出内德维德一个人。”

　　约亨·菜茨沉默。因为里斯特提出的意见他需要好好考虑一下。

　　“约亨，你说说彪马已经多少年没有真正的世界级巨星代言了。”

　　约亨·菜茨叹口气。彪马当年可不是什么低端品牌，在足球历史上有两位号称是球王。一个是被国际足联官方机构所认可的球王，一位是被球迷选择的世界球王。他们就是贝利和马拉多纳。

　　而当年贝利获得世界杯冠军和马拉多纳获得世界杯冠军的时候，彪马就是他们两个人的赞助商。他们就是穿着彪马的球鞋拿到了世界杯冠军。当时的彪马是雄心勃勃，赞助的对象都是世界上最出色的球员。那个时候耐克还没有进入足坛，还在美国玩篮球。彪马的对手主要是阿迪达斯，他就是为了成为足坛当中体育品牌的老大。

　　可是已经很多年了。自从彪马连年亏损，最后沦落到了低端品牌之后，彪马已经是好久没有赞助过大牌球星了。要不是和捷克的合作，内德维德和波博斯基他们也不可能是彪马的赞助对象。以他们在目前欧足坛的地位，早就被耐克和阿迪达斯抢走了，什么时候轮到彪马赞助他们。相比起当年的贝利和马拉多纳这种级别的巨星来说，现在的彪马就不是一般的落魄了。

　　“约亨，你想想。如果帕维尔获得世界足球先生或者是欧洲金球奖，到时候他的影响力会达到什么地步。对于彪马有益无害的。彪马已经很多年没有足球先生级别的球员代言了吧。”

　　在足坛当中千万不能小看这些赞助商的作用。耐克、彪马在欧足坛实力还弱，阿迪达斯在欧足坛当中的实力绝对是能够和很多豪门相提并论的。世界足坛很多重要的事情，背后都有阿迪达斯的身影。就如齐达内转会皇马的时候，背后就有阿迪达斯的支持。这些体育公司都是钱太多了，就像是为了这次的世界杯阿迪达斯花了十亿美元一样。谁能够有这样大的手笔，只有这些实力强大的公司才可以。

　　里斯特已经和默克利讨论过了。一定要把内德维德捧出来。就算成绩一般，媒体也能够捧出来。更何况现在的内德维德成绩不差，这次的世界杯内德维德的贡献很大，是捷克队内的最佳射手。

　　而目前仅仅凭借着里斯特和默克利的实力，还是有一些不足。因此里斯特希望彪马能够在这方面帮助里斯特。

　　“内德维德真的有可能拿到世界足球先生，或者是欧洲金球奖？”

　　约亨·菜茨考虑了一会之后，才问出了自己的问题。如果真的能够拿到足球先生，彪马的确也是赚的。但是他不敢肯定。

　　“世界足球先生我不敢说，因为这个奖项重名气过于重表现。帕维尔虽然表现不错，但是名气上远远不如其他的巨星。在世界足坛名气超过帕维尔的绝对超过十个以上，就是二十个也不止。但是欧洲金球奖，以帕维尔在世界杯当中的表现来说，是有很大的可能的。而且东欧这边可是一直希望有人能够拿到一次金球奖的。”

　　里斯特瞄准的不是世界足球先生。以内德维德的名气来说，很难拿到这个奖项。世界足球先生一向被认为缺少权威，因为每次评选的世界足球先生很多看的不是当年的表现，而是他们的名气。但是欧洲金球奖是非常有可能的。

　　捷克拿到了世界杯冠军。内德维德又是尤文图斯的中场大将，加上东欧已经很多年没有出来过欧洲金球奖。很多东欧记者都希望能够看到东欧球员拿到一次欧洲金球奖，这次内德维德如此表现肯定能够得到东欧记者的支持。东欧记者可不是一个小数目，只不过这些年一直没有出色的东欧球员。

　　“好，里斯特。这件事情我们仔细规化一下。”

　　彪马的实力远远超过里斯特和默克利的捷克足协。彪马是这五年当中发展最快的体育品牌，营业额的发展这五年都是两位数，最快的时候甚至有百分之二十以上的发展速度。这个世界杯给彪马收益很大，估计今年彪马的发展更快。只要彪马愿意，那声势绝对浩大。

　　“恩。未来半年我们讨论一下。”

　　……

　　“费尔南德斯教练，你觉得如何？”

　　现在整个捷克足坛都已经沉浸在一片喜悦当中。在捷克国家队来到捷克的时候，整个捷克都轰动了。毕竟捷克足球第一次拿到世界杯冠军，布拉格总共有超过百万球迷过来庆祝。整个捷克才千万人口，但庆祝人群超过百万人。

　　不过里斯特并没有留在捷克，甚至来的时候不是跟着捷克国家队一起来到欧洲的。里斯特是独自来到了法国，这里有里斯特未来战略当中重要球员。

　　“切尔尼先生，你这个时候应该在捷克庆祝胜利才对。”

　　让·费尔南德斯刚刚回到了法国，成为了梅斯的主教练。听到里斯特找自己，费尔南德斯还很是意外。费尔南德斯虽然这两年不在欧洲，但是里斯特的大名还是听过的。特别是这两年里斯特在欧洲足坛的名气越来越大。

　　里斯特的低调，球迷不怎么认识里斯特。但是足坛内部人不一样，他们可都是认识里斯特，都是听说过里斯特的名字。因此费尔南德斯开始很意外。现在的梅斯可没有资格让里斯特这样的经纪人大鳄亲自拜访的地步。

　　因此开始的时候连梅西的高层都出来和里斯特说话。等到知道里斯特是带了一名球员过来试训之后，才留下了费尔南德斯。

　　“成绩永远都是过去的东西。对于我们经纪人来说，如果沉浸在过去的成绩当中，那么就会失去未来。”

　　捷克的世界杯冠军，带给里斯特的辉煌才刚刚开始。欧足坛已经有很多人认识到了捷克此次冠军之后带来的一系列问题。欧足坛经纪人目前考虑的就是里斯特。里斯特作为捷克第一经纪人，凭借着这次的世界杯冠军可以碾压大部分对手。

　　但里斯特一点不敢随意，或者说里斯特一点不会大意。菲热尔和斯特雷特福德的前车之鉴就在眼前，里斯特更加小心了。当年的斯特雷特福德和菲热尔都是什么级别的经纪人。不说菲热尔，斯特雷特福德最辉煌的时候，就是那些英超豪门老板都不敢对他如何。可是现在的他如何了？

　　“呵呵，切尔尼先生。看来你对于里贝里很有信心。”

　　费尔南德斯没有想过和里斯特继续其他的话题。因为他主业就是教练，背后的什么赞助商、经纪人这种东西和他没有关系。所以他把话重新回到了里贝里的身上。

　　“是。费尔南德斯教练，我做经纪人快十个年头了。而且我爷爷、我父亲都是布拉格斯巴达的主席，我从小就是在足坛长大的。虽然没有本事成为像费尔南德斯您这样出色的主教练，但是看球员的眼光倒是练出来了。我到现在就没有看走眼过，而弗兰克就是我在法国遍地撒网之后，认为最出色的球员。”

　　费尔南德斯笑了笑没有说话。费尔南德斯现在关注的是里贝里的表现。里贝里才十九岁，而且还是免费的球员。费尔南德斯看了一会之后，心中对于里贝里非常欢喜。因为他认为里贝里的实力还是很出色的。

　　“切尔尼先生，我知道在欧足坛和你合作的俱乐部不是一个两个，有豪门、有强队、有弱队。为什么会找到我们梅斯，我们梅斯可是刚刚降级的俱乐部。”

　　梅斯上赛季表现很差最后是降入了乙级联赛。

　　“我可以让弗兰克到我们捷克踢球、也可以让他到比利时踢球、就算是荷甲、德甲、英超、西甲对我来说都一点不困难。但是我却没有如此，因为我认为现在的弗兰克需要的不是其他的，他需要一个伯乐。”

　　“伯乐？”

　　里斯特笑着道：“中国历史上有位大文豪写的一篇文章，在里面写过一句话就是千里马常有、伯乐不常有。意思就是说天才常有，但名师不常有。弗兰克是天才，但他需要名师的指导。我认为费尔南德斯教练就是名师，就是名帅。我把他放在你这里足够放心。您就是弗兰克需要的伯乐。”

　　费尔南德斯耸耸肩，对于里斯特的恭维并没有其他的表情。因为这样的称赞他听得太多了，只不过里斯特还拿出了中国的典故而已。

　　“费尔南德斯教练，您认为弗兰克如何？”

　　“我喜欢他。”

　　“哈哈。”

　　里斯特很高兴。里斯特是经纪人，不是一名教练。里贝里有天赋，但是他最终能不能成才还是需要看教练的能力。里斯特相信费尔南德斯，这位历史上就是培养过齐达内、里贝里这些法国天才的主教练。把里贝里交给费尔南德斯里斯特很放心。


第348章 我来了

　　“弗兰克，知道阿内尔卡吧。”

　　里贝里点点头。在法国足坛就没有不认识阿内尔卡的，就算是放在欧足坛也没有人不认识阿内尔卡的。毕竟二十岁就能够以2300万英镑转会，绝对是非常惊人的价格。在欧足坛有几名球员能够在二十岁的时候转会费达到2300万英镑。

　　“他本该成为法国国家队的第一尖刀，但是他已经被亨利、特雷泽盖他们远远地甩在了一边。甚至已经被西塞他们也给超过了。他这辈子的成就已经是不可能超过亨利了。你可知道为什么？”

　　里贝里没有说话，里斯特也没有想过让里贝里回答。因此继续道：“你可能认为阿内尔卡还年轻，才二十三岁，还有机会。可是不可能了。”

　　阿内尔卡真的很年轻，他比亨利还小两岁。别看阿内尔卡成名很久，98年的时候已经开始在英超小有名气，99年身价就是2300万英镑。00年皇马甩下阿内尔卡的时候，转会费也是2000万英镑。同时期的亨利转会费才刚刚超过千万英镑而已。

　　在他们那一批76年之后的出色前锋当中，阿内尔卡是最年轻的。罗纳尔多、克鲁伊维特这些人都是76年的，而劳尔、亨利都是77年的，而阿内尔卡却是79年的球员。是差一点就要挂八零后的球员，成名却一点都不晚。

　　因此现在的阿内尔卡才二十三岁，对于很多球员来说二十三岁还是非常年轻的。还是属于年轻球员的范围，阿内尔卡就是如此。

　　“三年，对于年轻球员来说二十岁上下时候的三年是非常重要的三年。他在阿森纳的时候被人认为是能够和劳尔、克鲁伊维特他们相提并论的天才球员，但是辗转皇马、巴黎圣日耳曼、利物浦这些俱乐部之后，自己丢掉了属于自己的灵性。在年轻球员最需要锻炼的时候，他却在各大俱乐部当中晃悠，浪费了自己的天赋。他已经是不可能达到当年人们期待的那个高度了。”

　　“你知道我跟你讲这个是什么意思嘛？”

　　里贝里摇摇头。里贝里试训结果很让费尔南德斯满意，因此里斯特已经和梅斯签订了合约。里贝里从此就是梅斯的球员了。在离开之前里斯特拉着里贝里说话，里贝里是真的不明白里斯特的意思。

　　“年轻人应该要有野心，应该要有自信。要自信自己的实力，要有能够征服一切的野心。只有这样才能够成功。但是野心和自信不代表好高骛远，年轻人更需要脚踏实地。你可以有远大的目标，但任何远大的目标都是需要一步一步的做出来。年轻球员需要的不是盲目，而是一步一个脚印。”

　　“阿内尔卡就是不懂这个道理，他的经纪人哥哥也不懂这个道理。当年的阿内尔卡是温格教练非常喜欢的球员，也是温格教练非常倚重的教练。要不是他的经纪人贪图一点点的经济利益，阿内尔卡贪图皇马名气更大，就不会从阿森纳转会到皇马。转会皇马是阿内尔卡最错误的选择。”

　　“我本人不愿意假设，但是今天想要假设一下。如果阿内尔卡在阿森纳多接受温格教练三年的指导，到时候阿内尔卡的成绩会是如何？亨利当初不过是阿内尔卡的替代球员而已。虽然这种假设毫无意义，但是我总是会惋惜阿内尔卡这样的天才的。”

　　说道这里里贝里也有一些明白了。因为再迟钝里贝里也不是傻子，当然开始明白里斯特的意思。

　　“弗兰克，我不是阿内尔卡的哥哥那样短视的经纪人。阿内尔卡如果在阿森纳真正成功，然后转会更大的豪门，到时候他的薪水会超过五百万、甚至能够达到六百万。他的哥哥贪图那点点的佣金，看起来是挣了，其实从长远来看是败了。转会时候的那点佣金才多少，等到球员成功了，拿到了高薪水、拿到了赞助会远远超过那一点点的佣金。”

　　“所以你要引以为鉴。你现在才十九岁，不要想太多。沉下心来和费尔南德斯教练好好学习，在梅斯最起码要学习三到四年时间。到时候你才二十二岁或者是二十三岁。齐达内当年离开法国的时候也已经是二十四岁，也能够创造现在辉煌的成绩。因此不要好高骛远，好好在梅斯踢球。只要你实力足够强，到时候转会才不会像阿内尔卡这样。”

　　里贝里点点头。里斯特上前拍了拍里贝里的肩膀，然后道：“我对于你寄予厚望。但是我不会拔苗助长，除非你到了足够的水平，不然我是不会带你走出去的。任何房子只有地基稳固了，房子才会稳固，你也一样。不要想那些不可能的事情，好好在梅斯踢球。”

　　里斯特是害怕里贝里多想。毕竟现在的里斯特已经是不同于以前了，随着捷克拿到世界杯冠军，里斯特的地位会陡然上升一个台阶。里贝里有些想法也能够理解，但是里斯特要打消里贝里这样的想法。因为里斯特作为经纪人就算是让里贝里到了更好的俱乐部，但他实力不够反而会毁了里贝里。

　　告诫了里贝里之后，里斯特离开之前有见到了费尔南德斯。主要是现在的里斯特不是小人物了，因此梅斯的高层都在关注里斯特。所以费尔南德斯继续陪着里斯特。

　　“费尔南德斯教练，希望你能够再次培养出齐达内那样出色的球员。”

　　“他那样的球员是可遇而不可求的。”

　　齐达内是费尔南德斯非常骄傲的一件作品。虽然说现在的齐达内并不全是他的功劳，但他是第一个提拔使用齐达内的教练。他第一个把他提拔到一线队，然后在一线队开始重用。可以说是齐达内的恩师。

　　“弗兰克这样出色的球员也是可遇不可求的。希望他能够成为和齐达内一样出色的球员。”

　　……

　　里贝里的事情里斯特并不能做更多的。里斯特毕竟只是一名经纪人，里斯特能够做的就是给里贝里设计未来的道路，给他最好的发挥空间而已。而里贝里最后能不能成功还是需要看他的努力和教练的培养。里斯特把里贝里完全交给了费尔南德斯。虽然里斯特也会随时随地的关注里贝里，但这个时候的里贝里需要的是名师的教导。

　　解决了里贝里的事情之后，里斯特是第一时间来到了英格兰。贝尼特斯在世界杯结束之前已经是到利物浦履行了他主教练的职责。因为世界杯刚刚结束，球员都在度假，还没有回到俱乐部。但是贝尼特斯第一个动作还是让很多利物浦球迷惊讶。

　　因为贝尼特斯来到利物浦之后的第一个动作不是引援，而是卖球员。而且卖的还是利物浦球迷颇为喜欢的一名球员，还是英格兰本土球员，这次韩日世界杯英格兰的主力中锋球员。

　　赫斯基，贝尼特斯第一个动作就是处理了赫斯基。赫斯基现在才二十四岁，他十六岁开始就征战英超联赛。他是莱切斯特城的青训球员，十六岁就开始随着莱切斯特城征战英超，在莱切斯特城六年时间当中帮助俱乐部拿到了两次联赛杯冠军。

　　在两年半前年仅二十二岁的赫斯基转会利物浦，转会费达到了一千一百万英镑。当年就帮助利物浦拿到了五冠王，成为了欧文最好的搭档。至于利物浦国王福勒，只能是远走利兹联了。而在本届世界杯当中赫斯基作为英格兰主力中锋球员，表现也非常不错。

　　贝尼特斯是想要把他处理了，不过他还没有放出消息，热刺自己就贴了上来。热刺上赛季成绩太差了，因此一直希望引进一些实力派球员。他们看上了利物浦的赫斯基，重要的是贝尼特斯刚刚入主利物浦，所以认为是很好的机会。如果霍利尔继续存在，那么热刺就很难从利物浦买赫斯基了。毕竟赫斯基是霍利尔的爱将。

　　得到热刺对于赫斯基有兴趣的消息，贝尼特斯就顺手卖了出去。因为是世界杯刚刚结束，赫斯基在世界杯上表现不错。当然更重要的是赫斯基是本土球员，英格兰历来都是本土球员身价虚高的现象。赫斯基作为英格兰国家队头号中锋，身价还真是不低的。最终利物浦和热刺谈判之后，赫斯基以一千六百万英镑的价格转会去了热刺。

　　赫斯基刚刚转会热刺，利物浦就以两千万欧元的价格引进了瓦伦西亚的扬科勒。扬科勒的合同只剩下了一年，瓦伦西亚现在的财政也不能说最好。他们不可能养着扬科勒一年，然后免费送走。他们可是知道里斯特是绝对不会和瓦伦西亚续约的，但是他们也不想便宜了利物浦。因此最终的成交价格是两千万欧元。

　　这一进一出让很多人明白了。什么是一朝天子一朝臣，扬科勒很明显就是贝尼特斯的嫡系球员。看看扬科勒的职业生涯和贝尼特斯教练的履历就知道，贝尼特斯在艾斯特雷马杜拉的时候扬科勒刚刚来到西班牙正好是在贝尼特斯手底下效力、贝尼特斯到了瓦伦西亚又是带着自己的爱将。现在贝尼特斯到了利物浦又是带着扬科勒赴任。

　　扬科勒身上的冠军可不少。世界杯冠军主力中锋、欧冠冠军主力中锋，在艾斯特雷马杜拉俱乐部的两个赛季当中打入了二十四个进球，在瓦伦西亚的三个赛季当中打进了五十一个进球。虽然不算是高产中锋，但进球率是远远超过赫斯基的。

　　因此里斯特和利物浦谈判的时候要求利物浦拿出七万英镑的周薪，不过利物浦却没有同意。因为目前利物浦薪水最高的球员是欧文，欧文的薪水才六万英镑。而欧文是金球奖球员。还有利物浦青训中场大将杰拉德在冬天刚刚续约成功，周薪不过才三点五万英镑。

　　不过世界杯冠军帮助了里斯特。僵持不下的谈判因为世界杯冠军所以很快就达成了协议。世界杯冠军的光环可不是一星半点，利物浦这边立马就退让了一步。扬科勒拿到了六万英镑的周薪，签约四年。当里斯特在合同当中签下自己大名的时候，里斯特长长的舒口气。

　　之前和桑德兰的合作也好、和米德尔斯堡的合作也好，虽然里斯特慢慢的渗入英格兰足坛，但都只是慢慢的。但是随着贝尼特斯入主利物浦，里斯特明显能够感觉到自己已经是融入了英格兰足坛。

　　英格兰，里斯特来了。


第349章 清理

　　贝尼特斯入主利物浦的时候，比起引援需要整理的地方不少。因为赫斯基的离去，让利物浦队内的英格兰本土球员都很是惊讶。他们和赫斯基搭档两年半时间，关系就算不密切，但也不算太差。而且赫斯基还是英格兰国家队主力中锋，现在新教练来了之后，第一个扫地出门的就是赫斯基，怎么可能不让他们惊讶。对于利物浦来说，西班牙教练是陌生的。

　　英足坛排外情绪很大。所以一直以来英格兰最活跃的就是英格兰本土教练和苏格兰教练，从九十年代开始古利特、维亚利、温格、霍利尔、拉涅利这些外籍教练才开始慢慢的进入英足坛。但是西班牙教练却没有出现过。

　　他们都不懂贝尼特斯的风格，所以更加担心。是不是贝尼特斯不待见英格兰本土球员。毕竟西班牙球员和英格兰球员特点完全不相同，贝尼特斯或许不喜欢英格兰本土球员的球风。英格兰的本土球员都有些人心惶惶。

　　就在这个时候，里斯特和SFX公司的欧文经纪人、杰拉德和卡拉格的经纪人分别见面。SFX公司是世界上最大的经纪公司和体育推广公司，他们是从美国篮球发家的。最鼎盛的时候NBA顶级巨星都在他们的控制之下，他们一年的收入超过百亿美元。这是世界体坛真正的巨无霸，横跨体坛各种项目的巨无霸。

　　现在英格兰一些顶级球星也是和他们合作的。就如贝克汉姆原来就是他们旗下的球员，后来自己独立出来了。而利物浦的本土球星都是他们旗下的球员。不过因为SFX进入欧足坛较晚，所以他们采取的模式是合作的模式。

　　就如目前欧文的经纪人霍尔姆斯，他需要SFX公司帮欧文包装、宣传和推广。但欧文的大部分权利他都握在手中，只要每年按照一定的份额交给SFX公司就可以了。霍尔姆斯看起来是SFX公司旗下的经纪人，但他们之间其实是一种合作的关系。因为有了欧文，霍尔姆斯在英足坛的地位不低。当然里斯特是看不起霍尔姆斯的，因为欧文职业生涯的失败，就是因为这名经纪人操作失误。当初欧文怎么选择都可以，选择皇马是最差的，但霍尔姆斯却让欧文选择了皇马。不过看不起归看不起，里斯特还是和霍尔姆斯见面传达了贝尼特斯的意思。欧文依旧是利物浦的旗帜，依旧是贝尼特斯手底下最重要的球员。

　　然后里斯特就和马绍尔见面。马绍尔同样是SFX公司旗下的经纪人，但他比霍尔姆斯更厉害，实力更加强大，在SFX公司当中的地位也非常高。SFX公司对他也不过是合作而已。马绍尔在这一行已经是十多年时间，91年就开始做经纪人了。马绍尔是英足坛非常知名的经纪人，更是和利物浦关系非常密切的经纪人。

　　他不仅仅是利物浦青训营出来的球员卡拉格和杰拉德的经纪人，更是赫斯基、麦卡利斯特的经纪人。这就能够看到一名经纪人的作用，为什么赫斯基和麦卡利斯特就能够转会利物浦，这里面没有经纪人的贡献是谁也不会相信的。

　　现在贝尼特斯入主之后最担心的就是马绍尔。因为利物浦并没有像曼联和阿森纳那样拥有皇家经纪人。在目前利物浦俱乐部当中，实力最强大的就是SFX公司，但就算是同一公司当中也存在利益分歧。SFX不像是里斯特的经纪公司那样，他们和欧足坛的经纪人更多的是合作关系。所以SFX旗下的经纪人之间也有很多的竞争，而马绍尔是利物浦队内实力最强大的经纪人。

　　可是里斯特来了。SFX公司实力比里斯特强不知道多少倍，里斯特的经纪公司是打死比不上SFX公司的。不管是从规模上、从推广能力上、从人脉上、从收入上完全是天上地下的差距。但如果单单在欧足坛相比，里斯特的经纪公司一点不惧SFX公司。因为SFX公司涉及面太广了，什么体育运动都涉猎。仅仅在足坛的实力并不比里斯特强。

　　更遑论霍尔姆斯和马绍尔两个人了。他们两个人背后有SFX公司，不然以他们目前的实力和里斯特完全不成对比。麦卡利斯特是自己要走，这没什么可说的。但是贝尼特斯现在直接卖了赫斯基，这让马绍尔很是紧张。里斯特不会就是看马绍尔不顺眼，想要把自己赶走，然后自己当利物浦背后的老大。但是在碰面当中里斯特对马绍尔保证，贝尼特斯绝对不会动利物浦青训球员。杰拉德会是利物浦未来的旗帜。

　　其实这种事情本该是贝尼特斯做。他如果看中某个球员，或者想要安抚队内大佬最好的办法就是直接给他们打个电话，给他们一个保证。可是贝尼特斯不是这类型的主教练，所以里斯特作为贝尼特斯的经纪人反而是要帮他给他们一个承诺。

　　这方面来说贝尼特斯真是远不如穆里尼奥。人家穆里尼奥在刚去国米的时候，竟然给正在打欧洲杯的伊布拉希莫维奇发短信。然后跟他交流，还表扬他，一下就让桀骜不驯的伊布非常佩服穆里尼奥。

　　……

　　里斯特在背后帮助贝尼特斯稳住那些青训营出来的本土大佬，而贝尼特斯则是需要处理一些队内的球员。

　　首先就是前两个赛季表现很出色的中场老将麦卡利斯特要离开利物浦了。说起这位还真是有点传奇性质。他是苏格兰球员，职业生涯初期就是在苏格兰踢球。然后转会到了莱切斯特城，在这里他的表现很出色。可惜莱切斯特城降级，在英格兰第二级别联赛当中他的表现也是非常出色。然后被利兹联看上，成为了利兹联的球员。在这里他拿到了职业生涯唯一一个英格兰顶级联赛冠军，而且那还是末代英甲的冠军。

　　之后麦卡利斯特还在考文垂踢过球。在2000年的时候，麦卡利斯特成为了自由球员，而同样此时的麦卡利斯特三十五岁了。三十五岁的球员，也就是去混混小球队可以了。但是霍利尔却看上了他，背后还有马绍尔的牵线，所以麦卡利斯特免费加盟了利物浦。

　　谁也没有想到三十五岁的麦卡利斯特竟然还有如此的实力，在利物浦的表现非常出色，甚至成为了中场核心球员。

　　不过已经是三十七岁了，就算是再怎么厉害在利物浦这样的豪门已经是踢不动了。所以在上赛季结束的时候已经是准备离开利物浦了。贝尼特斯来了之后只是象征性的挽留了一下，毕竟利物浦球迷对他很有感情。不过麦卡利斯特混了这么多年，踢了这么多年球，什么是真心的、什么是虚假的很容易就能够看出来。他能够从贝尼特斯这名年轻教练的眼中看到浓浓的野心。麦卡利斯特有自知之明，所以拒绝了贝尼特斯的“挽留”。

　　麦卡利斯特这名老将走了，很快芬兰快马利特马宁也是和贝尼特斯接触了。因为来了一名新教练，原来的主力球员都在担心自己的位置。而那些边缘球员则都想知道新教练会不会给他们机会。

　　利特马宁就是这样的一名球员。他来到利物浦的时候霍利尔是高度评价利特马宁，表示这是他在利物浦生涯当中最重要的一笔签约。但是人家霍利尔却一点都不重用利特马宁。连续两个赛季都是替补，根本就没有主力位置。

　　现在贝尼特斯来了，他的经纪人就想听听贝尼特斯的意见。贝尼特斯没有保障主力位置。利特马宁的经纪人明白了，所以很快就跟贝尼特斯表示希望放走利特马宁。贝尼特斯也同意，利特马宁一年半前免费来到了利物浦，利物浦再次免费放走了利特马宁。利特马宁回到了他的老东家阿贾克斯。

　　和利特马宁前后脚来到贝尼特斯这里的就是巴姆比。巴姆比未来一定能够在英超留下一个名字，不是因为他很厉害。而是因为他是自从1959之后第一个从埃弗顿加盟利物浦的球员。当时的利物浦花了六百万英镑，但其实除了象征性意义之外，他的表现并不出色。甚至上个赛季受到了伤病的干扰，加上霍利尔不怎么喜欢所以只上场了六次。

　　现在新教练来了，他很想听听贝尼特斯对于自己的想法。如果贝尼特斯愿意给机会，他当然是希望留下。但是贝尼特斯很无情的告诉巴姆比，在下赛季的计划当中没有巴姆比的位置。

　　很快利兹联对于巴姆比报价，二百三十万英镑。贝尼特斯大笔一挥同意了这次的转会。两年前六百万英镑转会的巴姆比，两年之后缩水四百万英镑了。

　　贝尼特斯还清理了像什么特劳雷、迪奥梅德这种根本就打不上比赛的球员。

　　随着一笔笔的转会，利物浦的阵容瘦身非常厉害。从中后场开始就是如此，马库斯·巴贝尔现在还没有复出，甚至都不知道还能不能踢球。这样一来现在的利物浦后防线人数锐减，亨乔兹、海皮亚、卡拉格、里瑟、芬南只有这几名实力不错的球员。

　　中场也是如此。捷克技术最好的两名球员博格和斯米切尔常年有伤，现在实力不错的也就是哈曼、杰拉德、墨菲这么几个人。锋线好球员也不多，仅仅只有扬科勒和欧文。

　　大家都明白利物浦的转会市场刚刚开始。


第350章 里斯特元素（上）

　　“世界最佳左边锋维森特驾临安菲尔德球场！”

　　贝尼特斯手上是有钱的。赫斯基的一千六百万英镑，买扬科勒的时候才花了两千万欧元，还有近五百万欧元的盈余。加上处理了一些球员，也筹集了近五百万欧元。这就是千万欧元，除了这些还有利物浦俱乐部拿出来的四千万英镑。换成欧元贝尼特斯手上现在可用额度超过了七千万欧元。也就是现在的英超球队有钱，所以利物浦才能够拿出这么多的钱。

　　目前的欧足坛，原来大手大脚花钱的意甲开始没落了。意甲的经济危机是越来越有问题，当年强势的帕尔马老板已经是破产了，还有像罗马、拉齐奥、佛罗伦萨都没有财力继续购买球星。导致现在的意甲转会市场是越发萧条。而西甲也是如此。当年的几个大户瓦伦西亚、拉科鲁尼亚都开始紧缩银根，马竞是刚刚回到西甲当中。只有皇马和巴萨依旧是大手大脚。

　　比起他们英超球队是一个比一个猛。不说曼联、阿森纳、利物浦这些英格兰豪门，还有热刺、纽卡斯尔、切尔西这些强队，甚至像米德尔斯堡、桑德兰、朴茨茅斯这些英超中下游球队一个夏天花个千万英镑以上买球员眼睛都不眨一下。英超未来的强势是有原因的。

　　贝尼特斯是一名西班牙教练，而且是杀熟的教练。里斯特和瓦伦西亚已经是撕破脸了，现在里斯特留在瓦伦西亚的球员只剩下了维森特了。目前已经是二十一岁的维森特，大家评论他的时候已经不是说新星了。因为二十一岁的他有了足够的西甲经验，甚至在欧冠表现也非常好，还打过这个夏天的世界杯。在同龄段当中维森特是遥遥领先。

　　在目前的西甲当中华金、托雷斯都是属于天才新星的范畴，但是维森特早就是脱离了这个范畴。利物浦的左边锋是博格，可惜博格伤势太多了。博格说起来是捷克96黄金一代当中最有天赋的球员，但是伤病因素让他丢掉了国家队和俱乐部的主力位置。因此贝尼特斯把引援的目标圈定在了自己的老部下，还是和自己有利益关系的维森特的身上。

　　这一次利物浦更是干脆，直接用两千四百万欧元的违约金带走了维森特。这让瓦伦西亚有苦说不出。维森特在瓦伦西亚两年时间，每个赛季的进球都超过十个，助攻也是超过十个。是目前西甲联赛当中左路突破最锐利的球员。如果正常价来说，特别是最近两年球员身价被皇马炒高了之后，没有三千万是拿不下维森特的。

　　但是维森特的违约金才两千四百万欧元，如果里斯特和瓦伦西亚没有闹翻，这份合同肯定是会改进。但是因为双方闹翻了，所以瓦伦西亚只能是吃哑巴亏。

　　索莱尔现在是大怒。其实想要维森特的俱乐部不是一个两个，像喜欢采集球星的莫拉蒂可是早就想拿下维森特。还有像皇马、巴萨对于维森特这名西班牙本土天才是虎视眈眈。但正是因为里斯特一直握着维森特，合同也不愿意改善。所以大家都知道只要两千四百万欧元就能够得到维森特，因此都根本不管瓦伦西亚，都是在背后和里斯特谈判。瓦伦西亚只能是眼睁睁的看着里斯特和其他俱乐部随意的谈维森特的问题而毫无办法。最终让利物浦捡了一个大便宜。

　　西班牙教练、西班牙球员，在英格兰足球历史上西班牙球员几乎是看不见的。所以英格兰媒体才会惊讶。维森特的实力不容置疑，但他们担忧的只有一个，那就是维森特能够适应英超联赛吗？

　　不过不管能不能适应，这次的转会也是表明利物浦的魅力依旧。虽然英超成立之后就没有拿到过英超冠军，但对于球员的吸引力还是非常大的。维森特作为目前西班牙人气最高的年轻球员之一，选择了利物浦。

　　……

　　利物浦代表和维森特谈判的时候，里斯特则是在桑德兰。现在贝尼特斯成功的入主了利物浦了。贝尼特斯并不是什么都不懂的人，既然和里斯特合作了，在选择球员的时候当然也会是倾向于里斯特的球员。因为让那些球员来到利物浦这样的英超豪门当中，不仅仅是他们的薪水会增加，就连他们的商业开发也会上升一个高度。到时候贝尼特斯的收入也会提高。这都是隐形的利益链，只不过不会直接产生利益，而是间接的产生利益而已。

　　现在利物浦的中场人数不少，但贝尼特斯一向看重中路的防守能力。在瓦伦西亚的时候，他对于后腰这个位置是非常关注的。现在利物浦一线队当中，哈曼已经是三十岁开始步入职业生涯的末期。而博格和斯米切尔两个人伤病太多，墨菲是当打之年但他只是一名万能油球员整体实力并不是非常强大。在目前的利物浦当中，也就是杰拉德表现不错。因此贝尼特斯希望补充利物浦中场，他看上的就是桑德兰的吉尔伯托·席尔瓦。

　　吉尔伯托·席尔瓦还有三个月才是二十六岁，是真正的当打之年。更重要的是吉尔伯托·席尔瓦在桑德兰已经是打了快三年时间，对于英超比赛很是熟悉。当然更多的原因之一就是吉尔伯托·席尔瓦也是里斯特的球员。

　　“里斯特，恭喜捷克拿到冠军。”

　　默里露出了很勉强的笑容。他其实到现在都不清楚为什么事情会到这种程度。就在一年前斯特雷特福德还是英足坛呼风唤雨的人物，英超那些小俱乐部很多都不会得罪斯特雷特福德。甚至一些英超俱乐部对于斯特雷特福德完全是要哄着。

　　当初斯特雷特福德面对默里可是许下了很多的承诺。斯特雷特福德像默里保证他会给桑德兰提供最优质的球员资源。默里相信了斯特雷特福德的那些承诺，因为斯特雷特福德是有能力、有实力给他那些承诺的。虽然里斯特对桑德兰帮忙不少，但是里斯特和斯特雷特福德之间战争的时候，默里是选择了斯特雷特福德。因为在默里他们眼中，里斯特再强也不过是外来人，和斯特雷特福德这样的英格兰本土经纪人大鳄完全是不能相比的。

　　开始的时候默里认为斯特雷特福德会把里斯特挤出英格兰足坛。可是事情总是会出人意料。当初看起来强势无比的斯特雷特福德竟然在一夜之间就消失了。默里心中不知道骂了斯特雷特福德多少次。因为斯特雷特福德消失之后，他许下的那些诺言都统统成为了泡影。而重要的是彻底得罪了里斯特。

　　默里自从斯特雷特福德消失之后，就一直关注里斯特的动态。里斯特此人相比斯特雷特福德一点不张扬，媒体很难捕捉到里斯特的信息。里斯特就算是有什么事情要用到媒体，都不会亲自出马。很多球员的事情，出马的都是那些球员的贴身经纪人，而不是里斯特这个真正的背后经纪人。可是里斯特再怎么低调，实力的膨胀是内行人都能够感受得到的。特别是这次的世界杯冠军，让里斯特的实力增长不是一点点。而且里斯特不像是斯特雷特福德那样嚣张，肆意的打压任何本土经纪人。相反里斯特很注意和本土经纪人的关系，这样的里斯特才更加可怕。

　　损失太大了。默里一直不知道该怎么处理现在的情况。因此这次重新见到里斯特之后，他堆起了笑脸。现在的默里是没有资格和里斯特摆谱的。

　　论经济实力，里斯特现在也是名副其实的亿万富翁。而且默里不过是前厨卫大亨，在足坛来说不过是一家桑德兰而已，并不比里斯特富裕多少。里斯特现在拥有的实力是实打实的，没有掺杂任何其他的杂质。里斯特的资金不是股市上那些虚拟的数字，完全是实打实的钞票收入。

　　而且自从捷克国家队拿到了世界杯冠军之后，里斯特的实力一下有了质的飞跃。就在不久之前已经有人给里斯特的经纪公司进行过分析。按照里斯特的经纪公司拥有的球员身价已经是超过了三个亿。凭借着这次的世界杯冠军，里斯特的经纪公司球员身价已经是快要冲到四个亿了。而且他们相信这不是结束，里斯特的不少球员还年轻，身价会继续增长，到时候能够达到什么地步谁也说不好。

　　而里斯特目前拥有的商业推广公司成立一年来的收入超过了五千万。也就是说这家公司为球员进行的各种商业收入总额超过了两亿元。一个世界杯冠军，会让这家公司本赛季的营业额再次突破。

　　除了这个里斯特还拥有四名主教练，还有一家比利时俱乐部、和热刺合作投资的智利俱乐部、当然还有整个捷克足坛作为后盾。这样的实力里斯特已经是足够和欧足坛任何一家豪门讨价还价，就是皇马、米兰这样的豪门里斯特也有足够的底气谈判。

　　默里现在和里斯特相比资金实力并不比里斯特出色多少、在世界足坛的声望更是比不了里斯特、甚至在英足坛内部的人脉关系都没有里斯特硬朗。可以说默里现在在足坛当中和里斯特相比狗屁不是。

　　“鲍勃，好久不见了。”

　　里斯特也是笑了笑，但却不是很好看的笑容。里斯特不是那种瑕疵必报的人，但也不是心胸宽广的人。在和斯特雷特福德打仗的时候，里斯特是怎么也没有想到默里竟然会落井下石。对于默里，里斯特一直以来都是很友好的，甚至里斯特是很喜欢默里这样的俱乐部主席的。在里斯特的想法当中，默里这样的俱乐部主席是很称职的。可是关键时刻默里却选择了斯特雷特福德。

　　就算是当时默里选择中立，里斯特都不会说什么。因为趋利避害是人的本能。可是因为当时默里选择和斯特雷特福德站在一起，让里斯特心中非常厌恶。

　　“呵呵。里斯特，我知道你怨我，但我们桑德兰的小俱乐部，我没有资本得罪斯特雷特福德。”

　　默里也是亿万富翁，但这一次他还是选择了服软。虽然是很牵强的借口，但已经是低了头。里斯特没有多说什么，也没有刺激默里。默里和斯特雷特福德他们不一样，那些经纪人里斯特可以直接打击。但是默里毕竟是英超俱乐部的主席，拥有桑德兰这家俱乐部。以英超的发展趋势来说，经纪人虽然强势，但如果这些俱乐部真的狠狠心跟经纪人对抗，经纪人也没有多少办法。

　　只不过大家都是理智的人。那些俱乐部不会真的疯了，得罪那些经纪人大鳄。默里就是如此。不要说是里斯特，就算是斯特雷特福德最张狂的时候，默里也不见得真的就害怕斯特雷特福德。但是为了桑德兰的发展，他也只能是委曲求全而已。

　　任何一个做决策的人都需要理智。如果任何一名决策者按照自己的想法做事情，完全不顾后果，那么就会给自己的团队带来致命的后果。这就是所谓的妥协。

　　“鲍勃，我这个人从来都是往前看的。”

　　里斯特不喜欢默里，因为他是个墙头草。但是里斯特从来不会因为如此就真的认为自己能够左右默里，怎么说默里也是亿万富翁，桑德兰也是英超俱乐部。里斯特最多能够打击桑德兰，而无法完全灭了桑德兰，既然如此又何必和他死磕。相反这个时候拉他一把，说不定能够在桑德兰扩大自己的影响。

　　“恩。”

　　默里点点头。默里现在服软，除了里斯特的实力继续增强之外，主要是因为上赛季的桑德兰成绩下降太快了。当然最主要的就是桑德兰最出色的中锋奎因老了，已经不复当年之勇。上赛季桑德兰的成绩已经是很难看，很难才保级成功。这个赛季奎因就更老了，原来的打法完全不行了。默里真是害怕降级，所以才会对里斯特低下身段。

　　“鲍勃，我今天来是谈吉尔伯托·席尔瓦的事情。”

　　“好说。”


第351章 里斯特元素（下）

　　“鲍勃，谢谢你了。”

　　吉尔伯托·席尔瓦的问题谈的很简单。他的合同反正没剩多长时间，里斯特是肯定不会续约的。虽然里斯特没想过和桑德兰结下死仇，但吉尔伯托·席尔瓦的问题里斯特是不会退让的。其实默里倒是想要强留吉尔伯托·席尔瓦，但是他不想和里斯特的关系彻底闹掰了。加上吉尔伯托·席尔瓦的合同没有多长时间，强留下不仅得罪里斯特、得罪利物浦，最后还会一无所有。趁着现在还能卖出价格，默里只能是同意里斯特的要求。默里最后无奈之下同意吉尔伯托·席尔瓦以一千万英镑的价格转会。

　　默里心疼，不是一般的心疼。要是上赛季顶住斯特雷特福德的诱惑，留下了塞纳和吉尔伯托·席尔瓦。而且上赛季的夏天是该谈新合同的时候，到时候签个三四年的合同，那就真是发了。以捷克国家队的世界杯冠军影响力来说，到时候塞纳和吉尔伯托·席尔瓦都能够卖到两千万英镑。如果这个夏天出售这两名球员，少说也能够拿到四千万英镑。当初一千六百万英镑引进他们，如果能够卖出四千万英镑，那桑德兰可真是赚大发了。

　　可惜那个该死的斯特雷特福德。默里心中是不停地诅咒斯特雷特福德，要不是他桑德兰怎么会赔这么多钱。而他答应的好处一个都没有兑现。默里心中暗算了一下，一进一出之间虽然没赔。但如果没有去年夏天的事情，怎么也比现在多挣一千多万英镑。

　　这些可都是钱。默里只是亿万富翁，还没有到能够把上千万英镑不放在眼里的地步。因此一想到这些默里就想掐死斯特雷特福德。这小子倒是快活了，带着自己的钱消失了。可是他们这些人都被斯特雷特福德坑了。

　　看着默里有些心疼的样子，里斯特道：“鲍勃，你今天如此痛快的放走吉尔伯托，我也不会让你吃亏的。”

　　桑德兰，里斯特不想放弃桑德兰。默里此人是亿万富翁，但是这些年在桑德兰花的钱太多了，已经是越来越力不从心。毕竟他不是阿布拉莫维奇，这十年来桑德兰投资太多，默里的资金都捉襟见肘了。里斯特知道很快桑德兰就会有爱尔兰财团入主桑德兰。所以不愿意和桑德兰出现问题。

　　等到爱尔兰财团进入桑德兰之后，他们花钱也一点不比默里吝啬。甚至他们花钱比默里更加豪爽。不能为了一时之气和未来的钱过不去。

　　“我给你介绍一名能够顶替吉尔伯托的年轻后腰。”

　　“谁？”

　　默里立马就来了精神。吉尔伯托·席尔瓦走了，默里正非常担心。

　　“荷甲维斯特俱乐部的马里后腰穆罕默德·迪亚拉。这名球员实力不错，而且才二十一岁。非常适合你们桑德兰，不过现在法甲的里昂已经开始和他接触了。你下手可以快一点，我会和他的经纪人打声招呼的。这名球员现在身价不会太高，等到几年之后他的身价就跟吉尔伯托一样了。”

　　穆罕默德·迪亚拉在荷甲表现非常不错，是目前荷甲当中仅此于范博梅尔等几个人的出色后腰。里斯特很早就看上了他，只不过他有自己的经纪人。到了里斯特这个地步，里斯特反而认为不应该肆意行事。比起得罪那些球员经纪人，和他们保持好关系更有利于里斯特的发展。因此里斯特是不会下手强挖那些球员的。

　　里斯特原来是准备把他介绍给和自己有合作的俱乐部，所以很早就开始和穆罕默德·迪亚拉的经纪人建立了联系。穆罕默德·迪亚拉的经纪人也是希望靠着里斯特的人脉进入一家好俱乐部。考虑了之后，里斯特这次准备把穆罕默德·迪亚拉介绍给桑德兰。

　　“谢谢，谢谢你，里斯特。”

　　默里是真的很想感谢里斯特。默里投资桑德兰有一些其他方面的原因，但最多的原因只有一个，那就是默里是桑德兰的球迷。桑德兰降级了，默里损失惨重，但也让作为球迷的默里无法接受。

　　“不用，鲍勃。从上赛季来看，桑德兰的形势不怎么乐观。里德教练看起来表现越来越不好了。”

　　桑德兰是英超俱乐部里斯特无法抛弃，但是彼得·里德里斯特就管不了了。彼得·里德是年轻的教练，曾经里斯特还考虑过怎么和彼得·里德建立好关系。但是现在里斯特非常厌恶彼得·里德。你一个主教练不好好专注于球队当中，竟然为了自己的利益，把球队的利益卖了。塞纳如果继续留在桑德兰，上赛季的桑德兰绝对不会沦落到要保级的地步。因此里斯特对于彼得·里德的怨恨很大。

　　“我会考虑的。”

　　默里点点头。默里明白里斯特的意思，斯特雷特福德虽然现在沉寂了。但是他的人脉还在，只要这些人脉还在斯特雷特福德就死不了。而彼得·里德正是斯特雷特福德的合作伙伴，里斯特很明显是想要打压一下彼得·里德。

　　默里不愿意球队太多动荡。但是对于上赛季彼得·里德的成绩的确不满意。但是想要换了彼得·里德，也是一个大问题。毕竟目前英超级别的主教练当中有几个人没有和斯特雷特福德有关系。因此面对里斯特他只能是应付一下。

　　随着默里的放行，利物浦本赛季第三笔引援出来了。利物浦以一千万英镑的价格拿下了桑德兰的吉尔伯托·席尔瓦。

　　对于利物浦球迷来说这笔交易简直太划算了。吉尔伯托·席尔瓦在桑德兰已经很多年，他的特点也被很多英超球队所认识。他是一名专职防守的后腰，在防守能力上很是强横。而且和一些英格兰球员相比，吉尔伯托·席尔瓦的脚下技术也非常好。在目前的英超当中，想要从吉尔伯托·席尔瓦的脚下抢下球不是那么容易。

　　吉尔伯托·席尔瓦这样的后腰是很受推崇的。首先就是防守很好，而且更重要的是作为后腰很少丢球。在桑德兰这样的弱队踢球，更能够体现吉尔伯托·席尔瓦的实力。更重要的是吉尔伯托·席尔瓦可是夏天捷克世界杯冠军球队当中的主力后腰。

　　这次的世界杯当中，捷克的后防线是受到很大的诟病。罗泽纳尔和乌伊法鲁西都认为是无法在豪门立足，但是吉尔伯托·席尔瓦和塞纳却是受到了很多的赞扬。现在吉尔伯托·席尔瓦的身价在两千万英镑上下，一千万英镑就拿下吉尔伯托·席尔瓦，利物浦球迷非常高兴。

　　当然利物浦这个夏天钱不少，不会就这么简单的结束。很快利物浦引进了一名年轻后卫，来自科特迪瓦的年轻中后卫科洛·图雷。科洛·图雷在两年前加盟了荷甲的海伦芬俱乐部，在海伦芬俱乐部打了中后卫的位置。

　　科洛·图雷才二十一岁，但已经是在比利时甲级联赛打了两个赛季的比赛、在荷甲联赛打了两个赛季的比赛，比赛经验算是非常丰富。而且科洛·图雷还是后防全能球员，能打右后卫、能打中后卫、也能够打后腰的位置。现在的利物浦中后卫位置上有海皮亚、亨乔兹、卡拉格、马库斯·巴贝尔这些球员。

　　不过真正能够用得上的只有海皮亚一个人。马库斯·巴贝尔有伤病，都不知道能不能继续踢球，反正这个赛季是用不上了。甚至已经有很多人劝马库斯·巴贝尔退役。而亨乔兹虽然只有二十八岁，但他和海皮亚的特点差不多。虽然他们两个人的组合一直表现不错，但是贝尼特斯认为他们的组合互补性不强。而且亨乔兹的伤病也是比较多。

　　至于青训营出来的卡拉格，最大的本事就是全面。中后卫、左后卫、右后卫都能打，而且哪个位置上都不会有致命的失误，踢球中规中矩，没有什么特别拔尖的。卡拉格是那种放在哪个位置上都稳定，但都没有顶尖水准的球员。虽然因为是青训球员贝尼特斯不能怎么样，但是贝尼特斯还是不认为他能够打绝对主力。当然以利物浦的地位想要一名出色的中后卫还是不成问题的。

　　但是在里斯特的推荐之下，贝尼特斯观看科洛·图雷的录像之后认为他很有能力。所以利物浦就用了八百万英镑的价格买下了海伦芬的科洛·图雷。

　　很多英足坛经纪人咒骂里斯特。他们认为里斯特实在是太过分了，这完全是赤裸裸的往利物浦塞自己的球员。看看贝尼特斯入主利物浦之后买的四名球员，科洛·图雷、扬科勒、吉尔伯托·席尔瓦、维森特，花了利物浦七千万欧元。但都是里斯特旗下的球员。

　　很多经纪人完全是眼红，因为里斯特这样往利物浦推荐自己的球员，一圈下来里斯特夏天光是从利物浦获得的佣金就会有近千万欧元。而且这些人来到了英超，来到了利物浦之后薪水也都是高了一大截。这才是真正的挣钱之道。有个好教练就他妈好，他们太羡慕里斯特了。

　　可是他们还没有结束羡慕，利物浦第五笔转会出来了。利物浦走了赫斯基、利特马宁这些人，加上上赛季离开的福勒，导致现在的利物浦锋线人员单薄。只有扬科勒和欧文两名球员。当中欧文还是老病号，伤势太多了。

　　因此贝尼特斯出手引进了捷克的天才前锋巴罗什。现在的捷克球员都有加成因素，谁让捷克拿到了世界杯冠军。所以巴罗什这名还没有离开过捷克，只在捷克国家队打替补的球员，身价都达到了六百万英镑。

　　一直到巴罗什的转会，英格兰的经纪人是真的吐槽里斯特。他们聚在一起谈论最多的就是里斯特，羡慕、嫉妒、诅咒什么都有。里斯特太过分了，这完全是要把利物浦当成是自己的后花园。他们才不管贝尼特斯买的球员贵还是便宜，他们只知道那些球员都是里斯特的球员。在他们看来这个夏天利物浦的转会都是里斯特在背后操作的。

　　英格兰豪门利物浦开始有里斯特元素，而且是非常明显的里斯特元素。和利物浦有合作关系的很多经纪人都感受到了里斯特带来的巨大压力。有贝尼特斯在，他们相信很快利物浦就要成为里斯特的地盘了。就算是和里斯特谈过话的马绍尔现在都非常担心，担心自己在利物浦的地位不保。

　　“卡特主席？”

　　最近利物浦的转会让里斯特心情大好，英超俱乐部就是英超俱乐部。看看利物浦就知道，这种转会只能出现在英超俱乐部的身上。这中间里斯特拿到的好处，远远超过外人想象。就在里斯特在利物浦整天忙活的时候接到了埃弗顿主席菲利普·卡特的电话。

　　“我马上过去。”


第352章 是敌是友？

　　“切尔尼先生，你好。”

　　因为里斯特正好在利物浦，所以接到了埃弗顿主席菲利普·卡特的电话之后很快就开车来到了埃弗顿俱乐部。但是刚刚停车之后，里斯特就在门口见到了很熟悉的人。当然更是里斯特的死对头之一，曾经的英格兰第一经纪人斯特雷特福德。

　　这人真是个人物。虽然消失了很长时间，而且在大家看来已经是死老虎的斯特雷特福德，面上没有任何的沮丧之情。看着他的眼睛能够发现他精神很足，脸上的笑容不是装出来的，完全是一种很自信的笑容。世界上很多人能够走到高处还能够保持谦逊，但是甚少有人能够从高处跌下来，然后还能够保持自信的。斯特雷特福德从英格兰第一经纪人到现在这一步，算是跌了一个大跟头。但是里斯特一点没有看出他有任何的沮丧之情。

　　其实里斯特和斯特雷特福德这是第一次见面，但彼此之间还是很熟悉的。毕竟能够成为死敌，对手的资料是必须要了解的。斯特雷特福德第一眼就发现了从车上下来的里斯特，然后上去跟里斯特打招呼。

　　“斯特雷特福德先生，你好。”

　　和目前其他圈内经纪人对于斯特雷特福德不关心不一样，里斯特可是一直关注斯特雷特福德。里斯特知道斯特雷特福德虽然被吊销了两年的经纪人执照，但斯特雷特福德可没有像大家以为那样消失。他已经把自己的一切都放在了鲁尼的身上。

　　两个死对头，开始是斯特雷特福德打压了里斯特。后来里斯特和扎哈维两个人是联合起来暗地里给他使绊子。反正大家是真正的死对头。但是两人都是堆着笑脸握手。

　　“切尔尼先生，来埃弗顿有事情？”

　　斯特雷特福德跟里斯特就像是老朋友一样站在那里聊天。里斯特不相信斯特雷特福德真的是这么好心，不过里斯特在中国早就锻炼了这些。玩这种虚伪，里斯特更在行。

　　“有些事情要谈。斯特雷特福德先生，你在埃弗顿也有事情？”

　　“哎呀，忙啊。韦恩再过几个月就是十七周岁了，该谈职业合同了。”

　　斯特雷特福德一点不忌讳自己帮鲁尼谈合同的事情。足协吊销他两年经纪人执照，按照规定他是没有资格和埃弗顿谈鲁尼的合同。因为上面明文规定，不是经纪人是不能搀和合同当中。不过那些违规曝光了就是问题，没有证据都是狗屁。

　　“鲁尼，这可是未来的欧文。”

　　“哈哈，切尔尼先生，你也是这么认为的。我可以保证，韦恩未来会是英格兰足球的旗帜。我现在算是想明白了，当年铺了那么大摊子，到手的钱却没有多少。因为想要分钱的人太多了，还成为了众矢之的。一年前我想英格兰百分之九十的经纪人都参与了当时攻击我的行列，应该就是我太嚣张了。切尔尼先生，你可知道我现在最羡慕的人是谁？”

　　斯特雷特福德对于一年前的事情一点没有沮丧，谈的时候完全是风淡云轻。里斯特甚至感觉斯特雷特福德是不是信上帝，快要成为上帝的天使了。里斯特不太明白斯特雷特福德现在的状态，他是真的摆脱了之前在英足坛呼风唤雨的风光的日子，还是在积蓄力量。

　　“谁？”

　　虽然猜不透斯特雷特福德的想法，但里斯特还是很好奇的问了问斯特雷特福德。

　　“阿兰·米格里亚西奥。”

　　“呵呵。”

　　斯特雷特福德说的阿兰·米格里亚西奥是齐达内的经纪人。此人论下辖的球员数量和质量来说，在欧足坛根本排不上号。因为这哥们现在就给齐达内一个人服务。欧足坛实力强大的经纪人比比皆是，经纪公司旗下球员身价加起来超过上亿的也不再少数。

　　但就算是这样他们不见得在欧足坛混的比米格里亚西奥更自如。因为他拥有世界上最顶级的巨星齐达内，有了一个齐达内他就能够让所有欧足坛豪门不敢忽视。更重要的是他因为旗下没有其他的球员，反而没有太多的利益纠葛，在大家中间更能够轻松如意的处理事情。

　　而且别看他只有齐达内一个人，但是米格里亚西奥的收入并不比那些欧足坛经纪人大鳄少。去年夏天齐达内转会皇马，这哥们中间拿到的好处费绝对不在千万欧元以下。加上齐达内在法国巨大的影响力，不知道多少年轻球员想要拜在他的旗下。转会时候千万欧元的好处费，很多欧足坛经纪人一辈子的收入都没有米格里亚西奥一次高。

　　“我现在想好了。闷声发大财才是最好的，米格里亚西奥就是我的榜样。我的公司最鼎盛的时候拥有三百多名球员，但收入却很有限。”

　　“那我就祝愿鲁尼成为英格兰的齐达内。”

　　“哈哈，谢谢。”

　　里斯特心中叨咕，难怪很多人都说耳听为虚眼见为实。里斯特只知道斯特雷特福德在英足坛很霸道，当然里斯特也尝试过他的霸道。但是今天和斯特雷特福德第一次见面才明白，斯特雷特福德此人几年前能够成为英足坛第一经纪人不是侥幸的。任何成功的人都不可能侥幸成功。他们的成功当中绝对有偶然的因素，但决定他们成功的都是因为自身的能力。没有能力只有运气的人是不会成功的。

　　里斯特不敢说其他人，如果是自己从英格兰第一经纪人落魄到现在的程度，不知道自己能不能重新站起来。或者绝对不会像斯特雷特福德这样潇洒。斯特雷特福德这种潇洒，让里斯特深深地感觉到斯特雷特福德的厉害。

　　如果说里斯特开始是不信任斯特雷特福德的话，那么随着交谈里斯特完全明白了。斯特雷特福德准备走另外一条发展道路。而且里斯特从斯特雷特福德的话当中明白了他要传递的意思。斯特雷特福德这是间接的告诉里斯特，两个人要走的路子不一样，以后不会有利益上的冲突。这是一种和解的信号。

　　“对了，里斯特。好好关注一下埃弗顿青训营，这里面可是好球员不少。我跟着韦恩多年，所以对于埃弗顿青训营有一些了解。有不少球员未来都能够在英超立足的。他们少年队有一名球员才十一岁，叫杰克·罗德维尔，实力超群。”

　　里斯特眯着眼睛听斯特雷特福德的话。罗德维尔，这个名字里斯特很熟悉。不就是那个埃弗顿青训营出来的天才球员，在二十岁的时候以一千五百万英镑转会曼城的英格兰本土中场大将。当时里斯特在中国还狠狠地讽刺过罗德维尔的经纪人。

　　当时的曼城是什么球队，那可是在转会市场上整个欧洲甚至切尔西都甘拜下风的石油球队。好球员是一个接着一个的买，然后不适合就卖出去。号称是拥有两个王四个二的阵容，当然这有些吹大了。但也能够看出曼城的阵容厚度。

　　罗德维尔这样的年轻人，虽然号称是天才但绝对不是欧文、鲁尼这样的超级天才。他去曼城完全是自己找死路。曼城中场当中连巴里、德容这些后腰都无法立足，罗德维尔一个年轻人怎么可能成功。里斯特相信罗德维尔的经纪人肯定是拿到了不少钱才会让罗德维尔转会曼城。到了曼城之后罗德维尔基本上就废了。除非他能够早点离开曼城，还有可能有未来，不然必死无疑。

　　罗德维尔，罗德维尔。这是一名未来能够在英格兰国家队都能够立足的中场球员，斯特雷特福德这么好心会介绍给自己。不过这是斯特雷特福德的一次示好，里斯特没有理由不接受。而且里斯特也不想在斯特雷特福德示好之后，反而继续和他死磕。

　　斯特雷特福德和杰罗姆·安德森不一样。杰罗姆·安德森是背靠阿森纳，而斯特雷特福德在英足坛的人脉很广。虽然他去年受到了很大的打击，但光是他的人脉和影响力，英格兰一般的经纪人都不是他的对手。

　　“那我就太感谢了。你看上的球员绝对是顶级天才的。”

　　……

　　“保罗，罗德维尔实力不错。为什么我们不收下。”

　　斯特雷特福德和埃弗顿谈鲁尼的职业合同，但并不是一个人来的。自从被英足总吊销了经纪人执照之后，他反而变得规矩多了。这次和他一起来的是他当年的搭档、更是他的好友马克·柯蒂斯。斯特雷特福德离开自己创立的Proactive公司，只有一个人跟着他一起离开，就是马克·柯蒂斯。

　　“马克，现在我们不能张扬。我已经是明白了，我当年是很威风，可是真正揣进我们口袋里的钱反而不多。我们只是排场大、名气大，可是真正的收入才多少。现在我们落难，要是太张扬说不定有些人就看我们不顺眼，再找我们的麻烦了。现在我们是多一事不如少一事。”

　　斯特雷特福德的语气变得低沉。开始离开Proactive公司的时候斯特雷特福德很不忿，甚至想过要怎么报复那些人。但是一年的冷静之后，斯特雷特福德反而是慢慢的想明白了。活的那么累干什么，手底下拥有一半英超教练是很好，但同样如何平衡他们的关系也让斯特雷特福德很累。现在反而更加轻松，只要简简单单的给球员做经纪人就可以了。

　　只要鲁尼争气，能够达到现在欧元和贝克汉姆在英足坛的影响力。那么就算自己旗下只有鲁尼一个人，英足坛谁敢小看他。活的潇洒自在一点，还能够有足够的收入，还能在英格兰足坛有足够的影响力，这样的轻松自在，何乐而不为。

　　“而且，鲁尼的合同问题已经让埃弗顿高层很恼怒了。估计埃弗顿俱乐部现在正关注我们的动向，如果我们还搀和他们其他球员的生意当中，有可能彻底惹怒了埃弗顿。这样对我们没有什么好处。罗德维尔才十一岁，未来的事情谁也说不好。我现在只要把握住了鲁尼，那么要什么有什么。”

　　马克·柯蒂斯点点头。他跟着斯特雷特福德，除了两个人是好友之外，更多的是因为他非常佩服斯特雷特福德的才能。

　　“那为什么是里斯特·切尔尼？”

　　“我早就知道今天里斯特会来到埃弗顿，所以故意等着这个时间的。捷克夺去了世界杯冠军，这真是天助里斯特。欧足坛再也不会有任何力量能够阻挡得住里斯特的发展，在英格兰也是如此。我以后只想相对那些俱乐部，不想和这些经纪人大鳄有什么冲突。而且我相信里斯特也不会愿意和我作对，甚至以后我们之间说不定还需要合作。上次毕竟是我先攻击他的，我需要给他一些好处。马克，你以后也千万不要走我的老路。手上只要有几名球员，然后当中有一名出色的球员就足够了。收入反而会更高。”

　　“里斯特真的会和我们合作？”

　　马克·柯蒂斯有些疑惑的道。当初他们打压里斯特，而后来斯特雷特福德出现事情的时候，里斯特在背后绝对是做了动作。这一点斯特雷特福德是绝对相信的。一年前两个人可以说是你死我活，马克·柯蒂斯有一些转不过弯。

　　斯特雷特福德看了看自己的老搭档。马克·柯蒂斯在谈判、在足坛潜规则都很熟悉，办事情也是非常果断。但最大的问题就是这个，看事情总是不是左就是右。

　　“马克，世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。只要有足够的利益，大家还是能够合作的。里斯特现在声势很猛，但是进入英格兰足坛的日子还是太短了。迈克尔·威廉姆斯虽然人脉广，但是这个笨蛋在英足坛已经是沦落为最大的笑柄了，还有几个人会相信他。里斯特想要成为英格兰足坛老大，是绝对需要我的帮忙的。”

　　马克·柯蒂斯听到这里有些惊讶的道：“保罗，你是要把自己的那些教练资源……”

　　斯特雷特福德点点头。然后面无表情的道：“那些人曾经都是我的合作伙伴。我总不能让他们因为我损失太多。而且我也需要里斯特的实力，镇住那些不知天高地厚的笨蛋们。我们会是互惠互利的。走吧，如果里斯特是聪明人，那么一定会忘记以前的不愉快。如果是笨蛋，我就更要和他合作。”


第353章 有恩报恩

　　“卡特主席，你好。麦克拉伦教练，你好。”

　　里斯特来到了埃弗顿主席菲利普·卡特的办公室，里面还有埃弗顿的主教练麦克拉伦。两个人都是在门口等着里斯特，也算是表示对于里斯特这样经纪人大鳄的尊重。

　　菲利普·卡特六十多岁，对着里斯特笑着点点头。而麦克拉伦没有太多的表情。说起来麦克拉伦对于里斯特没有太多的好感，因为当初米德尔斯堡和麦克拉伦已经是差不多要有了口头约定了。但是里斯特突然出现，让自己旗下的莫耶斯成为了米德尔斯堡的主教练。

　　随着莫耶斯入主米德尔斯堡，麦克拉伦只能是选择另外一家俱乐部。那就是埃弗顿。如果论历史，米德尔斯堡是拍马都赶不上埃弗顿。毕竟埃弗顿可是英格兰足坛的传统强队。如果不是近些年没落了，他可是有资格和阿森纳、曼联相提并论的强队。

　　不过现在不一样了。埃弗顿没落了，球队太穷了，和米德尔斯堡完全不能相比。米德尔斯堡虽然也是弱队，而且历史乏陈可善，但谁让他老板现在愿意投钱。一个赛季千万英镑是轻轻松松能够拿出来，但是埃弗顿一个赛季拿出千万英镑以上是非常困难的。

　　对于麦克拉伦来说，米德尔斯堡的环境远远好于埃弗顿。因为对于年轻教练来说，所谓的历史都是扯淡，只有现在的成绩才是最重要的。不过既然成为了埃弗顿的主教练，他就要考虑俱乐部的发展。

　　“切尔尼先生，你好。我听说你在利物浦，所以冒昧打扰了。”

　　菲利普·卡特六十多岁，是典型的英格兰人。不管背后如何，在面上却是客客气气。其实菲利普·卡特现在是非常生气，因为刚刚离开的斯特雷特福德简直太混蛋了。竟然狮子大开口，给马上要十七岁的鲁尼要一份两万英镑的周薪。

　　菲利普·卡特开始以为斯特雷特福德疯了，以为斯特雷特福德沉寂一段时间之后，想钱想疯了。毕竟现在像杰拉德这样出色的球员周薪才三点五万英镑，在一年前他的薪水才一点五万英镑。虽然说现在球员的身价和薪水猛涨，但是鲁尼也没有资格和杰拉德相提并论。

　　杰拉德早在利物浦刚刚出道的时候，就已经被很多人看好。而且去年他已经是二十一岁，打了好几个赛季的英超了。但薪水都没有达到两万英镑。而鲁尼算什么？

　　鲁尼是天才少年。但他现在还没有在英超证明自己，只是在青年队打打比赛，甚至还没有到十七岁。现在鲁尼的合同是学徒合同，他只能是拿到八十英镑的周薪。一下子就想要两万英镑，菲利普·卡特只能是认为斯特雷特福德疯了。埃弗顿原来是准备给鲁尼一份四千英镑的周薪，这份合同菲利普·卡特都认为太高了。还是看在鲁尼是真正的天才份上。

　　可是菲利普·卡特又不能不重视斯特雷特福德。别看斯特雷特福德现在看起来威风尽失，但病老虎也是老虎。斯特雷特福德当年的威风是菲利普·卡特历历在目的，他的厉害英足坛谁不知道。斯特雷特福德话里话外的意思很简单，如果埃弗顿不签约，他就要带着鲁尼离开埃弗顿。这让菲利普·卡特相当生气。不过这种生气被菲利普·卡特埋在了心中。面对里斯特的时候一点没有表现出来。

　　“卡特主席，说笑了。你有什么事情可以随时找我的。”

　　“切尔尼先生，这次真是有事情想要拜托你。”

　　“请说。”

　　虽然现在里斯特和利物浦关系很好，但是里斯特是不会因为这个原因就和埃弗顿撇清关系。死敌、死敌，利物浦和埃弗顿是死敌，但是和里斯特没有多少关系。

　　如果是像埃因霍温和阿贾克斯这样实力差不多、成绩差不多的死敌，那么里斯特会自动的选择其中的一个俱乐部，然后断绝和另外一家俱乐部的合作。包括罗马和拉齐奥，里斯特是绝对不会跟他们双方同时做生意的。但是利物浦和埃弗顿不一样。

　　利物浦是英格兰豪门，只要不出现大的失误他会一直强势下去。但埃弗顿是屌丝球队，历史再辉煌也不可能再次崛起了，因为他们的董事会成员都很穷。除非以后有石油老板进入埃弗顿，不然埃弗顿是永远不可能和利物浦平起平坐的。他们两支球队的需求也不一样，利物浦需要的是世界级球星，符合他们豪门身份的球员。而埃弗顿需要的是一些实力派球员，能够帮助他们稳定在中游球队就可以了。球员资源完全不矛盾。

　　更重要的是去年夏天只有埃弗顿卖给米德尔斯堡球员，这份人情里斯特一直记得。所以简单的帮忙里斯特是愿意的。甚至在里斯特的能力范围之内，里斯特都愿意帮助埃弗顿。

　　“我们俱乐部想要租借马赛的尼日利亚中后卫雅博，可是目前想要租借他的俱乐部不少。我们俱乐部不占优势。”

　　“雅博，雅博。”

　　里斯特想了想，雅博历史上是尼日利亚的主力中后卫，也是埃弗顿的主力中后卫。里斯特只知道雅博是尼日利亚的球员，没想过他还在法国踢过球。不过里斯特和马赛没有任何的联系。马赛是法甲豪门，当年因为贿赂丑闻剥夺了欧冠冠军，这几年一直沉浮。不过现在他们的大股东可是大人物，在整个欧足坛都能够呼风唤雨的大人物。

　　马赛当年因为丑闻受到了致命的打击。好球员都纷纷离开马赛，马赛管理层混乱、更衣室混乱，最后甚至都降级了。因此马赛市长邀请了一个人投资马赛。那个人就是阿迪达斯的首席执行官罗伯特·路易斯、德莱弗斯。此人投资之后马赛才慢慢的恢复了元气。不过里斯特和阿迪达斯没有什么联系，里斯特的重要球员大部分都是和彪马合作的。

　　捷克球员都是彪马的球员，还有在捷克踢球的克洛泽也是彪马的球员。而西班牙几名新星和范尼都是耐克旗下的球员。里斯特旗下还没有球员是和足坛巨无霸阿迪达斯合作的。

　　“切尔尼先生，我们知道你人脉广，希望能够帮助我们搞定这次的租借。不然以我们埃弗顿的力量，很难让雅博来到我们埃弗顿。”

　　菲利普·卡特是有些无奈。因为埃弗顿的转会费有限，所以只能是选择租借球员。包括租借了中国球员李铁。而就算是租借，埃弗顿也不占优势。因为埃弗顿和马赛没有什么太多的联系，而且埃弗顿出钱并不比其他俱乐部多。

　　里斯特没有直接答应。里斯特人脉是广，但是在法国却没有什么实力。重要的是还得罪了阿森纳，也就是温格和杰罗姆·安德森。温格可是法国人脉非常广的教练。

　　“怎么，切尔尼先生，有困难？”

　　里斯特点点头，没有避讳菲利普·卡特和麦克拉伦，道：“不满卡特主席，我并没有在法国有什么发展，到现在为止我在法国只签过一名法乙联赛的球员。和马赛更是没有什么关系。”

　　听着里斯特的话，菲利普·卡特脸色暗淡。他的确是希望里斯特看在去年埃弗顿没有落井下石的份上帮帮忙，当然好处费是肯定会有的。可是现在里斯特说没有办法，卡特只能叹气。连里斯特这样的经纪人大鳄都没有办法，他就更没有办法了。

　　“不过也不是没有可能。”

　　里斯特顿了一会之后，忽然之间慢慢的道。因为里斯特想到了一个人，马克莱莱的经纪人马克·罗杰。此人虽然因为维埃拉转会皇马的事情，被足坛同行人笑话，而且被阿森纳一脚踹了出来。但他的实力依旧很强，特别是在法国人脉很广。如果是马克·罗杰出马，这件事情应该不是什么大问题。毕竟只是从马赛租借一名球员而已。

　　“你放心，这件事情我会帮忙的。你们等我的消息。”

　　埃弗顿没钱，无法给里斯特创造太多的利润。但是埃弗顿也有好处，那就是埃弗顿的青训球员不差。前有鲁尼，后面还有罗德维尔、巴克利这些球员。和埃弗顿打好关系，能够拥有很多出色的年轻球员。

　　“谢谢。还有，切尔尼先生。你们捷克的门将切赫可愿意到英超，到我们埃弗顿？”

　　“彼得？”

　　菲利普·卡特点点头。里斯特立马开始思索，因为这一点里斯特从来没有想过。切赫的去向里斯特都设计好了，凭借着这次的世界杯冠军，切赫可以去法甲联赛。切赫在世界杯没有很耀眼，但也不算很差。特别是仅仅二十岁就是世界杯冠军球队的主力门将，已经有很多俱乐部关注他了。如果能够到英超锻炼当然是不错了。

　　“卡特主席，你们埃弗顿可有转会资金？”

　　切赫虽然不贵，但也不便宜。没有四五百万英镑是拿不下来的。埃弗顿能有多少转会费，买了门将他们还有钱吗？

　　“切尔尼先生，我们希望能够分期付款。”

　　到英超，到埃弗顿，里斯特没有想过。不过如果真的转会埃弗顿也不错。毕竟未来的欧足坛当中最挣钱的联赛是英超，对于切赫里斯特也考虑过。切赫的未来在英格兰，他应该在英超成功。只不过切赫如果来到了埃弗顿，那么以后很难转会到利物浦了。里斯特可以在利物浦和埃弗顿都销售自己的球员，但是不代表里斯特能够在他们中间进行转会。

　　菲热尔就是太相信自己，所以才会失败的。他以为自己很厉害，所以帮助本菲卡挖了波尔图的球员。可是这导致了波尔图主席大怒，直接造成了菲热尔在葡萄牙的全面退出。虽然埃弗顿没有这样的实力，但是这样的事情会让很多俱乐部忌惮里斯特，让里斯特失去信用。对于里斯特来说完全是得不偿失。

　　所以如果同意埃弗顿，那么就要抛弃切赫到利物浦的可能。不过转念一想，里斯特又想明白了。利物浦和里斯特虽然合作很好，但是往利物浦这样的豪门塞进太多自己的球员也不是一个好办法。应该需要掌握一个度，现在的利物浦有自己五名球员，已经是很多了。已经是能够控制利物浦更衣室了。让切赫提前到英超接受锻炼，以后有机会让他到豪门踢球。

　　“卡特主席，彼得的问题我们可以谈。”

　　“真的？”

　　菲利普·卡特真是很高兴。他心中现在颇为得意，在去年没有听斯特雷特福德的话。要是去年和斯特雷特福德一起打压里斯特，今年怎么会有这么多好事情。


第354章 阿内森的苦恼

　　“罗德维尔，实力不错。”

　　里斯特坐在埃弗顿青训营看着罗德维尔的训练点了点头。十一岁的罗德维尔身体发育的不错，踢球方式是最明显的英格兰中场。为什么有人是天才，就是因为他们早熟。罗德维尔就是这样的球员，十一岁的他已经跟十三岁的球员一起踢球，表现的还比他们更加出色。不过现在的里斯特已经是没有精力去陪着一个小孩子玩。如果罗德维尔是梅西这样的天才，里斯特说不定就会分出一点时间去陪着罗德维尔。但罗德维尔还没有达到让里斯特都需要关注的地步。里斯特也没有空赔罗德维尔。

　　可是这样的好球员里斯特又不愿意放弃。其实里斯特最近对于英格兰足坛的年轻球员有很多的调查，对于目前英足坛的天才球员有了一定的了解。包括目前已经在桑德兰青训营踢球的亨德森、米德尔斯堡青训营当中的亚当·约翰逊，里斯特都在关注。因为里斯特和桑德兰、米德尔斯堡都有合作关系，因此里斯特不愿意放过他们。只不过这些人里斯特没有办法、没有时间亲自关注。

　　看起来应该要加强在英格兰足坛的实力。给他们这些年轻人每个人都配一个工作人员，然后一直培养他们。这是很多经纪公司的做法，给他们从小就配工作人员。反正不能让他们跑出自己的手掌心。

　　不管里斯特手上有多少出色球员，想要在英足坛真正的立足还是需要拥有英格兰本土球员。只不过现在英格兰本土好球员都被本土经纪人给垄断了，甚至英格兰那些十三四岁的天才球员也被他们垄断了。因此里斯特只能是从小孩子下手。

　　“戴维，这方面你来安排。”

　　里斯特本人没有时间，所以里斯特把这些事情交给了哈努什。反正里斯特的公司里面这些琐碎的事情都是他的搭档哈努什负责处理。

　　里斯特现在很忙，刚刚处理完利物浦和埃弗顿的事情，就来到了埃因霍温，埃因霍温这边准备引进捷克右边后卫格里格拉。格里格拉在布拉格斯巴达的时候已经是吸引了很多的目光，这次拿到了世界杯冠军更是吸引了众多欧洲球队的目光。

　　不过格里格拉还年轻，才二十二岁。里斯特和格里格拉讨论之后，认为他还需要锻炼。阿贾克斯其实对于格里格拉非常欣赏，但是只是简单的接触之后就立马退出了。因为里斯特很明确的告诉阿贾克斯，除非没有其他俱乐部，不然里斯特是不会和阿贾克斯合作的。而现在对于格里格拉亲口称赞的就是埃因霍温的新主教练希丁克。

　　“弗兰克，你们埃因霍温的巅峰期又要到了。范普拉格估计当不了几年的阿贾克斯主席了。”

　　里斯特是真心实意的。希丁克这名教练的实力是毋庸置疑的。他又是埃因霍温的名宿，曾经带领埃因霍温拿到过三冠王。而且这个三冠王是荷兰足坛当中唯一的一个三冠王，是当年的阿贾克斯王朝都没有完成过的伟业。

　　埃因霍温历史上最高峰就是希丁克执教的时候。埃因霍温的对手阿贾克斯已经是乱了有段时间了，现在希丁克来到了埃因霍温，阿贾克斯在希丁克的执教任期之内是绝对不会对埃因霍温产生冲击力。未来四年当中，埃因霍温会牢牢地压制住阿贾克斯。

　　历史当中埃因霍温在希丁克重新来到之后，不仅仅是统治了荷甲联赛，甚至在欧足坛的表现也是非常出色。有段时间甚至在欧冠淘汰赛当中差一点就要淘汰米兰了，韩国球员朴智星就是因为和米兰的两回合欧冠淘汰赛，才会被欧足坛所关注。那个时候埃因霍温是连续进入欧冠淘汰赛当中，是欧冠一个劲旅。

　　现在来到了埃因霍温，希丁克开始引进众多的球员。先是从自己执教的韩国当中引进了李荣杓和朴智星，两个人名气不大但都是属于实力派球员。然后这次又从捷克引进了格里格拉。

　　当然希丁克的引援并没有结束。希丁克还看上了两名年轻球员，一名是荷兰本土的天才球员。只有十八岁的阿尔杨·罗本。他在格罗宁根踢球，已经是踢了两个赛季的时间了。埃因霍温凭借着自己的影响力，当然也是阿内森出马拿下了这名天才球员。估计连阿内森自己都不知道，未来的罗本会多么出色。

　　再有就是看上了目前在比利时踢球的中场球员，还是里斯特的球员。就是梅赫伦俱乐部的亚亚·图雷。这笔转会里斯特也没有反对，如果是其他教练里斯特可能会考虑，但里斯特愿意把自己的球员交给希丁克培养。

　　看看这个夏天埃因霍温的动作。李荣杓、朴智星、格里格拉、亚亚·图雷、罗本，未来的成就一个比一个出色。重要的是这些球员目前都很年轻，就等着希丁克的雕琢。

　　加上现在埃因霍温本身就拥有的鲍马、凯文·霍夫兰德、罗梅达尔、德罗巴、迪纳塔莱、范博梅尔这些球员。现在的埃因霍温论实力是有资格和欧洲豪门都掰手腕的。如果说不如他们就是埃因霍温的球员都年轻，没有他们有经验而已。

　　不过人家希丁克最大的本事就是捏合球员。捏合这些年轻球员，然后让他们打出精彩的比赛。因此里斯特可以肯定未来几年当中埃因霍温一定会在希丁克的带领下大放光彩。

　　“或许吧。”

　　阿内森点点头，但看起来神情不是很好看，甚至有些疲惫。里斯特认识阿内森以来，很少看到阿森纳这样有一些沮丧的样子。阿内森往往都是斗志很高，就算是菲热尔这样的世界第一经纪人也不放在眼中。但是现在看他很是沮丧。

　　不应该啊。现在的埃因霍温是全面压倒了阿贾克斯，这几年荷甲足坛当中埃因霍温面对阿贾克斯，真是见一次揍一次。甚至时常出现进三个球、四个球、五个球的屠杀比赛。可以说现在是埃因霍温的全盛时期。阿内森作为压倒阿贾克斯的功勋之一，在埃因霍温威望非常高，还有什么可烦恼的。

　　“弗兰克，怎么了？”

　　“呵呵。”

　　阿内森摇摇头，然后叹口气道：“我现在感觉我在埃因霍温没有存在感。自从胡斯成为了埃因霍温主教练之后，我不知道应该怎么办。我都认为我在埃因霍温只是一个摆设。”

　　“希丁克教练？你和希丁克教练私人关系应该不错，怎么会？”

　　阿内森点点头，然后笑着道：“当年我还没有退役，还在埃因霍温踢球的时候，胡斯就已经是埃因霍温的教练了。1984年的时候就是埃因霍温的助理教练，87年就是埃因霍温的主教练了。我和他的私人关系是好，但他在埃因霍温地位太高了。而且正因为我们之间的关系太好，我不好说什么、做什么。毕竟我们两个人都是强势的人。”

　　里斯特一愣，笑着点点头。有时候彼此之间太熟悉了就会出现这种问题。阿内森和希丁克认识快二十年时间，希丁克在埃因霍温当教练的时候，阿内森是他手下的球员。现在阿内森是埃因霍温总经理，希丁克是埃因霍温的主教练。

　　但正因为太熟悉，阿内森反而无法对希丁克说什么。荷兰足坛不是英超，主教练权利没有英超那么大。但是希丁克不一样，作为埃因霍温成绩最好的功勋教练，他在埃因霍温可谓是一言九鼎。

　　阿内森绝对是权利狂。他在埃因霍温霸道十年，现在希丁克来了不好跟他耍横，所以才会如此的闷闷不乐。

　　里斯特轻微的摇摇头。阿内森的控制欲望也太强了，希丁克虽然在埃因霍温声望很高，但阿内森在埃因霍温经营十年也不是闹着玩的。再说希丁克的性格是不会局限在埃因霍温一家俱乐部，也就是几个赛季的时间而已。但里斯特已经是看出阿内森想要离开埃因霍温了。

　　“那么这个夏天的转会是？”

　　“除了罗本是我亲自谈的，其他人都是胡斯亲自拍板的。你知道这些事情一直以来都是我亲自管的，但是现在……”

　　里斯特也是叹了口气。阿内森这样一直在埃因霍温说一不二的人，现在遇到了一个强势的主教练希丁克，心中肯定是非常郁闷了。当然如果阿内森敢对希丁克强横，希丁克肯定是立马撂挑子了。希丁克作为世界名帅，性格更是火爆。

　　想到阿内森的性格，里斯特道：“弗兰克，其实你都已经在埃因霍温十年了。博斯曼法案出来以后，荷甲俱乐部的发展有限，我想你也知道。何不到英超、意甲、西甲、德甲这样的联赛当中大展抱负。”

　　“离开？我也想过。可我不是教练，也不是球员。像我这样反而不容易换地方。”

　　“弗兰克，你真是谦虚了。你在埃因霍温取得的成就，全欧足坛谁不知道。你要是说要离开埃因霍温，不知道多少俱乐部抢着要你。”

　　里斯特和阿内森之间的关系已经不是简单地合作了，双方之间有很多不为人知的利益关系。里斯特刚刚成立的球员商业推广公司当中可是有阿内森的股份的，只不过里斯特的公司没有上市，所以并不需要像大家公布而已。现在埃因霍温上上下下里斯特都很熟悉，就算是少了阿内森一个人，里斯特和埃因霍温的合作不会出现大的波动。而如果阿内森能够到欧足坛大俱乐部，那么里斯特还能够借着阿内森挺近另外的大俱乐部。

　　“或许吧。”


第355章 年轻球员的未来

　　随着格里格拉、亚亚·图雷来到埃因霍温，里斯特和埃因霍温的合作更加深入。现在埃因霍温一线队当中光是里斯特旗下的球员就有德罗巴、迪纳塔莱、格里格拉、亚亚·图雷四名球员。而且四名球员年纪都不算很大，最小的亚亚·图雷才十九岁而已。

　　不过除了这些进入一线队的球员之外，里斯特手上还拥有几名埃因霍温青训营的天才球员。包括目前埃因霍温二队的亨特拉尔，还有就是在荷兰足坛青年联赛当中名气响亮的阿费莱和梅西两个人。阿费莱已经是十六岁，梅西也已经是十五岁。两个人在埃因霍温青训营双剑合璧，在荷兰足坛名气很大很响亮。不过目前来说，里斯特最关注的只有一个人。

　　“租借？可是我很看好克里斯。”

　　里斯特和阿内森谈完了格里格拉和亚亚·图雷的合同之后，就找到了希丁克。五十六岁的希丁克执教过很多球队，在埃因霍温创造过辉煌的三冠王，然后在费内巴切没能够成功。来到了西班牙成为瓦伦西亚的主教练，成绩算是中规中矩。之后希丁克就成为了荷兰国家队的主教练，希丁克在荷兰国家队功勋卓著。

　　因为荷兰历来不缺乏天才，但因为内讧，所以成绩总是不好。在希丁克接手荷兰之后，打造了一支当时世界上最好看的荷兰，也打造了当时世界上进攻能力最强大的荷兰国家队。当时的荷兰国家队踢法是激情四射，当然实力也是不弱于当时世界强大法国和巴西。希丁克在98年带领荷兰打出了最漂亮的一届世界杯，只是很遗憾的点球输给了巴西。然后在西班牙执教过皇马、贝蒂斯，都很难说是成功了。不过凭借着执教韩国队，他再次让人认识到了自己的实力。

　　希丁克不像是里斯特想的那样严肃，相反偶尔还开个玩笑。目前里斯特谈的就是亨特拉尔的事情。亨特拉尔在埃因霍温二队表现非常出色，整个荷兰足坛都知道埃因霍温青训营目前有一名进球如麻的射手。亨特拉尔已经是十九岁了，有资格打一线队比赛。

　　可是从目前的情况来看，亨特拉尔无法在一线队立足。所以里斯特才会找到了希丁克，希望希丁克能够放走亨特拉尔。这种事情如果是以前里斯特只要和阿内森谈谈就可以了。但是自从希丁克入主埃因霍温之后，竞技方面的问题都是交给了希丁克。希丁克入主埃因霍温之后，很快就把球队大部分权利都给收了上来。

　　“希丁克教练，克里斯已经是十九岁，他需要的是比赛，而不是在埃因霍温这样的豪门浪费自己的青春。如果你能够保证克里斯下赛季克里斯能打足够的比赛，我当然乐意让他留下来。”

　　希丁克笑了笑。希丁克此人做教练非常注意各种细节，这次是十三年之后重新回到了埃因霍温。他对于埃因霍温的现状很是了解。知道里斯特在埃因霍温特殊的地位。

　　对于亨特拉尔希丁克很看好。希丁克来到了埃因霍温之后，除了引进自己喜欢的球星，就是把亨特拉尔提拔到一线队了。可是经过了考察之后，希丁克不认为亨特拉尔能够成为主力。亨特拉尔很强，特别是亨特拉尔的射术非常强。

　　但还是太年轻了。德罗巴射术不见得比亨特拉尔强，但是德罗巴经过了在比利时联赛的锻炼、在埃因霍温的锻炼，现在脚下技术都已经有了惊人的进步。身体更是强壮，强壮到在荷甲联赛可以横冲直撞。德罗巴这样的球员必定是主力中锋了。

　　“有目标俱乐部吗？”

　　希丁克没有拒绝。他想听听里斯特要把亨特拉尔租借给谁。希丁克在欧足坛多年，接触过的事情多了。像里斯特这个级别的经纪人，都是会事先找到下家的。

　　“克里斯年轻，我想让他到荷兰乙级联赛锻炼锻炼。”

　　里斯特的确是已经联系过下一家了。但具体是谁，里斯特没有说出来。里斯特仅仅是跟希丁克表示希望能够把亨特拉尔放到荷兰乙级联赛。

　　“好。”

　　希丁克点了点头。虽然希丁克想留下亨特拉尔，但也就是为了保险而已。并不是真的很需要亨特拉尔。而目前希丁克重用的球员当中很多都是里斯特的球员，他不会为了一个亨特拉尔和里斯特出现分歧。

　　“谢谢。”

　　其实今天里斯特看起来是和希丁克商量，但其实是势在必得的。亨特拉尔不能在埃因霍温浪费时间，他需要更多地锻炼。

　　从希丁克那里出来，里斯特长长的舒口气。里斯特的年轻球员开始崭露头角了。亨特拉尔十九岁，要离开埃因霍温独闯天下了。而二十岁的博拉鲁兹已经在海伦芬开始打上主力。不过刚刚在埃因霍温谈判之后，里斯特没有停留在这里，而是飞到了西班牙。

　　抡起年轻球员，里斯特在西班牙拥有众多的天才球员。也要去解决他们的问题。

　　……

　　“费尔南德斯教练，您认为如何？”

　　在里斯特众多的年轻球员当中，西班牙的年轻球员是数量最多的，也是天赋最出众的一批人。只不过不少年轻球员还年轻，只能在俱乐部C队踢球。

　　只有一个人岁数到了，那就是目前在比利亚雷亚尔青训营踢球的卡索拉。他已经是十七岁，再过三个月就是十八岁。已经在比利亚雷亚尔B队踢球，只不过比利亚雷亚尔的B队目前在西班牙第三级别联赛踢球。所以里斯特才希望比利亚雷亚尔把卡索拉租借出去。甚至地方都找好了，就是里贝里踢球的梅斯。

　　“基本功扎实、左右脚没有明显的缺陷都很灵活。射门、突破、传球都有一定的想法，天赋不错。”

　　费尔南德斯一边说一边高看了里斯特一眼。里斯特本来实力有多强，费尔南德斯只是听闻。而且拥有内德维德、波博斯基、罗西基这些捷克球员，里斯特的实力可以想象。但费尔南德斯现在心中想的却是，里斯特不仅仅是实力强横，在可见的未来当中实力也不会下降，反而会继续膨胀。

　　费尔南德斯和温格一样，都是擅长培养年轻球员。就如齐达内、里贝里、皮亚尼奇、纳斯里他们都是和费尔南德斯的培养有密切的关系。此人看球员的眼光是一流的，培养年轻球员能力也是一流的。里贝里已经在他手下呆了近一个月，费尔南德斯非常喜欢里贝里。

　　虽然里贝里目前身上毛病不少，但费尔南德斯已经看出了里贝里的闪光点。费尔南德斯相信经过自己的培养，里贝里一定能够成为法国非常出色的球员。没想到里斯特这次带过来的卡索拉一样很出色。

　　个人技术不差，突破能力也很强。重要的是他不是左脚将、也不是右脚将，左右脚很是平均。能突能射，天赋很出众。目前的欧足坛当中，费尔南德斯知道只要能够拥有里贝里、卡索拉当中任何一名球员，那名经纪人就已经很厉害了。那些小经纪人完全跟着里贝里、卡索拉这样的球员混吃混喝能够混的很好，可是里斯特一个人就拥有他们两个人。而且可以看出里斯特手下的年轻天才不在少数。

　　“费尔南德斯教练，可愿意租借他？”

　　梅斯这样的小俱乐部，现在又是在法国乙级联赛踢球。卡索拉马上就是十八岁，对于准备升级的梅斯来说是不错的选择。而且卡索拉比里贝里有更出色的一点，那就是卡索拉一直在西班牙联赛接受最正规的足球训练。所以卡索拉在不少方面反而比里贝里更出色。

　　“挺好。比利亚雷亚尔愿意把他租借给我们？”

　　卡索拉，费尔南德斯是一眼就喜欢上了。但是他有些怀疑比利亚雷亚尔是不是愿意把这样出色的天才租借给梅斯。

　　“当然。”

　　费尔南德斯是法国教练，没有多少关注西班牙足坛。他就算是了解西班牙足坛也就是皇马、巴萨、瓦伦西亚这些强队而已。至于像比利亚雷亚尔并不是很了解。他只知道比利亚雷亚尔并不是西班牙足坛的强队。

　　“比利亚雷亚尔老板很有钱，投资也不少。比利亚雷亚尔的目标就是为了成为西甲强队，现在的圣迪亚戈太年轻了。在俱乐部找不到位置，最好的办法就是租借。”

　　“比利亚雷亚尔？”

　　费尔南德斯只是笑着听了。这几年当中欧洲几大联赛当中，想要用钱崛起的俱乐部不是一个两个。可能比利亚雷亚尔就是这样的俱乐部。

　　“里斯特，可否让梅斯买下卡索拉？”

　　“买下？”里斯特顿了顿，想了一会才道：“估计很困难。比利亚雷亚尔也是很看重圣迪亚戈。不过如果有什么回购条款这样的东西，应该有可能。”

　　卡索拉在两三年当中能够得到费尔南德斯的教诲，里斯特是很愿意的。因此点了点头道：“费尔南德斯教练，我会和比利亚雷亚尔那边联系看看的。如果他们那边同意，我很愿意让圣迪亚戈在你的手下踢球。”


第356章 小马克莱莱

　　“这边怎么样？”

　　“比西班牙和英格兰、甚至比荷兰那边的环境还差。”

　　自从有了里贝里之后，里斯特在法国也准备建立势力。当然里斯特早在法国就有分公司，只不过这家公司只是一个小作坊。但是最近一段时间里斯特已经是把这家公司的规模扩大到了三四倍。里斯特希望能够发现一些法国本土球员加入到自己的公司当中。

　　“具体如何？”

　　“法国本土的经纪人比起英格兰少多了，但法国的非洲球员太多了，因此和非洲关系不菲的经纪人都聚在法国足坛当中。因此法国这边的经纪人数量远比注册的经纪人多，应该是好几倍。他们这些人不仅仅是把那些十六七岁的天才球员握在手中，甚至十三四岁的球员都被他们拿下了。工作不是很顺利。”

　　里斯特点点头。这几年下来法甲在欧足坛竞争力越来越差，但好球员却越来越多。不仅仅是法国本土球员当中天才辈出，包括非洲到法国踢球的球员当中也是好球员辈出。这些因素导致不仅仅是欧足坛俱乐部关注法甲，就是很多经纪人也是关注法甲。因为只要在法甲抓住一个年轻天才，很多经纪人就能够改变自己的命运了。

　　里斯特想了很久，然后道：“你们这样。不要总是盯着法国的那些天才球员。这些人我们目前来说不可能拿到手中。把目光从那些俱乐部青训营放开，多从低级别联赛着手。对于我们来说就算是浪费精力和金钱，只要能够拿到一个成才的，我们就赚了。而且我也没有指望用一两名球员挣钱，最重要的是能够凭借他们让我们在法甲足坛立足。”

　　库尔博伊斯点点头。库尔博伊斯是法国本土的经纪人，被里斯特挖来管理法国分公司的工作。里斯特主要是看在此人在法国足坛多年，虽然不是很厉害，但是人脉关系不错。

　　“不过，里斯特。如果想要如此，我们就要扩大公司的球探系统。”

　　里斯特沉默。里斯特是一名经纪人，还是一名商人。对于里斯特来说怎么都要关注投入和收入的比例。现在已经不是当年了，雇佣球探可不是容易的事情。

　　球探也不是孤立的，球探虽然是需要眼光，同样也是需要人脉。球探其实和经纪人就是一线之隔，在目前的欧足坛有不少经纪人原来就是球探。他们原来是球探，但是某一个突然发现了某个天才球员，然后就变成了经纪人。这种例子很多。

　　想要找一个出色的、人脉关系好的球探可不是那么容易。而且就算找到了，他们很多人也是服务于豪门，经纪公司想要雇佣他们可不是便宜的。年薪十几万都是小球探，出色的球探薪水超过三四十万都是正常的。

　　里斯特要考虑每年投入更多的钱请球探到底划不划算。想了想之后，里斯特就想起来CM/FM，他们自己也拥有很出色的球探团队。

　　“先等等吧。我会和其他一些公司商量一下，我们一家公司负担那么多球探太浪费了。资源优化才是最好的。”

　　“你不能进这里！”

　　“嘿，小子，有事情到这边。那里不是你能进的。”

　　就在里斯特和库尔博伊斯谈问题的时候，外面有一些嘈杂。里斯特看了看库尔博伊斯，这里是库尔博伊斯的地盘。

　　“我也不知道。”

　　库尔博伊斯耸耸肩，心中有一些生气。他以前是一名经纪人，不过成绩不算很出色。后来被里斯特任命为管理法国分公司。比起当经纪人的时候，现在的他工作稳定、收入不低。而且从里斯特现在的情况来看明显是要加大对于法国分公司的投入，他知道自己的地位会继续上升。目前来说里斯特经纪公司当中，捷克是大本营、荷兰、西班牙、英格兰分公司的地位都远远高于法国分公司。因此库尔博伊斯非常希望里斯特加大对于法国分公司的投资。以前从来没有这样的事情，没想到里斯特今天来这里视察，也不知道是哪个混蛋这么吵闹。

　　“我们一起出去看看。”

　　里斯特有一些好奇，所以就带着库尔博伊斯走了出来。工作人员一看大老板和顶头上司出来，就立马来解释一下。

　　不是什么大事情。原来是有个小毛孩子想要找经纪人，找到了里斯特在法国的分公司当中。但是也不知道怎么回事情，这小子就是要进入里斯特和库尔博伊斯的办公室。工作人员当然不可能让他进去了，没想到这小子还挺不服气，嚷嚷一定要进去。

　　“让那小子过来，让我看看。”

　　里斯特感觉挺好笑，所以就让工作人员把他带进来。几分钟之后，有一个小孩子就跟着工作人员走了进来。黑不溜秋，个子只有一米七的样子，身体看起来也是很弱，是一名黑人球员。里斯特第一眼看到他的时候甚至以为他会被风给吹出去。

　　“嘿，小不点，知道我是谁吗？你凭什么要见我。”

　　“我知道你。你是捷克经纪人里斯特·切尔尼。”

　　那个黑人小子一点不惧，面对里斯特一点不在乎。里斯特忍不住露出了笑容，然后道：“小子，叫什么名字。连我都知道，不简单啊。”

　　“我叫拉斯·迪亚拉，我不比皇马的马克莱莱差。至于你，我的经纪人以前天天提起你的名字。你要我吧，我一定给你挣很多的钱。”

　　不过是十六岁的小子，在里斯特这样的经纪人大鳄面前拍拍胸脯保证自己能够挣钱，让里斯特非常好笑。但里斯特的确是认出来了现在眼前的拉斯·迪亚拉。

　　拉斯·迪亚拉此人和穆罕默德·迪亚拉一样，都是非常出色的后腰球员。特别是拉斯·迪亚拉，此人曾经在阿森纳的时候创造了一个非常惊人的记录。那就是在国家队上场次数超过了在俱乐部的上场次数，可以看出他的实力。

　　拉斯·迪亚拉此人爱闹事，不管是在谁的手上都喜欢闹事。甚至以后到了皇马之后也是喜欢闹事，天天要离开皇马。但穆里尼奥这样强势的主教练却一次次的留下拉斯·迪亚拉。正是因为拉斯·迪亚拉出色的能力。拉斯·迪亚拉在后腰位置上防守很出色，还能够打边后卫的位置，打得还不赖。如果拉斯·迪亚拉仅仅专注于防守，在防守上他绝对是世界上最出色的球员之一。

　　当然这哥们的情商跟巴洛特利没有太多的区别。每到一处都会闹事，现在才十六岁的小子面对里斯特就这个熊样，可以想象他的脾气。

　　“小子，我告诉你。我是一个很守规矩的经纪人，你既然有自己的经纪人，为什么跑到我的公司来。我也是经纪人，我可不喜欢你这种朝三暮四的球员。我怎么知道几年之后，你会不会看到别的经纪人更好，就背弃我而去。”

　　听到里斯特的话，拉斯·迪亚拉皱起了眉头。然后突然之间抬头嚷嚷道：“我才不是那样的人。是我的经纪人太窝囊，俱乐部都已经不让我踢球了，但我的经纪人一点办法都没有。而且他跟我说他不需要我，我也不需要他。我需要力量，我需要强大的经纪人帮我的忙。”

　　“呵呵。你等我一会。”

　　里斯特走了出去之后，对着库尔博伊斯道：“你派个人查查这小子。看看这小子现在是什么个情况。”

　　吩咐完了之后，里斯特就进入了里面。看着一脸倔强的拉斯·迪亚拉没有说话，而是在那里慢慢的喝咖啡。拉斯·迪亚拉这个时候表现出了自己幼小的一面。虽然开始的时候硬硬的，但是现在这种静静的环境反而是不适应。

　　拉斯·迪亚拉又不是什么大人物，才过了十分钟左右里斯特就拿到了最新的情况。看完之后里斯特只能是苦笑，然后同情拉斯·迪亚拉原来的经纪人。

　　拉斯·迪亚拉是黑人，但他不像是那些身体素质很出色的黑人。反而身体太过瘦弱。不过就是一米七的个子，体重还不到六十公斤。加上他没有什么出色的个人技术，因此开始看上他的南特俱乐部直接把他刷下去了。

　　应该说这个时候的拉斯·迪亚拉是很落魄的。不过他的经纪人没有放弃他，反而是积极帮他争取，终于争取到了在勒芒试训的机会。拉斯·迪亚拉还是有实力的，勒芒的确是看上了他。拉斯·迪亚拉的经纪人很高兴，甚至勒芒认为拉斯·迪亚拉的实力已经可以在一线队立足了。所以仅仅十六岁就已经被提拔到了一线队。

　　拉斯·迪亚拉的经纪人很高兴，以为要逮着一个好球员了。可是谁也没有想到拉斯·迪亚拉刚刚进入勒芒不到多长时间就开始和俱乐部闹事。勒芒虽然是法国乙级联赛的俱乐部，但他们也有历史，可不是好惹的。连一个小球员都敢放肆，真是不知死活。因此直接把他扔进了青训营，然后都不关注他。拉斯·迪亚拉想要解约，可是勒芒俱乐部宁愿废了他，就不解约。

　　当然如果实力强悍的经纪人，就可以用钱直接解决了合约。反正还是学徒合同，并不需要太多的钱。可是拉斯·迪亚拉自己没钱，他的经纪人也不是有钱人。而且重要的是他的经纪人火了，拉斯·迪亚拉脑袋缺根线，所以他反而是抛弃了拉斯·迪亚拉。

　　导致现在的拉斯·迪亚拉已经几个月没踢球了。在勒芒俱乐部你爱踢不踢，你过来训练没人管你、青年队比赛不让你上场。所以拉斯·迪亚拉想要找一个好的经纪人帮自己离开这个漩涡当中。他记得自己的经纪人以前老是提起里斯特的大名，加上这次捷克国家队拿到了世界杯冠军，所以他也知道里斯特在法国的分公司。他知道里斯特的经纪公司肯定很大，应该能够帮忙。所以就找到了这里，没想到看见了里斯特本人。因此才会吵闹要见里斯特本人。

　　里斯特似笑非笑的看着拉斯·迪亚拉。这小子他妈还真是厉害，才十六岁就整的俱乐部封杀他、经纪人抛弃他。就是伊布拉莫维奇和巴洛特利在这个年龄段也没有他这么闹腾。

　　“拉斯·迪亚拉，你真的要做我的球员。”

　　“恩。”

　　拉斯·迪亚拉站起来点点头。他知道想要改变现在的命运，最好的办法就是成为里斯特的球员。只有像里斯特这样的经纪人大鳄才能够改变自己的命运。

　　“说实话我真是看不上你。我现在手上拥有的球员不是一个两个，你这个年纪的球员我也有三四十个。天赋超过你的也不少于十个。但没有一个人的脾气像你这么臭，看看你的经纪人都受不了你。我可没有空管理你这样的刺头。”

　　“就你这样的天赋，加上垃圾脾气，让我收你？回去吧。”

　　听着里斯特的拒绝，拉斯·迪亚拉立马站了起来。然后道：“我以后可以给你挣很多的钱？”

　　“十万？百万？千万？你认为你能比内德维德、罗西基、华金、维森特他们厉害？比他们更能挣钱？小子，就你的天赋你还能给我挣多少钱。我现在一个夏天的收入少说也在两千万欧元上下，我会为了一点点的钱收下你这样不听话的球员。而且我可不是好脾气的人，我不知道你以前是怎么对待你的经纪人的。但是在我这里你可以发表你的意见，任何事情我都可以帮你运作，但要是你继续这样我行我素，我是不会接受的。”

　　“我会听你话的。”

　　拉斯·迪亚拉才十六岁，最近一段时间勒芒俱乐部封杀他让他很是着急。

　　“真的吗？”

　　“真的。”

　　里斯特才不相信拉斯·迪亚拉的话。一个人的狗脾气岂是说改就能改的。不过只要这小子以后多听里斯特的话，里斯特就不会约束他的狗脾气。有时候球员闹一闹，对于经纪人谈判也是有利的。

　　“好，小子。我记住你今天的话，勒芒俱乐部的事情我帮你解决。”

　　拉斯·迪亚拉，如果光从实力来说绝对能够坐稳法国国家队主力位置。要不是因为这小子的垃圾脾气，他的成就应该更加出色。说不定自己能够培养出未来法国国家队主力后腰，有可能真的是马克莱莱的接班人。


第357章 布局（上）

　　“里斯特，拉斯·迪亚拉不过是个小孩子，而且这么小脾气就如此之坏，值得我们亲自出面解决他的问题。这样的球员以后麻烦太多了。”

　　库尔博伊斯不是很满意。像拉斯·迪亚拉这种十六岁就能够气走自己的经纪人，就能让俱乐部封杀他的地步，可以看出他的脾气有多坏。或者说不是脾气坏，而是脾气怪异。

　　拉斯·迪亚拉十六岁，再过三个月才是十七岁。短时间之内应该是不会离开法国，也就是说在未来几年当中都是库尔博伊斯要管这个人。虽然法国这边经纪人势力纵横交错，不少好球员已经被人家撬走了。但是只要努力一点，还是能够找到天赋出众的球员的。库尔博伊斯实在是不想拥有拉斯·迪亚拉这种问题球员。因为出现任何问题，以后都是需要库尔博伊斯负责。

　　“呵呵。那些天赋出众的球员脾气怪异都是很正常的。我们做经纪人就是要面对各种各样的球员。拉斯·迪亚拉的确是脾气怪的球员，这就需要我们去掌握他的脾气。让他的脾气放在俱乐部身上，不要发在我们身上。而且我们签下他，我有其他的办法可以制住他。他要真是不听我们的话，我有足够的办法让他从欧足坛消失。”

　　里斯特明白库尔博伊斯的担忧。毕竟能够在十六岁就让经纪人自己抛弃球员，让俱乐部封杀的球员实在是太稀罕了。就算是后来脾气古怪的伊布拉希莫维奇和巴洛特利也没有这么厉害。不过里斯特可不是那么好的人，里斯特有足够的牌面。平常看不出来，但是拉斯·迪亚拉如果真的要背叛里斯特，里斯特有足够的办法废了他。当然这种事情里斯特除非到了不得已是不会用的。

　　“法国这边黑人球员越来越多。黑人球员当中性格怪异的球员也不是一个两个。以后我们要面对各种各样的球员，算积攒经验。而且拉斯·迪亚拉的确很出色，只要我们培养好了，以后一定会给我们带来很多收入的。”

　　黑人球员，特别是从小在非洲生活的那些球员当中，有不少球员的性格都有问题。这就需要经纪人给他们一个最好的安排。正是因为经纪人疏忽，所以很多天赋出众的非洲球员最后都消失了。

　　“这件事情你亲自去帮忙解决。但是不要去得罪勒芒俱乐部，亲自和他们的高层谈谈，然后代表拉斯·迪亚拉表示一些歉意。”

　　事情不是很大，毕竟拉斯·迪亚拉还不到十七岁，合同解决起来很是简单。只不过拉斯·迪亚拉得罪勒芒太甚，所以需要给勒芒一些面子。在法国里斯特没有什么能力，不能得罪任何一家俱乐部。里斯特是害怕库尔博伊斯小看勒芒。

　　毕竟以里斯特现在的地位来说，勒芒这样的小俱乐部根本就不在里斯特的眼中。但里斯特现在越来越强，反而是越来越招风。越是这个时候越是需要小心，就算对方是蝼蚁，也不应该轻视。

　　“我知道了。”

　　库尔博伊斯点点头。库尔博伊斯怎么说都是法国经纪人，在法国足坛还是有不少人脉的。解决这样的事情对于他来说就是探囊取物。他相信只要给足够的诚意，勒芒也不愿意和里斯特这样的庞然大物有什么冲突。

　　“还有一件事情。这件事情也需要你亲自去办一下。”

　　“什么事情？”

　　里斯特看着库尔博伊斯很严肃的道：“甘冈俱乐部的青训营有一个球员，我希望你能够去接触一下。不是接触他本人，而是和他的经纪人接触一下。我希望拿下那名球员。你和他的经纪人好好商量一下，付出点代价也是可以的。但是千万不要私自接触球员。”

　　“是谁？”

　　库尔博伊斯有些疑惑的道。甘冈俱乐部目前是法甲俱乐部，在法甲的成绩不算太差，但也不好。也就是法甲的中下游俱乐部。而且法国有很多青训出色的俱乐部，但甘冈显然不属于这样的俱乐部。在历史上甘冈俱乐部就没有出来过什么非常出色的球员。最近十来年当中甘冈俱乐部更是没有出来过什么天赋出众的球员。

　　这两年库尔博伊斯在法国足坛关注各个俱乐部的天才球员，没有听说过甘冈俱乐部有什么出色的年轻球员能够吸引到里斯特的目光。要是有的话，他早就知道了。

　　“劳伦特·科斯切尔尼。”

　　“科斯切尔尼？”

　　库尔博伊斯仔细考虑了一下。在他的档案当中绝对没有科斯切尔尼这个名字，因为这个姓氏一听就不是法国的姓氏。这样的球员如果有些名气他肯定有印象。虽然库尔博伊斯在法国足坛没有找到什么天才球员，但库尔博伊斯对于法国最近出来的天才球员都是有档案的。绝对没有科斯切尔尼这名球员。

　　“里斯特，这是什么球员，我怎么没有听说过。科斯切尔尼，这是东欧的姓氏。”

　　里斯特点点头，道：“是波兰的姓氏。”

　　“他很强吗？我这边对于法甲俱乐部的青训营天才球员可是扫了一遍，都建立了档案。但是在我们球探推荐的天才球员当中，我绝对没有看过科斯切尔尼这个名字。”

　　虽然里斯特是老板，但库尔博伊斯对于自己的工作还是很有信心的。在更低级别联赛他不敢说，毕竟他的触角还没有进入到低级别联赛。但是在法甲联赛的层面上，库尔博伊斯认为自己的资料还是很齐全的。不要说是顶级的天才球员，只要是球探标注三个星或者三个星以上的球员他都记在自己的脑袋当中。因此就算里斯特是老板，他也是反问了里斯特。连三个星都没有拿到的球员，怎么可能被里斯特这样的经纪人大鳄看上。

　　里斯特笑了笑。对于科斯切尔尼里斯特了解过，的确不是什么很出色的球员。现在已经是十八岁的他是打右后卫的，但还在甘冈的青年队踢球。估计还需要一两年的时间才有可能进入甘冈的一线队。甘冈本身就不是强队，科斯切尔尼还无法进入一线队，看出他并不是什么天才球员。

　　“一般般吧。以后能够或许能够在一些强队当中打上主力。”

　　“就这样还值得我去和他的经纪人接触。”

　　库尔博伊斯实在是不明白。因为里斯特目前拥有太多的天才球员，甚至已经打出来的天才球员就不是一个小数目。像科斯切尔尼这样的球员不应该值得里斯特这样的经纪人大鳄这么关心。以里斯特的身份来说，现在能够被里斯特看上的都应该是顶级天才。如果是其他的经纪人可能会对科斯切尔尼关心，但里斯特这样反而有些反常。

　　“呵呵。我看上的不是他的实力，而是他的国籍。”

　　虽然科斯切尔尼在历史上成为了阿森纳的主力中后卫，身价一度超过两千万。但对于里斯特来说，科斯切尔尼这样的球员可有可无。有了可以给里斯特创造一些利润，但是缺了他对于里斯特也没有什么影响。现在到了里斯特这样的地位，科斯切尔尼这样的球员不需要亲自出面。科斯切尔尼这样的球员最多就是里斯特公司当中的经纪人关注就可以了。但里斯特对于科斯切尔尼却是一直盯着的。不是因为科斯切尔尼本人多么天才，而是他关系到里斯特未来的一些布局。

　　科斯切尔尼是波兰后裔，他的爷爷当年就是波兰人。里斯特目前在东欧布局。东欧各国都是小国，而且重要的是他们当年都是苏联的势力范围。虽然已经是大变样，但过去的很多模式都是留了下来。对于这些国家来说，他们的足协实力都很强。在各自国家的足坛当中都是处于绝对的优势。因此里斯特也需要和他们的足协打交道。只有和他们足协的关系好，才能够进入他们的足坛当中。

　　像斯洛伐克、比利时甚至罗马尼亚和丹麦这些地方里斯特都有很多的关系。或者是和他们国家的经纪人大鳄关系不错，或者直接和他们足坛的俱乐部关系不错、当然也有和他们足协的关系也可以。但是其他国家的足坛就很难进去了。

　　未来比利时会出来黄金一代，而除了比利时之外波兰也会出现一大批的出色球员。就如阿森纳的主力门将斯泽斯尼，多特蒙德的皮什切克、布拉什奇科夫斯基，后来转会拜仁的莱万多夫斯基。这些球员都非常出色。

　　里斯特希望能够和波兰取得联系，希望能够在波兰未来的球员当中占一席之地。另外就是和波兰足协也建立关系。里斯特希望把自己的影响力扩大到整个东欧、北欧这些地方，以后说话也能够硬气。可是没有什么好办法，毕竟里斯特和波兰足坛并没有任何的关系。贸贸然上去并不是什么好办法。

　　因此里斯特捋了一遍之后，就把目光放在了科斯切尔尼身上。科斯切尔尼是波兰后裔，波兰足协可是一直对他虎视眈眈。历史当中科斯切尔尼才二十二三岁的时候，也就是2007年、2008年的时候。当时的科斯切尔尼在法国就是小字辈，甚至还没有在法甲打出名堂。因此强横的法国国家队根本就没有关注过他。所以就是科斯切尔尼当初也是准备加入波兰国家队，只不过因为当时科斯切尔尼的爷爷一时之间找不到当年波兰国籍的证明，所以才拖延了下来。

　　后来更是因为要转会阿森纳这件事情也是耽搁了。而就在这个时候法国国家队在2010年的世界杯惨败而归，他们开始寻找新鲜血液。当时已经进入阿森纳的科斯切尔尼进入法国国家队的候选人名单当中。相比起波兰国家队，法国国家队更加强大。所以科斯切尔尼才会抛弃了波兰，加入了法国国家队。

　　波兰国家队虽然好球员不少，但在中后卫的位置上绝对没有比科斯切尔尼更出色的球员。不然波兰足协也不会好几年对于科斯切尔尼穷追不舍。甚至当时为了科斯切尔尼，波兰足协的主席、波兰国家队的主教练都是轮番和科斯切尔尼见面劝他加入波兰国家队。如果不是后来法国国家队出现事情，科斯切尔尼就是波兰国家队的球员了。

　　里斯特就是要用科斯切尔尼钓鱼，钓波兰足协。因此科斯切尔尼是里斯特必须要掌握在手中的，里斯特要用科斯切尔尼和波兰足协讨价还价。还要和他们套套交情。

　　“国籍？”

　　库尔博伊斯实在是不明白里斯特的意思。里斯特看了看库尔博伊斯，没准备要跟他解释。因此笑着道：“不要私下和科斯切尔尼接触，太过霸道对于我们没有好处。我们就走正规通道，你就和他的经纪人谈谈。只要不是太过分的条件，就可以满足他。给点好处，相信他们经纪人会松口的。如果他们经纪人不愿意放弃科斯切尔尼，你也可以把他吸纳到我们公司当中。反正我不管其他的，只要让科斯切尔尼在我的控制当中就可以了。”

　　“我知道了。”

　　虽然不知道里斯特为什么这样，但库尔博伊斯点点头。谁让里斯特是老板，他是给里斯特打工的。

　　“弄好了之后，给我打个电话。”


第358章 布局（下）

　　科斯切尔尼是里斯特针对未来波兰的布局。里斯特布置完了科斯切尔尼的事情之后，就立马接待了另一位贵客。

　　“里斯特，你真的愿意跟我们共享这份球员资料？”

　　保罗·科利尔看着里斯特这份球员资料很是佩服。随着这几年足球经理游戏开始挣钱，Edios Interactive公司发展也是非常顺利。为了让游戏更加逼真，吸引更多的玩家，他们自己也拥有一个很庞大的球探系统。不仅仅是球探系统，他们还和很多其他俱乐部都有合作。

　　不过他们毕竟成立不到十年，这几年当中虽然发展很快，但很多方面还是有很多的不足的。这次里斯特提议Edios Interactive公司和自己合作，共享双方的球探资源和球员资料，保罗·科伊尔他们是很高兴的。因为里斯特是目前欧足坛实力最强横的经纪人，里斯特手上的球员资源可不是一星半点。

　　“保罗，我们之间是合作关系。既然是合作关系大家就应该坦诚相待。我的资料还算是齐全，但这可是我公司机密，你可不能随意的泄露出去。”

　　“这方面你放心。”

　　保罗·科利尔点点头。他没有想到里斯特会真的把这么详细的球员资料交到自己的手上，对于里斯特很是感谢。因为有了这份资料，现在制作当中的CM4会真实很多，资料也会非常齐全。这样才能够吸引更多的球迷，吸引更多的玩家。

　　里斯特可不是一个初出茅庐的小孩子，可以随意的信任人。就算是真的和保罗·科利尔合作，也不会把自己的秘密全部交给他的。里斯特这次拿出的球员资料是很详细，这些可都是里斯特的公司利用很长时间收集到的球员信息。对于任何一家豪门俱乐部来说，这样的资料都是俱乐部秘密。当然对于里斯特这样的经纪公司来说也是一份很重要的东西。

　　但对于现在的里斯特来说，这份资料远远算不上是机密。因为里斯特这次拿出来的资料档案都是关于目前欧足坛活跃的一线队球员的资料。对于Edios Interactive公司最大的价值就是里斯特的经纪公司对于这些球员实力的判断和评价。这些判断和评价才是这款游戏最需要的。

　　至于这些球员资料就算泄露出去，对于里斯特来说并没有什么损失。因为这些都是里斯特的经纪公司对于球员的评价，而那些球员都已经是名花有主的人。而且重要的是，这些评价对于很多俱乐部有用。对于经纪人来说，他们对于球员的了解和里斯特一样，都有自己的判断。丢失了这份资料对于里斯特的经纪公司没什么大问题，相反会增加里斯特经纪公司的名气。

　　里斯特经纪公司当中最核心的东西，不是对于目前欧洲俱乐部一线队这些球员的判断和评价。最核心的永远是对于年轻球员，特别是年轻天才的判断。特别是那些没有经纪人的球员资料，这些资料才是经纪公司最核心的机密。如果里斯特公司当中，这些资料泄露出去才会对于里斯特有致命的打击。因为一旦这种资料泄露出去，那些经纪人就会疯了一样的扑到年轻球员身上。

　　“保罗，我有一个小要求。”

　　“请说。”

　　看着里斯特送来的这份球员资料，保罗·科利尔才明白了一点。他们做游戏的虽然球探系统很完善，但和里斯特这样的经纪人大鳄相比就差了很多。不是一般的差，而是非常非常的差。因为里斯特对于很多俱乐部一线队球员都有详细的介绍，甚至像荷甲、法甲、葡超这些开始沦落为二流联赛的联赛球员都有详细的资料。

　　可以说里斯特拥有的球员资料档案远远超过Edios Interactive公司所拥有的球员资料，也非常详细。对于他们要推出的CM4来说是非常好的东西。所以他很高兴和里斯特的合作，也愿意和里斯特共享一些球员资料。

　　“我知道你们这款游戏肯定会推出一些天才球员。”

　　保罗·科利尔点点头。像这样的游戏玩家最喜欢的就是调教那些天才球员，看着那些天才球员慢慢的成名。因此游戏当中肯定是要专门设立一些天才球员，所以才会出现一些所谓的妖人。CM4当中出现的一些妖人，除了一些是虚构的，其他大部分都是按照天赋设立的。

　　就如CM4当中的博内拉、华金、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、德罗西、曼奇尼都是实力非常强横的。这些都是游戏当中按照天赋授予的。

　　“我想拜托你的就是这件事情。”

　　“什么事请说。”

　　保罗·科利尔有了一些猜测。毕竟里斯特是经纪人，和保罗·科利尔并没有多少交集。他想应该是里斯特希望游戏当中多多提携一下他的球员。如果是如此，保罗·科利尔根本就不会怎么在意的。毕竟这不是什么大问题。虽然做游戏的时候尽量客观，但绝对客观是不会存在的。

　　就如CM游戏的制作人都是英格兰人，所以英格兰球员在游戏当中非常强大。在游戏当中打世界杯英格兰永远是热门，而且不是现实当中那种热门，而是真正的热门球队。因为英格兰球员的实力被游戏人员故意的拔高。

　　“我有两名球员，一名球员今年十九岁、一名球员是十五岁。这两名球员都是天才球员，我这里有他们最详细的资料。你帮我看看。”

　　保罗·科利尔接到里斯特的东西仔细看了看。一边看着一边很是吃惊，因为里斯特对于自己的这两名球员评价太高了。如果仅仅看里斯特对他们的评价，这两位可都是未来的天王球员。不过看看他们的履历保罗·科利尔都有些好笑。

　　十五岁的梅西倒是埃因霍温的青训营球员，可是梅西几年前因为侏儒症在阿根廷被人淘汰了的球员。虽然因为接受治疗，所以并没有受到侏儒症太大的影响。但毕竟曾经是侏儒症患者。里斯特给梅西的评价太高了，完全是用未来的球王标准来写的评语。

　　在看看十九岁的里贝里。里斯特的评价也很高，在评价当中里贝里能突能传能射。可是看看他的履历，这可是被人家里尔青训营淘汰的，然后一直在低级别联赛踢球的球员。这个夏天才靠着里斯特的人脉进入了梅斯打比赛，而梅斯也不过是法国乙级联赛的俱乐部。

　　如果说梅西目前是埃因霍温青训营的明星球员，那么里贝里真是怎么看都看不出是天才。他帮助里斯特很简单，只要在游戏当中进行一些小小的数据变化，就能够是另外的一名球员了。可是他只是不明白里斯特为什么会选择他们两个人。

　　在里斯特目前的天才球员当中有罗西基、维森特、华金、托雷斯都是大名鼎鼎。但里斯特并没有为他们说话，而是找这两名球员。

　　“保罗，我希望你能够给他们最高的待遇。就如梅西，我希望他能够成为这个游戏当中天赋最好的球员，希望他成为这款游戏当中的神。还有里贝里，我希望他能够成为这个游戏当中边路最锐利的球员。只要是玩家，都能够知道这款游戏当中两名妖人，两名天赋最出众的球员就是他们两个人。我希望玩家只要玩游戏，就一定会找他们两个人。”

　　在里斯特未来的规划当中梅西和里贝里都是拥有非常重要的地位。像目前的罗西基、维森特、华金、托雷斯他们都已经有了足够的名气。只要他们不遇到什么重大的挫折，他们是不需要用游戏做广告的。

　　但是梅西和里贝里不一样。里斯特需要从他们小时候开始吹捧他们，让他们两个人的名字深入人心。梅西不用说，未来里斯特一定会把他打造成世界足坛第一人。而里贝里，里斯特也要树立称为齐达内接班人，成为未来法国足坛第一人。甚至里斯特要让里贝里成为能够和卡卡、梅西他们相提并论的巨星球员。

　　如果想要完成这一点不仅仅是需要他们本身有实力，更是需要他们有足够的名气，也就是需要足够的吹捧。现在的他们实力不足，里斯特就算是凭借着媒体吹嘘，也吹不到多少。因此最好的办法就是凭借着游戏。

　　里斯特可是知道一旦CM0304上市，到时候他就会成为足球经理系列当中最经典的游戏。全世界有无数的玩家，只要是玩家谁不知道那些最经典的JR、罗马的赛尔西这样的妖人。JR不用说，罗马的赛尔西也是一个妖人。

　　只不过后来他们的发展都不顺利。如果像罗马的赛尔西能够发挥出色，成为德罗西这样的罗马旗帜，那么赛尔西的名气一定不会小于德罗西。毕竟只要是这款游戏的玩家谁不知道赛尔西。

　　里斯特准备走这条道路。所谓出名要趁早。用这款游戏先把里贝里和梅西推出去，让所有的玩家先认识他们，先打响他们的名气。只要后来他们的发展顺利，那么他们的名气就能够彻底巩固。这样未来操作起来更加简单。

　　“怎么样，保罗。有什么困难吗？”

　　“你放心，我明白你的意思了。”


第359章 新合同

　　“迈克尔，我提的要求可一点不高。你没有听说托马斯都已经是金球奖热门了。以托马斯现在的行情去任何一家豪门薪水都不会低于四百万欧元的，甚至是五百万欧元都有俱乐部愿意出。我现在只要求三百七十万欧元的薪水，真的是考虑到了多特蒙德的情况了。”

　　一个世界杯冠军的影响如何？绝对是人们想象不到的。捷克球员一下成为了香饽饽，而在世界杯当中表现出色的罗西基更是如此。对于罗西基垂涎三尺的俱乐部不是一个两个，而且目前敢于报价罗西基都是欧洲豪门俱乐部。

　　罗西基还有两个月才是二十二岁，可以说是目前最受欢迎的年轻球员。他在世界杯当中，特别是在淘汰赛当中表现极其出色。现在有这样的机会里斯特当然不会放弃。现在的罗西基还年轻，目前的世界豪门当中并没有能够让他直接当核心的俱乐部。所以里斯特准备让罗西基继续留在多特蒙德。但是多特蒙德必须要增加罗西基的薪水。

　　“里斯特，你应该知道基尔希集团刚刚破产。虽然后来一些公共电视台弥补了转播费，但根本就不够。俱乐部财政状态不是很好，是不是可以推迟一段时间再谈合同？”

　　基尔希集团出人意料的破产，让德甲俱乐部损失巨大。谁能够想到像基尔希集团这样规模的传媒集团也会破产，而且是在最鼎盛的阶段破产。很多德甲中小俱乐部都是措手不及，这个夏天都不敢买人了，因为俱乐部都是没有钱了。对于他们来说每个赛季的电视转播费就占他们收入的一大半，现在这个没有了，很多俱乐部都进入了很严重的财政危机。

　　多特蒙德也不例外。多特蒙德这两年能够大手大脚完全是因为股市上大肆圈钱，可惜到了现在股市上关于足球的股票是持续的低迷。原来多特蒙德的股票就开始不怎么受欢迎了，基尔希集团破产之后，多特蒙德股票价格是哗哗的往下跌。多特蒙德这两年买球员花了太多钱，薪水也太高了。

　　因此基尔希集团破产之后，多特蒙德也开始受到了财政压力。所以迈耶尔才希望尽量推迟续约的时间。不过里斯特摇了摇头。

　　里斯特看着迈耶尔笑着道：“迈克尔，我是一名经纪人，我要做的就是为我的球员争取最高的利益。这次的事情不是我要逼你，而是形势逼我，我不能不这么做。托马斯在上赛季的德甲和世界杯当中太耀眼了，耀眼的连我都吃惊。托马斯这样的表现，弗格森表示愿意给托马斯七万英镑的周薪。就是弗洛伦蒂诺也表示愿意给托马斯皇马最高的薪水。这样的情况之下，如果我不能为托马斯争取利益，我这个经纪人还怎么做。”

　　基尔希集团的破产对于多特蒙德打击很大，但是并没有达到致命的机会。而且多特蒙德高层已经是疯了，包括迈耶尔也是如此。他们已经是忘记了什么叫稳定。这个夏天缺钱之后，他们竟然是把自己的股份抵押、甚至连威斯特法伦球场都给抵押出去了。然后筹集了近亿的资金，又开始买人。

　　现在的德甲当中除了拜仁其他都是扯淡。拜仁主要是拥有众多的赞助商，商业开发上远远超过其他的德甲俱乐部。在拜仁的收入当中转会费也就是占据百分之二十左右。因此基尔希集团破产，对于拜仁虽然有些影响，但还不足以致命。可是多特蒙德来说，收入当中有一半是转播费。

　　但多特蒙德却融资近亿，然后在夏天用了近九百万欧元的价格买下了不莱梅的弗林斯。在德甲还敢这样大手大脚花钱的除了拜仁，就只有多特蒙德了。里斯特对于多特蒙德的动作了如指掌。多特蒙德有没有钱，里斯特也是清楚的知道。

　　“里斯特，让我想想。”

　　迈耶尔看着里斯特坚定地样子，知道里斯特肯定是势在必得的。迈耶尔能够理解，毕竟捷克这次拿到了世界杯冠军。捷克球员的身价和薪水水涨船高是必然的。如果他们的薪水不涨才是怪事。特别是世界杯表现出色的罗西基更是如此。

　　“迈克尔，我只是经纪人。经纪人说起来好听，但毕竟只是依附在球员身上的。托马斯和马雷克他们的薪水太低了，如果我不能帮他们提高薪水，他们就会把我给踢出来了。”

　　迈耶尔叹口气没有说话。心中却是冷笑。里斯特目前是什么身份，里斯特目前的实力如何，在欧足坛谁不知道。里斯特目前完全是垄断了捷克足坛，当年和里斯特并驾齐驱的捷克经纪人大鳄帕斯卡已经被里斯特完全给边缘化了。当然主要是因为帕斯卡的斯米切尔和博格两名天才球员伤病太多，没能够取得像波博斯基和内德维德那样的成就。不过不管是什么原因，里斯特已经是捷克足坛的巨无霸了。在目前的捷克足坛谁敢反抗里斯特，就算是罗西基这样的超级天才也不可能。

　　“可是里斯特，你总要给我们一些时间。”

　　里斯特摇摇头。看着迈耶尔道：“迈克尔，不是我逼你。我必须要在短时间之内完成合约，不然我的球员说不定就想要离开多特蒙德了。”

　　“而且迈克尔，这次的世界杯冠军之后，托马斯、卡雷尔、马雷克他们在商业开发上都有了很大的进步。在这些收入上你们多特蒙德也会受益。既然如此提高他们的薪水当然是必须的了。”

　　里斯特是一步不让。趁着现在多特蒙德还有钱赶紧增加薪水。再过一年，甚至是再过半年几个月，多特蒙德的财政就会继续恶化。到时候续约是不可能的。只有现在这个时候是最合适的时机。

　　“好，我们谈。”

　　……

　　“里斯特，你真的为罗西基他们签了新的合约。”

　　萨布里·阿斯特看着里斯特很疑惑的道。里斯特用了短促突击的办法，根本就没有给迈耶尔任何考虑的机会。在短短三天之内就帮助罗西基和扬库洛夫斯基签订了一份新的合约。罗西基的年薪都已经是达到了三百六十万欧元，而扬库洛夫斯基的薪水也达到了两百二十万欧元。

　　萨布里·阿斯特也是刚刚完成了和沙尔克04的合作。阿尔滕托普兄弟从捷克的布拉格斯巴达转会沙尔克04。萨布里作为他们的经纪人算是第一次真正的完成了一次球员转会。所以他现在也在威斯特法伦，里斯特每次来到多特蒙德都会和萨布里·阿斯特见见面。这次也不例外。

　　“当然。现在多特蒙德是大土豪。你难道不知道最近多特蒙德又筹集了近亿欧元的资金吗？我要这点钱还算是小数目了。签约金我都要的很少了，两个人不过就是两百三十万欧元。”

　　一般球员续约的时候，经纪人是能够拿到一些好处费的。但是这次不是多特蒙德要续约，而是里斯特逼着多特蒙德续约，所以好处费就那么一点点而已。但里斯特已经是很满意了。签约金、薪水都非常满意。

　　“可是，里斯特。多特蒙德已经很危险了。”

　　萨布里·阿斯特看着里斯特一点不着急的样子，很是着急的道：“里斯特，多特蒙德现在这样大手大脚花钱，已经是欠了很多钱了。不要看现在多特蒙德很风光，只要稍微出现一些差错，他就有破产的危险。我虽然不知道具体的数据，但我相信多特蒙德的欠债应该在亿元以上。你难道一点都不担心？”

　　里斯特看了看萨布里·阿斯特。果然是旁观者清，就连萨布里·阿斯特都如此明白的事情，多特蒙德高层却不明白。他们就是属于“只缘身在此山中，不识庐山真面目”的人。现在多特蒙德如果开始转变政策也不晚，虽然要经历一些低谷，但还是能够走出来的。但多特蒙德高层现在的这种疯狂赌博的行为，完全就是饮鸩止渴。

　　“萨布里，破产？多特蒙德破产和我有什么关系。说不定未来破产了，我的球员可以自由离开多特蒙德。”

　　里斯特冷笑。多特蒙德俱乐部破产就破产，里斯特还巴不得多特蒙德破产。里斯特虽然和多特蒙德合作，但里斯特和多特蒙德没有任何的感情。或者说像里斯特这样的经纪人来说，就不能和任何的俱乐部产生任何工作以外的私人感情。只有那样才能够冷静的处理所有的事情。不然一旦掺杂私人感情，就会影响自己的判断。

　　“里斯特，你的球员都年轻。包括罗西基、扬库洛夫斯基、克洛泽都年轻，只有波博斯基已经到了职业生涯末期。如果这个时候多特蒙德破产，对于年轻球员的职业生涯不好。对于他们来说浪费一年都是大问题。在多特蒙德破产之前早早的让球员离开俱乐部，不是更好的办法吗？”

　　里斯特摇摇头，然后站起来看着远处道：“萨布里，多特蒙德现在的情况我比谁都清楚。我甚至可以保证，就在明年这个时候多特蒙德一定会出现大问题。甚至都不需要那个时候，只要今年冬天或者明天开春的时候，多特蒙德的财政问题就会总爆发。到时候多特蒙德估计连薪水都发不起了。破产，说不定多特蒙德真的会处在破产边缘。”

　　“那你怎么？”

　　萨布里·阿斯特很是疑惑。里斯特看起来很正常，甚至比谁都明白。开始萨布里还以为里斯特头脑发热，但是现在看里斯特一点问题都没有。怎么还会放这么多球员在多特蒙德当中。

　　“你知道吗？我巴不得多特蒙德破产。我希望多特蒙德赶紧达到破产边缘，因为只有这样对于我更加有力。快破产了，俱乐部才会处于下风。到时候就会是俱乐部求我，我会占据绝对的优势。”

　　现在的多特蒙德还很强势，毕竟是德甲强队。上赛季还是德甲冠军，这样的俱乐部是不会对经纪人低头的。里斯特希望多特蒙德跌倒谷底。到时候里斯特跟他们谈判才会拿到最大的主动。

　　“多特蒙德如果明年、后年处于最困难的状态，我甚至会掏钱帮助他们一把。当然想要用我的钱，多特蒙德也要付出同等代价。”

　　萨布里·阿斯特摇摇头。自己的这个好友在八年之内已经是成为了欧足坛举足轻重的经纪人大鳄，身家超过了上亿。现在想的和自己也不一样。萨布里只想好好做一个经纪人，帮助自己的球员一个好的薪水。但是里斯特已经是相对着俱乐部做生意。

　　“我真是不明白。或许多特蒙德未来就是你手中的玩具了。”

　　“我的野心没有那么大。而且多特蒙德怎么说也是德甲传统强队，我可不敢如此。”


第360章 赛季开始

　　世界杯结束之后里斯特一直是忙忙碌碌的。先是到了法国足坛，然后又在英格兰足坛帮助利物浦转会，接着就是帮助自己的球员租借到梅斯。当然在西班牙足坛也做了一些事情，然后帮助罗西基他们谈了一份新合同。反正世界杯结束之后的一个多月当中，里斯特就没有坐下来的时刻。

　　其实里斯特的经纪公司在世界杯之后操作的转会超过了八十多次。各种新的合同谈判超过了上百次。很多捷克球员都是凭借着世界杯冠军的东风，开始进入其他的联赛当中。转会费总额超过了一亿八千万欧元。不过这么多操作当中，里斯特仅仅是操作了十笔左右的转会。里斯特操作的都是自己的嫡系球员，那些一般的转会都是俱乐部工作人员操作的。

　　在这个夏天的操作当中出来的经纪人佣金就有一千六百多万欧元。除了佣金还有球员合同的时候拿到的好处费，加起来也有五百多万欧元。一个夏天当中里斯特的经纪公司就有了两千多万欧元的收入。可以说里斯特吸金的速度和能力，让很多欧足坛经纪人瞠目结舌。就算是当年的菲热尔和马斯卡迪也没有里斯特这么厉害。

　　当然随着世界杯冠军而来的各种商业收入更是数不胜数。在八月初的时候，英格兰一家机构给里斯特一年的收入进行了预测。在他的预测当中，未来的一年之内里斯特最少能够吸入四千万欧元。在未来一年之内里斯特的身家能够达到两个亿。虽然仅仅只是猜测，但也能够够看出捷克夺取世界杯冠军带给里斯特的收入。

　　里斯特在欧足坛已经是板上钉钉的第一经纪人。不管是从控制的球员质量、球员数量到收入以及影响力上，里斯特都已经是无可置疑的第一经纪人。欧足坛很多经纪人大鳄都有自己的势力范围，但是从整体来看没有人是里斯特的对手。

　　而在这忙忙碌碌当中，时间已经是过了一个多月，02-03赛季都已经是开始了。因为开赛最早的是英超，所以里斯特第一站也放在了英格兰。就算同时开赛，里斯特也会关注英超。因为里斯特下一步的主要目标就是英超，而且利物浦可不是一般的俱乐部，是欧洲顶级豪门。贝尼特斯成为了利物浦的主教练，里斯特也终于有了一名豪门主教练。

　　“里斯特，有豪门主教练的感受是什么样的。”

　　“你觉得呢？”

　　虽然贝尼特斯成为了利物浦的主教练，但是比赛的时候里斯特却没有和利物浦的主席坐在一起，而是和热刺的丹尼尔·利维坐在了一起。英超第一轮的比赛是利物浦主场面对热刺。

　　里斯特和利物浦是因为贝尼特斯所以才合作的。但是和丹尼尔·利维的热刺和里斯特是有很多的合作关系。在捷克唯一的两家豪门俱乐部，布拉格斯巴达是里斯特家族的，而布拉格斯拉维亚就是乔·刘易斯和丹尼尔·利维的。而两个人又是合作在智利购买了科洛科洛俱乐部。因此现在丹尼尔·利维和里斯特两个人已经有了很多的合作，利益关系是错综复杂，私人交情也不错。

　　“我是可惜。像贝尼特斯这样出色的教练为什么我们热刺就没有呢？”

　　“怎么，霍德尔教练出什么问题了。”

　　现在热刺的主教练是霍德尔。霍德尔可是热刺的功勋球员，在热刺俱乐部历史上有着举足轻重的地位。如果调查热刺球迷当中的威望，丹尼尔·利维都不是霍德尔的对手。

　　“更衣室乱套了。”

　　丹尼尔·利维摇摇头，很是无奈。自从自己进入热刺以来，就没有一件事情是顺心的。从开始坎贝尔不续约自由离去到现在热刺成绩越来越差。丹尼尔·利维不仅是热刺的老板，但是他和前任主席舒格不一样的是，丹尼尔·利维本人就是热刺球迷。看到热刺成绩越来越不好，心情当然也是非常不爽了。

　　当初里斯特告诉丹尼尔·利维，让他找一个熟悉英足坛的教练。里斯特的意思是让他最好找雷德克纳普这样的英足坛老江湖，没想到丹尼尔·利维找了霍德尔。当然从丹尼尔·利维的角度来说霍德尔的确是最合适的。

　　毕竟霍德尔是英足坛名帅，执教过切尔西、执教过英格兰国家队。重要的是霍德尔在热刺历史上成绩斐然，是热刺的名宿。所以丹尼尔·利维才找了霍德尔。可是因为丹尼尔·利维第一次成为英超俱乐部的主席，所以对于英足坛没有任何的了解。在转会市场有些迟钝。

　　霍德尔接手的是坎贝尔自由离去之后人心惶惶的热刺，加上转会市场不给力，所以热刺的成绩很差。而重要的是霍德尔不知道怎么了，在更衣室处理问题太过粗暴。很多替补球员对他非常不满意。

　　“霍德尔教练也算是身经百战。怎么会处理不了更衣室的问题？”

　　里斯特疑惑的问道。

　　“替补席上的很多人对他不满意。不过他最不满意的还是我，认为我不支持他工作。呵呵。”

　　丹尼尔·利维撇撇嘴。丹尼尔·利维认为他已经是足够支持霍德尔的工作了，因为自从霍德尔成为了俱乐部主教练之后，丹尼尔·利维根本就没有干涉他的工作。热刺球队所有的事情都是霍德尔自己决定，转会市场丹尼尔·利维更是没有参与过。而且这两年多来虽然没有怎么花钱，但俱乐部也是出了两千多万英镑。加上这个夏天的支出，已经是超过了三千万英镑，甚至达到了近四千万英镑。这种支持规模已经不小了。在欧足坛三年之内花了四千万英镑，超过六千万欧元的俱乐部能用两只手数的过来。

　　但是霍德尔却总是指责丹尼尔·利维，认为他什么都不懂。就是丹尼尔·利维为首的董事会无所作为，所以才会导致热刺成绩不好。这让丹尼尔·利维相当生气。

　　“霍德尔教练架子太大了。总是把我和热刺原来的主席舒格当成是一类人，认为我们对于足球一无所知。把我们当成是对于足坛一窍不通的傻子。”

　　说起这个丹尼尔·利维就愤愤不平。因为霍德尔每次和丹尼尔·利维说话的时候，都把丹尼尔·利维当成是一个外行。话里话外都是小看丹尼尔·利维。要不是目前热刺成绩动荡，丹尼尔·利维早就开了霍德尔。

　　“丹尼尔，你或许可以找一位内行人当你的顾问。”

　　里斯特能够明白丹尼尔·利维的感受。毕竟在足坛当中有过很多这样的事情。不仅仅是足坛当中，很多行业都有这样的事情。下属是内行，而老大是外行。然后那些下属就瞧不起老大，然后糊弄老大。这都会让老大很是无奈。

　　在丹尼尔·利维入主热刺之前，热刺老板舒格就是最大的例子。因为他什么都不懂，先是让维纳布尔斯忽悠了一顿。然后为了开出维纳布尔斯挑战足坛潜规则，最后只能是灰溜溜的离开热刺。丹尼尔·利维可不愿意成为舒格。

　　“也是。可是应该找谁？”

　　丹尼尔·利维点点头。这个想法他很早就有了，可是面对霍德尔这样的热刺名宿，需要找谁来牵制他。还能够给自己建议。这样的人可不好找。

　　里斯特一边和丹尼尔·利维说话，一边开始琢磨。这是个好机会，热刺怎么说也是英格兰足坛强队。而且里斯特和丹尼尔·利维的关系维持的不错。如果能够介绍一个和自己关系不错的人，到时候自己和热刺的关系就更加好了。

　　“丹尼尔，你知道埃因霍温的总经理弗兰克·阿内森吧。”

　　“当然。”

　　阿内森此人虽然一直都在埃因霍温没有离开过荷甲足坛，但是在欧足坛名声还是非常响亮的。因为埃因霍温这十年当中出来了太多的好球员，名声非常响亮的罗纳尔多、范尼斯特鲁伊、罗纳尔迪尼奥、卢西奥都是出自埃因霍温。因此阿内森作为埃因霍温的总经理受到很大的推崇。

　　丹尼尔·利维虽然是进入英格兰足坛没有多长时间，但是埃因霍温的总经理阿内森还是听过的。只是不明白里斯特为什么提起他的名字。

　　“前段时间我在荷兰谈格里格拉的转会问题见过弗兰克。他跟我说准备离开埃因霍温，要到欧洲其他俱乐部试试。我想你可以和他联络一下。”

　　“阿内森？他要离开埃因霍温？”

　　丹尼尔·利维很是惊讶。因为阿内森一直以来都是埃因霍温的代表。如果是球迷说起埃因霍温会想起范尼、罗纳尔多、科库、罗纳尔迪尼奥这些球员，或者说想起希丁克这位教练，但是内部人不一样。在足坛内部来说，说起埃因霍温大家第一个想起的永远都是阿内森。没想到阿内森要离开埃因霍温。

　　“恩。弗兰克此人不仅仅在荷兰内部有着巨大的人脉，就算是在南美足坛也有属于自己的人脉。当然更重要的是，他在埃因霍温总经理位置上多年，对于足坛内部的事情了如指掌。你找他给你当顾问，绝对不会有任何的问题。”

　　“阿内森？”

　　丹尼尔·利维和阿内森没有交情，但听里斯特的话还是有一些心动。霍德尔之所以瞧不起自己，就是因为自己第一次做俱乐部主席，对于足坛的事情不了解。如果有阿内森这样的人物帮助自己，的确是好的不能再好的事情。

　　“里斯特，你和阿内森很熟悉。”

　　“当然。我们认识快七年了。私人关系是不错的。”

　　“给我们牵个线。”

　　丹尼尔·利维很想和阿内森聊一聊。里斯特看着丹尼尔·利维道：“没问题。”


第361章 首秀（上）

　　安菲尔德球场，在欧足坛名气很是响亮。毕竟这可是利物浦的主场，曾经有过无数的经典比赛。利物浦作为欧洲顶级豪门光是欧冠冠军就有四个，其他的冠军就数不胜数了。因此他们的主场和圣西罗、伯纳乌他们一样是欧洲足坛的知名球场。不过比起安菲尔德球场的名气，现在的安菲尔德球场有些破旧。

　　里斯特在观察安菲尔德球场，而下面的贝尼特斯则是站起来看着双方开球。贝尼特斯虽然在瓦伦西亚拿到过欧冠这样的荣誉，但这是第一次成为豪门的主教练。利物浦和瓦伦西亚完全不是一个等级的俱乐部。

　　“我们看看主队利物浦的首发阵容。门将是杜德克，后防线是里瑟、海皮亚、科洛·图雷、芬南，中场是维森特、吉尔伯托·席尔瓦、哈曼、杰拉德，锋线是欧文和扬科勒。贝尼特斯教练选择了吉尔伯托·席尔瓦和哈曼的中场组合，而杰拉德是打右前卫的位置。”

　　很多人都好奇贝尼特斯会怎么选择。没想到他在自己利物浦第一场比赛当中，选择的阵容有一些出人意料。中后卫主力组合应该是海皮亚和亨乔兹的组合，不过亨乔兹一直有伤没好利索。贝尼特斯在科洛·图雷和卡拉格当中，选择了身体柔韧性更好、爆发力更强、速度更快的科洛·图雷。

　　在中场贝尼特斯抛弃了斯米切尔，而是选择了吉尔伯托·席尔瓦和哈曼这对防守组合。然后把杰拉德放到了右路。

　　霍德尔也是拿到利物浦的首发阵容没有多久。对于贝尼特斯他也是如雷贯耳，对于贝尼特斯的执教风格也是很熟悉。在瓦伦西亚的时候，贝尼特斯就是靠着防守反击获得了欧冠冠军。当然贝尼特斯在瓦伦西亚一直打得是类似于4-2-3-1的打法，都是打单中锋的。

　　不过现在利物浦的阵型是4-4-2，霍德尔还需要考虑一下贝尼特斯的打法。霍德尔不知道的是，现在的贝尼特斯很轻松，非常轻松。没有任何初进豪门的紧张。

　　不是因为贝尼特斯曾经拿到过欧冠冠军，而是因为利物浦虽然是欧足坛顶级豪门，可惜自从“海瑟尔惨案”、“希尔斯堡惨案”之后，利物浦的实力大降。英超成立之后利物浦就没有拿到过任何的联赛冠军，最辉煌的时候当属2001年的五冠王。不过这样的五冠王其实真没有多少含金量。

　　欧文能够拿到金球奖，绝对不仅仅是俱乐部的五冠王。如果仅仅是俱乐部的五冠王，欧文根本连一点希望都没有。欧文能够拿到金球奖更多的原因就是他在两次面对最大的竞争对手卡恩的时候，两次战胜了卡恩。更重要的是在国家队比赛当中，帽子戏法羞辱了卡恩。

　　欧文能够战胜卡恩最大的原因就是国家队比赛和欧洲超级杯当中的直接对抗战胜了卡恩。而另外一个重要对手劳尔，当年的个人表现也非常不错。可惜在欧冠比赛当中手球，然后又是否认，导致受到了众多媒体的炮轰。这件事情极大地影响了劳尔的信誉。

　　因此可以说欧文能够拿到金球奖和利物浦的五冠王真没有多少关系。因为五冠王除了好听，含金量太低了。如果是十年前的足总杯和联盟杯，那么是真的非常出色。可惜到了2001年的时候，五冠王含金量低得不能再低了。所以总体来说，利物浦是欧洲乃至世界顶级豪门，只是目前来说是比较落魄的顶级豪门。因此对于贝尼特斯的压力一点都不大。

　　再者就是霍利尔留下来的球队风格也非常适合贝尼特斯。霍利尔开始并不是防守反击的，但是在欧文表现越来越好之后，他就把一切都寄托在了欧文身上。利物浦的打法变成了绝对的反击打法，靠着欧文一个人的反击。

　　这种打法贝尼特斯是鄙视的，因为这种打法太过单调了。但利物浦这样的打法，贝尼特斯只要稍微改一改就能够适合自己。

　　“波耶特把球传给了安德顿，安德顿传中……赫斯基头球。在海皮亚的干扰之下，这球顶偏了！”

　　“波耶特拿球，哈曼跟着他。波耶特把球交给了后撤的罗比·基恩，吉尔伯托·席尔瓦上前了。罗比·基恩无法突破，把球交给了左路的齐格。齐格传中，图雷把球顶了出来。”

　　比赛开始之后热刺反客为主。其实从阵容来说，热刺实力真的很强大。看看锋线上的赫斯基、罗比·基恩，还有替补席上的莱斯·费迪南德。中场有达伦·安德顿、波耶特这些实力派大将。就算是后防线来说也有莱德利·金、安东尼·加德纳、迪恩·理查兹这些英超实力不错的中后卫，当然还有德国球星齐格。

　　可以说热刺不缺少好球员。加上热刺一直以来的打法都是讲究控制，讲究配合。在格拉汉姆时期，很多伦敦的中立球迷都是支持热刺的。因为格拉汉姆的阿森纳踢得太难看，而隔壁的热刺却是艺术足球的代表。霍德尔也是如此，虽然他是英格兰教练，但调教热刺踢得非常不错。

　　特别是波耶特很是活跃。波耶特本身就是乌拉圭中场核心，脚下技术很是出色。虽然已经是三十四岁了，但表现还是很好的。因为吉尔伯托·席尔瓦和哈曼后撤，所以给了波耶特更多的发挥空间。

　　不过开赛之后的稍许被动，贝尼特斯没有在意反而是静静的观察。观察了近十分钟之后，贝尼特斯才站起来做了简单地布置。让哈曼上前贴身防守波耶特。

　　“帕科，记得皇家社会年轻的队长哈维·阿隆索吗？”

　　贝尼特斯回撤看着自己的助理教练帕科·耶斯特丹轻声的问了问。

　　“当然。十九岁的西甲俱乐部的队长可不多见。不是说他跟约翰表示，相信自己。看看上赛季的皇家社会表现多好。”

　　贝尼特斯点点头。帕科口中的约翰是利物浦名宿约翰·托沙克，他在西班牙足坛是很成功的教练。就在上赛季托沙克是皇家社会的主教练，当时他提拔了哈维·阿隆索，让阿隆索成为了皇家社会的队长。当时保级圈当中的皇家社会最后的成绩却非常出色，都是下半赛季哈维·阿隆索出色的发挥。

　　“就是他。你看现在利物浦最大的问题是什么。哈曼也好、吉尔伯托也好，两个人都是防守能力强过进攻能力的人。我们还是需要一名能攻善守的中场，能够梳理中场的球员。”

　　吉尔伯托·席尔瓦和哈曼防守能力都不错，但组织能力还是很不足的。在利物浦倒是有组织能力不错的中场，那就是斯米切尔。只不过斯米切尔太容易受伤了，所以贝尼特斯才想到了目前在皇家社会踢球的哈维·阿隆索。

　　“怎么，你想要引进他？”

　　“下赛季吧。”

　　贝尼特斯一边说一边看着球场的比赛。看着有些被动就让杰拉德后撤一点。杰拉德是贝尼特斯至今见过的球员完全不一样。贝尼特斯至今也见过很多球员，但杰拉德完全不一样，他实在是太全面了。导致贝尼特斯都不知道杰拉德应该踢什么位置是最好。因此他不停地尝试杰拉德的位置。

　　杰拉德看起来是右前卫，但他在前场全场飞奔。听到贝尼特斯的布置，所以就往后撤了撤。

　　“波耶特控球，哈曼一直跟着他。波耶特的控球不错，杰拉德……杰拉德撞倒了波耶特。”

　　哈曼跟着波耶特一直不做动作，但杰拉德不一样了。杰拉德上来就是上前一个卡位，然后用身体直接把波耶特撞了出去。波耶特当年绝对是身体力量很足的中场球员。可惜已经三十四岁的他身体力量完全不足了，因此被杰拉德直接被人给撞出去了。

　　波耶特倒在地上向裁判投诉。但是主裁判没有任何的表态，因为在英超这种冲撞太普遍了，如果每个冲撞都吹，英超比赛都不用打了。

　　“杰拉德把球交给了哈曼，哈曼把球再次传给了杰拉德。”

　　杰拉德抢球之后立马就往右路跑动。杰拉德很快就拿到了球，然后立马一个加速。杰拉德的绝对速度看起来不怎么快，但是他的爆发力和带球跑动绝对是一绝的。

　　“杰拉德速度很快，齐格防守杰拉德。齐格跟不上杰拉德的速度，杰拉德传中！”

　　齐格出道的时候是和卡洛斯、马尔蒂尼他们齐名的，可是后来的发展确实一点都不顺利。现在到了三十岁，齐格各方面的能力下降太多了。杰拉德爆发力很强，一下就甩开了防守的齐格。当然杰拉德不是边锋，也不是正经的边路进攻球员。因此他只是甩开了齐格之后就是一个传中。

　　杰拉德的传中不像是其他的边路球员。杰拉德的传中速度很快，不仅仅是传中，杰拉德的传球都是速度很快的类型。

　　“扬科勒，防守扬科勒的是迪恩·理查兹。扬科勒，甩头攻门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”


第362章 首秀（下）

　　“扬科勒，扬科勒。扬科勒在利物浦的第一场正式比赛当中就打进了一个球，这个首秀很漂亮。这球能够看出扬科勒的特点，头球就是扬科勒最大的特点。看起来扬科勒把世界杯赛场上出色状态保持到了俱乐部当中。”

　　“一比零，一比零。凭借着扬科勒的首开纪录，利物浦领先了热刺。利物浦比赛开始之后有些被动，但是仅仅一次简单的反击就打进了一个进球。”

　　扬科勒已经是二十九岁，他也算是第一次来到了真正的欧洲豪门踢球。因此顶进了这个球之后，扬科勒很是兴奋。

　　利物浦是英超俱乐部，当中有很多英格兰本土球员。当然也不缺少一些其他国家的国脚，但是第一次来到英格兰的扬科勒一点不感觉利物浦陌生。因为利物浦有他最熟悉的主教练，也有维森特这样的曾经俱乐部的队友，当然吉尔伯托·席尔瓦、巴罗什这些国家的队友。

　　“利物浦！利物浦！利物浦！”

　　“万岁！扬科勒！万岁！扬科勒！”

　　虽然扬科勒刚刚来到利物浦，而且顶替的是利物浦球迷比较喜欢的赫斯基。但是球迷永远是最简单的，而且球迷也是最健忘的。只要扬科勒能够进球他们就会支持扬科勒，他们就会忘记赫斯基。

　　转播镜头除了跟着扬科勒，转播扬科勒和利物浦球员庆祝的场面之外，还来到了贝尼特斯这边。贝尼特斯虽然是年轻教练，但也是身上有欧冠冠军的教练。作为目前欧足坛最火热的年轻教练，很多人还是非常关心贝尼特斯的。英足坛更是关心贝尼特斯。

　　毕竟在这之前的英超是曼联和阿森纳二人转。但是利物浦作为英格兰第一豪门，现在有了贝尼特斯这样的出色教练，英足坛很多人都想看看利物浦会不会真的崛起。因此这场比赛镜头是好几次都来到了贝尼特斯这边。

　　而在夏天的转会当中，贝尼特斯的转会很受人诟病。因为在他们看来，贝尼特斯引进的球员和他的关系太深了。镜头当中的贝尼特斯和平常一样，只是简单的鼓鼓掌。但贝尼特斯心中却是非常高兴。因为自己的嫡系弟子扬科勒很是争气。扬科勒这种表现对于贝尼特斯立足利物浦很有好处。

　　等到重新开球之后，贝尼特斯上前招手让杰拉德过来。贝尼特斯一时之间是无法把握杰拉德的位置，但是杰拉德的全面让贝尼特斯非常喜欢。因为需要什么位置的时候就把杰拉德拉回来就可以了。

　　“史蒂文，不要局限在右路。前场所有的空间都可以利用。我不局限你的位置，在场上可以自己找位置。”

　　贝尼特斯不仅仅在西班牙呆过，他在皇马工作的时候还在意大利、英格兰这些地方学习过。虽然时间不长，但他的英语还是不错的。

　　杰拉德点点头。杰拉德是一名英式中场，不过他和那些英式中场不同的地方就是他的爆发力更强、速度更快，而且传球也比他们好。不仅仅是这些，杰拉德的控球和带球也比传统的英格兰中场强。可以说杰拉德不仅仅是聚集了所有英式中场的优点，而且他还比那些传统的英式中场更强更全面。

　　“杰拉德开场的时候在右路，但是随着比赛的进入我们可以看出杰拉德是没有固定的位置的。贝尼特斯应该是还没有找到杰拉德最适合的位置。”

　　吉尔伯托·席尔瓦和哈曼两个人都是防守能力很强的球员，热刺球员在中场并没有占到优势。特别是哈曼开始跟着波耶特之后，三十四岁的波耶特威力大减。波耶特是热刺的前场核心，他熄火之后热刺的进攻也是受到了阻挡。

　　而随着杰拉德在中场跑动越来越多，利物浦慢慢的占据着场上的优势。杰拉德不仅仅是上前进攻，还会后撤防守。杰拉德的全面让利物浦的中场实力增加一个档次。

　　“波耶特，把球交给了安德顿。哈曼防守波耶特很成功，波耶特几次试图突破哈曼都没有成功。三十岁的哈曼防守技术真是越来越成熟了。”

　　波耶特无法突破哈曼。三十四岁的他除了控球能力还没有下降，其他方面都已经是下降了一个档次。特别是爆发力不足，很难突破哈曼这样出色的防守球员。所以把球交给了右路的安德顿。安德顿现在也是很难，他虽然是打右前卫，但绝对不是那种突破能力很强的边路球员。面对里瑟几次洋装突破，都没能够突过去。因此只能是勉强的进行了传中。

　　“安德顿，传中。这球传的很勉强，海皮亚把球顶了出来。杰拉德拿到了球，杰拉德长传！”

　　安德顿的传中很差，因此海皮亚轻松地把球顶了出去。杰拉德上前接到了这个球没有任何的停留。杰拉德一个转身之后立马就是一个长传。

　　就如传中一样，杰拉德的传球都是力度很足，传球速度非常快，这是杰拉德传球的一个特点。一些不熟悉杰拉德传球风格的球员很不适应他的风格，根本就停不住他的球。在后来最适合杰拉德传球的就是托雷斯了。托雷斯每次都能够轻松地接到杰拉德的传球，然后完成射门。

　　现在的利物浦也有杰拉德最佳搭档，那就是欧文。欧文和杰拉德从青训营就开始一起踢球，彼此之间非常熟悉，而且非常默契。霍利尔上赛季其实就用他们两个人的默契打反击的。贝尼特斯当然也不会改变这一个，因为这个套路已经是利物浦反击时候最好的一个配合套路。因此他转身之后，立马就是一个长传交给前面的欧文。

　　“欧文，欧文和杰拉德真是心有灵犀。欧文的启动速度很快，他摆脱了莱德利·金。”

　　莱德利·金是一名正面防守能力很强的中后卫。亨利曾经回忆他在英超的比赛，认为最难对付的中后卫就是莱德利·金。亨利在阿森纳可以说是大杀四方，在英超没有任何后卫能够挡得住他。但亨利每次提起莱德利·金，都是非常佩服。可以看出莱德利·金的正面防守能力有多么强悍。

　　可是面对欧文这样的反越位莱德利·金很难受。因为欧文的爆发力太强，他的速度太快，更重要的是欧文很是灵活，对付英式中后卫欧文最适合了。因此欧文在莱德利·金反应过来之前已经是反越位成功拿到了杰拉德的球。如果是其他不熟悉杰拉德的前锋，肯定是停大了。但是欧文不一样。他没有停球，而是直接把球往前一领。这一下欧文就直接面对热刺门将了。

　　“欧文，欧文已经是单刀了。欧文，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“欧文，欧文。这是最经典的利物浦的打法，杰拉德的传球、欧文的反击。二比零，上半场结束阶段凭借着欧文的进球利物浦二比零领先热刺。贝尼特斯教练的第一场比赛是很成功的。”

　　随着欧文的进球，整个安菲尔德球场都爆发出了巨大的欢呼声。就如扬科勒这样的球员不管在利物浦怎么成功，他都是比不上欧文和杰拉德的。因为杰拉德和欧文是利物浦自己人，他们是利物浦培养出来的。所以利物浦球迷对于欧文和杰拉德的欢呼远远高于扬科勒的进球。

　　欧文进球之后，也是等着给自己助攻的杰拉德上来。然后两个人抱在一起庆祝。可以说现在的杰拉德和欧文是利物浦青训营最出色的代表。

　　“丹尼尔，怎么样。”

　　虽然比赛很被动，但丹尼尔·利维脸上没有任何生气的样子。如果每场比赛都生气，丹尼尔·利维这个热刺主席都不用干了。

　　“欧文很强。”

　　里斯特微微一笑。现在的欧文真的很强，如果没有伤病原因欧文的成就可能很大。里斯特并没有顺着丹尼尔·利维往下说，而是笑着道：“丹尼尔，霍德尔教练已经是跟不上足球的发展了。”

　　“呵呵。”

　　丹尼尔·利维没有直接回答里斯特的话。不过心中也是认可里斯特的话。随着英格兰足坛越来越受到大陆足球的影响，很多老式的英格兰教练开始被淘汰。包括曾经取得过很多成绩的教练也是一样。

　　这里面不仅仅是霍德尔，就是达格利什、格拉汉姆这些教练都是如此。他们曾经取得过很高的成就，但是跟不上足坛的发展。

　　“丹尼尔，我还是那句话。知道雷德克纳普吧。要找就找雷德克纳普这样的教练，一定会让热刺上一个档次的。而且不要羡慕欧文，如果你信任我，我可以给你一个和欧文一样出色的前锋。”

　　“雷德克纳普教练？”

　　丹尼尔·利维没有在意里斯特后面的话。因为欧文这样级别的前锋在欧足坛能有几个，就算是里斯特这样的超级经纪人也不可能随便拿出来。但是教练他倒是很早就想换了。

　　雷德克纳普？难道他真的可以？


第363章 牵线

　　“里斯特，雷德克纳普名声可不好听啊。”

　　丹尼尔·利维的确是对于霍德尔很是失望。不仅仅是成绩不好，而且竟然还嘲笑自己是外行。丹尼尔·利维自从出现在伦敦股市之后一直都是所向披靡，很多富豪都非常信任他。特别是他犹太人的身份，让他认识了众多的犹太富豪。没想到才成为了热刺主席没两天，竟然叫一个足球教练给鄙视了。这种鄙视让他真是是可忍孰不可忍。

　　因此丹尼尔·利维早就想要找其他的主教练。但是热刺这样的俱乐部不上不下，反而是不好找教练。热刺也算是英格兰传统强队，在英格兰足坛历史上是有一号的。但现实是热刺没落已久，很多年没有什么重量级的冠军入手了。不然坎贝尔也不会离开热刺。

　　这就是一种矛盾。热刺心中他们还是英格兰传统强队，找的主教练必须是出色的。因为不仅仅是热刺球迷，就是丹尼尔·利维他们都希望让热刺重新成为英超强队。所以对于主教练的要求还是很高的。但现实因为他们成绩太差了，所以名帅是不会执教他们俱乐部。愿意执教他们的主教练都是一群不上不下的主教练。

　　所以找个主教练有些困难。像雷德克纳普的确是比较适合。雷德克纳普不是什么很出色的名帅，但是他在西汉姆联的成绩很出色。在英格兰本土没有什么出色主教练的情况之下，雷德克纳普还算是可以的。

　　但是丹尼尔·利维有些担忧。和当初忽悠舒格的维纳布尔斯一样，雷德克纳普在圈内的名声也不是很好听。维纳布尔斯是混蛋，做的事情太过分了。雷德克纳普虽然比不上维纳布尔斯，但他同样也是众所周知的黑金教练。每次英足坛有什么风吹草动的时候，雷德克纳普的转会总是被人家翻出来说事。因为莫名其妙的地方实在是太多了。

　　雷德克纳普在西汉姆联的时候就已经有这方面的问题。现在去了朴茨茅斯他引进了不少球员，但不少都是他的旧部。而且引进的价格也不对。大家都知道里面肯定有猫腻。但现在的雷德克纳普不仅仅是朴茨茅斯的足球总监，还是俱乐部的主教练，谁也不能说什么。雷德克纳普这样的名声让丹尼尔·利维有些担心。

　　“丹尼尔，你进入英足坛的时间太短了，足坛内部很多龌龊你都不懂。在英格兰足坛谁是干净的，没有一个教练是经得起查的。弗格森？达格利什？温格？他们都有各自的办法拿到好处，只不过他们没有像雷德克纳普那样让人抓到把柄而已。你听没听说过斯特雷特福德是怎么说的？”

　　“恩？”

　　“斯特雷特福德操作安迪·科尔从曼联转会布莱克本，很多人质疑斯特雷特福德从中拿到了好处。甚至怀疑斯特雷特福德暗箱操作，但是人家斯特雷特福德说什么。他说他只知道安迪·科尔转会布莱克本，半个赛季之内打进了9个进球，帮助布莱克本保级了。布莱克本保级了，俱乐部高兴、球迷高兴。至于转会背后的事情，和他们有什么关系。”

　　听着里斯特的话，丹尼尔·利维笑了笑。丹尼尔·利维很聪明，不然也不会成为伦敦股市呼风唤雨的经纪了。里斯特的意思很简单，不管是主教练还是经纪人吃点回扣、拿点黑金在足坛都是非常正常的。只要真的能够给俱乐部带来好处，能给俱乐部带来出色的球员那么可以睁一眼闭一眼。

　　如果俱乐部高层对于这些问题太过斤斤计较，那么就会被足坛所排斥。

　　“里斯特，你貌似和雷德克纳普教练没有什么关系。”

　　丹尼尔·利维有些疑惑的道。雷德克纳普是西汉姆联出来的教练，在球员生涯就经过了很多俱乐部。西汉姆联、伯恩茅斯、布拉德福德，然后在伯恩茅斯开始了教练生涯。辉煌是在西汉姆联。

　　他从六十年代中期开始就在英格兰足坛，到现在已经是四十多年。在英格兰足坛人脉非常广，和几年前英足坛第一经纪人斯特雷特福德关系密切。里斯特不一样，里斯特才来英格兰足坛多长时间。不太可能和雷德克纳普有什么关系。

　　“是没有多少关系。不过在英足坛来说，他是最适合的。熟悉英格兰足坛、战术能力强，我想他是最适合热刺的。当然我也希望你们热刺有一个好教练，这样可以推销我的顶级球员。如果你们热刺成绩依旧是不上不下，我是不会推荐好球员的。”

　　里斯特以前是和雷德克纳普没有交情。但是最近里斯特和斯特雷特福德开始缓和关系。斯特雷特福德以后就要带着鲁尼一个人，把鲁尼捧上英格兰第一球星的位置。因此以前的很多关系他都需要捋顺，所以他就和里斯特联手。

　　虽然里斯特不可能完全接受他的以前在英足坛的“资产”，但里斯特也是尽量的消化。在他以前那么多的人脉关系当中，里斯特最看重的就是雷德克纳普。因为此人在英足坛人脉最广，实力最强。

　　“我会认真考虑雷德克纳普。”

　　……

　　“里斯特，听说最近利物浦打得不错。你怎么有空到我们这里来。”

　　阿内森比起一个月前神色好了很多。可能是想开了，不想和希丁克有什么冲突。看到里斯特笑呵呵的道。

　　“比起利物浦我在埃因霍温可是有更多的球员。我对他们的期望可是很大，我当然要时时刻刻过来看看他们的发展情况。”

　　“你是想看谁？德罗巴？迪纳塔莱？格里格拉？还是青年队的阿费莱和梅西？”

　　里斯特没有说话。这些人都是里斯特看重的，当然里斯特最看重的还是梅西。不过德罗巴、迪纳塔莱、阿费莱、格里格拉都是有实力进入豪门强队的球员，以后都能够给里斯特创造足够的收入。

　　“弗兰克，我今天找你是有些事情的。”

　　“里斯特，我们认识这么久。你还是……有什么就直接说吧。”

　　阿内森摇摇头。里斯特真不像是一名捷克人，说什么话的时候不知道要走多少个弯。反正很少会痛痛快快的把自己的意图说出来。今天也是如此，来埃因霍温兜兜转转，和阿内森也是说了一大堆废话。如果是陌生人可能没什么，但面对阿内森这样的老熟人还是如此。

　　“你上次不是说想要离开埃因霍温吗？现在怎么想？”

　　阿内森一愣，然后丝毫没有停留点了点头。然后道：“恩。胡斯现在是俱乐部主教练，我总是感觉别扭。以我们之间的关系来说，我说重了不行，说轻了也不行。因此我现在正在找下一家。”

　　里斯特能够理解。像阿内森这样的权力欲望很强的人，他是不可能容忍俱乐部队内还有一个能够和他鼎足而立的人物存在。目前的埃因霍温当中，阿内森虽然是总经理，但是无法插手竞技领域。毕竟那个人是希丁克，阿内森也是比不了希丁克的。无法插手竞技领域对于阿内森来说肯定是非常憋屈的事情。

　　“怎么，里斯特。你难道已经帮我打听过了？”

　　“恩。”

　　“什么俱乐部？”

　　阿内森很是沉稳，但这个时候也是有一些着急。他在埃因霍温十年，一直以来都是大权在握，在欧足坛名气也响亮。离开埃因霍温他也不可能去一些小俱乐部。

　　“我前段时间和热刺的主席丹尼尔·利维见过面。他成为热刺主席没有多长时间，也就是一年多一点。可是热刺成绩一直不好，他正在寻找一名对于欧足坛很熟悉的人帮他。我当时跟他提了你的名字，他非常感兴趣。他想听听你的意见，如果可以他想和你见面。”

　　“热刺？”

　　阿内森没想到是热刺。阿内森脑海当中迅速的回想热刺的资料。阿内森在欧足坛多年，对于欧足坛那些大联赛的俱乐部不能说了如指掌，基本的资料还是知道的。

　　热刺是英格兰传统强队，特别是当年足总杯和英格兰顶级联赛相提并论甚至高于联赛的时候，热刺是杯赛之王。在英超成立之前热刺就拿到过八次足总杯冠军，曼联才七个、阿森纳更是只有五个。热刺是名副其实的足总杯杯赛之王。

　　现在人们看轻足总杯，所以没人把足总杯当一回事情。但当年的足总杯在英格兰可是地位很高，能够拿到八个足总杯冠军绝对是非常出色的成绩。

　　从这个层面来说热刺绝对是英格兰传统强队，加上还是伦敦的大俱乐部，从很多方面来说的确是不错的选择。不过阿内森还是疑惑的道：“里斯特，我知道丹尼尔·利维以前好像是很出色的股票经纪人。他很有钱吗？”

　　阿内森是很现实的人。现在的欧足坛已经不是十年前、二十年前了，现在的欧足坛没有钱是狗屁不是。阿内森虽然对于自己的实力很自信，但也知道没钱是无法施展抱负的。

　　“热刺不是丹尼尔·利维的私人俱乐部。收购热刺的是ENIC集团，大老板是乔·刘易斯，据说身家在二十三万英镑左右。你应该听说过ENIC集团的官司，他们在欧足坛包括热刺控制了六家俱乐部，有布拉格斯拉维亚、雅典AEK、格拉斯哥流浪者这些俱乐部。前段时间我又和他们合作控制了一家智利俱乐部。丹尼尔·利维在ENIC集团有股份，和他们的大老板乔·刘易斯是很好的朋友。所以现在他成为了俱乐部主席。”

　　阿内森点点头。说起ENIC集团阿内森当然熟悉，不是因为这家公司实力有多强，而是在一年前这家公司刚刚受到了欧足坛的警告。因为他们控制了欧足坛六家俱乐部，导致他们的俱乐部在联盟杯碰面，也让欧足坛调查他们公司。阿内森没有专门关注过这个官司，但也是听说过这件事情。

　　“ENIC集团虽然投资了众多的俱乐部，但他们公司本身对于足球行业一窍不通。他们只是一家投资公司，看到前几年足球股票涨势很好，所以就投资了这些俱乐部。丹尼尔·利维也是玩股票很厉害，但是对于欧足坛一点不懂。正是需要你这样的专业人士帮他打理。”

　　阿内森抬头似笑非笑的看着里斯特。因为里斯特的意思很简单，ENIC集团对于足球就是外行。丹尼尔·利维对于足球也是外行，以阿内森这样的能力进入热刺，就能够完全抓住俱乐部竞技方面的东西。

　　“好，里斯特。我想和丹尼尔·利维面谈。”


第364章 搭桥

　　热刺不缺钱，甚至未来一段时间当中热刺的净投入绝对不少。后来的统计表明热刺在未来十年当中的净投入是达到两亿英镑的。这只是净投入，他们在未来十年当中转会市场上花的钱超过了四亿英镑。

　　放在英格兰足坛是排在第三、第四的，可以和曼联相提并论。在英超除了曼城和切尔西这两个净投入超过四亿英镑的土豪，热刺甚至是力压利物浦、阿森纳这些英超豪门的投入。这样的投资力度放在欧足坛都能够进入前十名的。比起小气的阿森纳来说，热刺是真正的大户。里斯特愿意和热刺继续保持关系，愿意和热刺做生意。

　　因此里斯特才会推荐阿内森。阿内森此人能力很强，欧足坛人脉很广。当然对于里斯特来说最重要的是，阿内森可是里斯特的合作伙伴。里斯特和阿内森除了有很好的私人关系，而且当中可是还有着一些利益关系。里斯特知道阿内森很聪明，对于如何争取自己的利益更是厉害。这种事情都不需要里斯特点他，阿内森自己就知道应该如何和里斯特合作争取利益。

　　一旦阿内森进入热刺，成为了热刺转会市场上的一把手，那么里斯特就可以间接的控制热刺的转会市场。到时候里斯特就能够有更多的收入了。

　　不过具体他们之间的合作里斯特是不会插手的。因为阿内森此人不是贝尼特斯，贝尼特斯虽然已经是顶级教练了，但他只注重自己的球队建设。至于外面的事情都是交给了里斯特，甚至和俱乐部高层的对话都是里斯特帮忙的。

　　但阿内森不一样。他是一个很有权力欲望，掌控欲望的人。里斯特可以和他合作，但是对于他的工作里斯特是绝对不会干涉的。因为这很容易会让他反弹。现在在埃因霍温仅仅是因为希丁克有一些强势，阿内森就萌生离开埃因霍温的想法。如果里斯特敢于干涉他的领地，两个人的合作一定会破裂的。所以里斯特仅仅是给他们一个谈判的机会。

　　“如何了？”

　　丹尼尔·利维和阿内森看起来谈的不错。看阿内森的神色就能够知道。两个人最近频频接触，里斯特是知道的。能够频频接触，里斯特就知道双方已经谈的很深入了。

　　“差不多了。”

　　弗兰克·阿内森点点头，有些兴奋的道。对于阿内森来说，埃因霍温虽然很有感情，但埃因霍温平台太小了。如果是十年前，那么热刺真比不上埃因霍温。毕竟埃因霍温可是拿到过三冠王的荷甲豪门，甚至也算得上是欧洲豪门。当年强横的时候就是欧洲那些豪门也不敢小看埃因霍温。

　　但是“博斯曼法案”之后，欧足坛形势完全变了，整个荷甲都没落了。现在的荷甲包括法甲都已经是成为了欧洲四大联赛的球员培养基地。埃因霍温说得好听是荷甲豪门，但目前的地位已经是根本比不上欧洲四大联赛的中上游球队。

　　这次离开埃因霍温到了热刺，对于阿内森是一个新的征程。不管是从哪方面来说，这都是好的不能再好的去处。而且在埃因霍温阿内森的年薪只有三十万欧元，但是热刺开价就是年薪八十万英镑。对于阿内森来说，薪水一下就涨了四倍。

　　“丹尼尔此人如何？”

　　里斯特虽然没有参加他们之间的谈判，但大部分里斯特还是能够猜出来的。阿内森在埃因霍温虽然是总经理，能够拿到三十万欧元，已经是荷甲足坛最高的薪水了。但如果他来到英格兰，来到英超那么薪水就会涨高很多倍。

　　像曼联的凯尼恩、阿森纳的大卫·邓恩他们的薪水都是上百万英镑的。热刺虽然比不上曼联、阿森纳、利物浦这些豪门，但也是志在成为英超强队的。因此阿内森的薪水不会太低的。

　　“很聪明，也很厉害。不过他把足球当成是投资，对于足坛不熟悉、很陌生。对于足坛的运转情况的确是外行。”

　　一般人如果碰到了不懂行的上司或者老板都是很愁。因为老板和上司都是要工作的，但一个外行人如何工作。他们一旦插手就很容易把事情弄糟了。这种事情不仅仅是在足坛，很多领域都是存在的。就如凯尼恩，是曼联商业王朝贡献最大的一个人。但是他在商业谈判上一个顶俩，但在球员转会谈判的时候，他却是很差劲。曼联这两年几次球员转会和合同谈判，他都没有做得很好。这就是术业有专攻。

　　但阿内森脸上却是笑眯眯的。对于阿内森这样的职业经理人来说，特别是在埃因霍温当过十年总经理的阿内森来看，丹尼尔·利维的不懂行反而是对他最有利。正是因为丹尼尔·利维不懂，所以才更加需要阿内森，才能够更加显现出阿内森的实力。

　　阿内森和丹尼尔·利维谈过。此人是不懂足球，但此人绝对非常聪明。阿内森相信只要自己拿出足够的能力，丹尼尔·利维一定会懂得如何取舍。

　　“那么你了解过热刺没有。”

　　“当然。我从来不会打无把握之仗，和丹尼尔见面之前我已经是做好了功课。热刺的问题说复杂很复杂，说简单也简单。”

　　阿内森很自信。对于自己的能力，阿内森从来没有怀疑过。阿内森的控制欲，说白了就是过度的自信。他认为自己是绝对的正确的。

　　“热刺这么多年说起来最大的问题就是，他们的主席一个比一个外行。当然在欧足坛外行的主席不是一个两个，但最大的问题是他们不仅仅是外行，还喜欢干涉俱乐部的具体事情。看看他们换教练的频率，还有在转会市场上的盲目。他们在转会市场花的钱也不在少数，但就是无法解决俱乐部的问题。都是因为他们俱乐部目光短浅，不懂得全面的、长远的规划。要是让我负责他们的转会市场，我可以在短时间之内让热刺成为英超强队。”

　　阿内森的语气很狂妄，但里斯特一点没有感觉到反感。因为里斯特知道阿内森有这样的实力，如果热刺真给阿内森一些时间，阿内森绝对能够帮助热刺做出一份长远的规化。而且以阿内森的能力，就算是中间拿一些回扣，也能够帮助热刺找到一些好球员。当然像阿内森这样的人来说，需要的是要给他足够的权力。只要充分信任他、给他足够的权力，阿内森绝对是欧足坛顶级的足球管理人。

　　“弗兰克，我相信你。”

　　阿内森抬头仔细的看着里斯特，看的里斯特都莫名其妙。里斯特还特意的看了看自己的着装，没发现有什么奇怪的。而且里斯特和阿内森认识已久，在着装方面也没有怎么用心。等到里斯特疑惑的看着阿内森，阿内森才道：“里斯特，雷德克纳普教练和你是什么关系？”

　　“雷德克纳普教练？”

　　里斯特知道阿内森肯定是从丹尼尔·利维的口中听到了里斯特推荐雷德克纳普，所以才会问里斯特的。阿内森到了热刺就会手握大权，特别是分管竞技方面。到时候就要和雷德克纳普紧密合作，所以想知道里斯特和雷德克纳普之间的关系。

　　“没什么太特殊的关系。雷德克纳普是英格兰本土教练当中的佼佼者，在英足坛人脉深广、而且能力也不错。以前是和英格兰经纪人斯特雷特福德有合作关系。以前我和斯特雷特福德关系紧张，不过最近我们两个人开始和解。我也是从斯特雷特福德那里认识了雷德克纳普教练，现在正在准备如何拉拢这位。”

　　“怎么，你想让他成为你旗下的教练？”

　　里斯特点点头。雷德克纳普本人来说只能是英格兰本土名帅，算不上是什么欧洲名帅。因为在欧足坛比他实力强、名气响亮的主教练不是一个两个。但里斯特看重雷德克纳普是因为他在英足坛巨大的人脉，是英格兰本土教练。甚至是有可能成为英格兰国家队主教练的人物。

　　“里斯特，既然如此这件事情我们就要商量。千万不能是丹尼尔去和雷德克纳普教练谈。邀请他成为热刺的主教练，必须是我们两个人出马。”

　　阿内森想了一会对里斯特道。

　　“我明白了。”

　　里斯特和阿内森认识这么久，彼此之间的想法大家都明白。甚至双方的性格也已经是琢磨的相差不多了。

　　阿内森掌控欲望强，就算是到了英超也不可能改掉这样的毛病。可是英超和荷甲不一样，英超俱乐部的主教练权利很大。阿内森不希望雷德克纳普这样的本土教练来到热刺然后分了他的权利。因此阿内森想的比较远。雷德克纳普就算成为热刺主教练，也要在自己的控制当中。

　　“里斯特，我可能在冬天的时候就要去热刺了。你可一定要帮我。”

　　阿内森在欧足坛人脉很广，可以在荷甲引进很多球员。但是在短时间之内引进好球员，最需要的就是像里斯特这样的经纪人大鳄。而且里斯特和阿内森两个人合作好多年，配合也默契。阿内森更知道里斯特手上是真的有很多出色的球员的。因此这个时候他更需要里斯特。

　　“恩。”


第365章 雷德克纳普

　　“哈里，最近成绩不错。”

　　目前朴茨茅斯不是英超俱乐部，而是英格兰甲级联赛的俱乐部。朴茨茅斯在1999年的时候被美籍塞尔维亚商人米兰·曼德里奇收购。在他之前朴茨茅斯因为欠债太多已经是处于破产边缘，还好他及时出手。不然朴茨茅斯当时就要被打入更低级别联赛了。这位富豪钱不少，刚刚入主朴茨茅斯之后就花了不少钱。

　　但朴茨茅斯的成绩是持续下降，只能混迹在英甲联赛当中。因此朴茨茅斯就请来了英格兰足坛混迹多年的雷德克纳普。雷德克纳普从上赛季后半段就开始成为了朴茨茅斯的主教练。

　　雷德克纳普是英格兰足坛的老狐狸，对于英格兰足坛非常了解。混迹英足坛这么多年，执教球队已经有了自己的一套办法。上赛季不过是临时接手，打了两个多月而已。等到夏天整理了球队之后，本赛季的英甲联赛开始朴茨茅斯就一路领先。英甲联赛一个赛季是要打四十六场比赛，比英超联赛多了八场比赛。

　　因此联赛安排的很是密集。英超联赛现在才开始一个多月，才打了六场比赛。但英甲联赛却已经是打了十场比赛。朴茨茅斯表现非常精彩，十场比赛拿下了八场胜利，遥遥领先后面的对手。所有人都知道朴茨茅斯升级应该是问题不大。

　　“还可以。”

　　雷德克纳普咧着嘴笑着。雷德克纳普是英足坛的老油条，已经执教了二十年时间。其他的不敢说，像球队保级、球队升级这方面绝对是经验丰富，英足坛没有人在这方面能够和雷德克纳普相比。而且很多英足坛人士也会给他足够的面子。只要不是太过重要的比赛，而如果雷德克纳普的比赛很重要，说不定他们就不会死磕他的球队。

　　千万不要小看这样的人脉。为什么很多人都说曼联系，其实原因就是如此。那些和弗格森关系好的教练，在和曼联的比赛当中未必就是放水。只不过不会太过死磕，也就是发挥正常而已。但他们对于曼联的对手，就会用一百二十万分的力气死磕对方。也因此很多人才会认为英超存在曼联系。

　　正是因为雷德克纳普是这样的老油条，所以朴茨茅斯才会选择雷德克纳普成为朴茨茅斯的主教练。他们相信雷德克纳普出手，朴茨茅斯升级的希望就会非常大。

　　“升级应该是不会有任何的问题了。”

　　里斯特和雷德克纳普认识没有多长时间。但自从认识了雷德克纳普之后，里斯特是迅速的拉进和雷德克纳普之间的关系。

　　而雷德克纳普也是不反对和里斯特合作。虽然说现在的足坛依旧封闭，依旧是防备外来的势力，但现在的足坛和当年又是不太一样。在七八十年代，主教练在俱乐部当中的权力非常大。当时的英足坛当中，俱乐部主教练是俱乐部高层都不会得罪的人物。主教练能够决定俱乐部发展的一半权力。像以前克劳夫这样的性格教练甚至在更衣室狠狠地揍自己的球员，球员也不敢反抗。

　　正是因为当年的俱乐部主教练权利太大，所以任何俱乐部想要买球员都会给对方的主教练塞点钱。因为主教练不开口，那么根本就卖不了球员。因此那些经纪人想要让自己的球员离开俱乐部，是需要给主教练一点好处费的，好让他放走自己的球员。当然有些球员想要攀高枝，就需要给强队主教练分一些好处，才能够让强队主教练松口，让球员进入强队。

　　这些东西一直到九十年代初期都是非常普遍的，也就是俗称的主教练黑金。阿森纳的乔治·格拉汉姆就是接受黑金，然后买了几个垃圾球员，最后这个事情爆发才辞职的。雷德克纳普当了二十年的英足坛教练，操作过几十笔的转会。当中也是接受了不少的黑金。

　　但现在的情况和以前完全不一样了。随着博斯曼法案的出现，球员的权利大大增加，开始抗衡俱乐部。主教练想要像以前那样控制球员完全不可能了。现在很多英超俱乐部的高层也都开始限制主教练的权力，开始学习欧洲大陆足坛的一些做法。重要的是他们都不会希望俱乐部的钱被主教练随意的花费，然后主教练在中间拿到钱。因此现在主教练想要直接接受黑金有一些困难。

　　雷德克纳普知道时代不同了。主教练亲自出马拿黑金已经是落伍了，而且很容易被人抓到把柄。所以雷德克纳普才会和斯特雷特福德合作，等到斯特雷特福德退出了，他就接受斯特雷特福德的建议和里斯特合作。

　　主教练在英足坛很特殊，所以有很多机会挣钱。可是传统的接受黑金的方式现在落伍了，雷德克纳普需要新的方法。而和经纪人合作是最好的办法。而且现在里斯特吸取了斯特雷特福德的教训，不会在自己的经纪公司当中让教练成为股东。因为这有着直接的利益关系，会被很多人所诟病的。里斯特和主教练的合作都是隐形的利益关系。

　　“应该不会有问题。”

　　雷德克纳普一边回答，一边在考虑里斯特的用意。里斯特和雷德克纳普虽然开始合作，但大家的合作只是止步于开始阶段，甚至大家的合作只是因为利益关系。因此对于里斯特的性格、性情雷德克纳普都不是很了解，所以只能是听下去。

　　“哈里，你难道真的要在朴茨茅斯继续待下去？”

　　雷德克纳普耸耸肩。雷德克纳普是有理想、有抱负的主教练，当然不会满足于朴茨茅斯的主教练位置了。只不过现在的英足坛来说，雷德克纳普还没有找到一个适合他的俱乐部。朴茨茅斯虽然差一点，但是朴茨茅斯的老板算有点钱，而且目前很是信任雷德克纳普。所以雷德克纳普暂时栖身在这里而已。

　　“目前这是最好的地方。”

　　雷德克纳普有一些明白了里斯特的意思。里斯特这是想要介绍给自己一个工作，所以他静静的听着里斯特下一步。他想听听里斯特里斯特要给自己介绍的俱乐部是哪一个。

　　“哈里，你认识埃因霍温的总经理弗兰克·阿内森吗？”

　　“听过大名，没见过本人。”

　　雷德克纳普眼睛变得越来越小。雷德克纳普的眼睛本来就小，他认真的时候反而像是要睡觉一样。阿内森掌控埃因霍温十年时间，特别是罗纳尔多、范尼、罗纳尔迪尼奥这些人在欧足坛的巨大成功，都把阿内森的名声推到了最高潮。雷德克纳普当然也是听说过阿内森的大名。只不过大家都不在一个地方，所以并不认识。

　　“他最近要换个工作了。可能要到热刺工作。”

　　“热刺？”

　　雷德克纳普明白里斯特想要介绍的就是热刺。如果真是热刺对于雷德克纳普来说，的确是非常好的工作。热刺作为传统强队，在当年的地位和埃弗顿、维拉这些强队一样的。只不过大家都没落了。当中埃弗顿、维拉这些强队是真正的没落了，因为他们的老板都不投钱，所以沦落成了中游球队了。

　　可是热刺不一样。热刺老板一直都很有钱，包括之前的冤大头舒格，都是属于亿万富翁。他们都有钱投资，可是老板一个比一个外行，所以才会导致热刺的没落。热刺的没落只是俱乐部政策的错误，而不是俱乐部真的没落了。

　　如果热刺真的有一个长远的规化，热刺真不是一个可以小觑的俱乐部。如果热刺要邀请自己，雷德克纳普肯定会严肃考虑的。

　　“阿内森估计会负责热刺的竞技领域，有可能接任热刺的足球总监。阿内森在接受热刺的邀请之前分析了英格兰足坛，认为你最适合执教热刺。所以托我想问问你的意思，如果你愿意那么他想和你亲自谈一谈。”

　　雷德克纳普是老狐狸，已经五十五岁的他可以说是身经百战，什么没有见过。里斯特的话刚刚出来，雷德克纳普已经是能够理解这件事情了。和里斯特合作之前雷德克纳普就已经初步了解过里斯特的资料，知道里斯特和埃因霍温有着很深的合作关系。甚至雷德克纳普知道里斯特和热刺也有关系。

　　这件事情一联系，雷德克纳普虽然不知道里面具体的事情，但大部分还是能够猜出来的。热刺、弗兰克·阿内森、丹尼尔·利维、埃因霍温，包括自己在内。这些人一圈下来都是和里斯特有密切的关系，雷德克纳普相信一定是里斯特在中间穿针引线的。

　　“哈里，如何？要不要和阿内森谈一谈。”

　　雷德克纳普点点头。这可是一次好机会，雷德克纳普绝对是不会放弃的。在目前的英超中游球队当中，热刺是最有潜力的俱乐部。热刺是最有可能和曼联、阿森纳、利物浦他们竞争的中游俱乐部。热刺这几年的转会市场上买一名球员花个一千几百万英镑都不算什么。目前的英超中游球队当中也只有热刺能够干出来。这样的俱乐部只要方向对了，就真的能够成为英超强队的。

　　“那好。你们两个人好好谈谈，说不定未来热刺会成为英超顶级强队，顶级热刺就在你们手上诞生。”

　　里斯特进入任何一个联赛的时候都有自己的规化。里斯特从来没有想过自己能够一网打尽一个联赛当中的所有的豪门，那只能是出现在梦中。就算是斯特雷特福德这样的曾经英格兰第一经纪人，在他最辉煌的时候也没能够一网打尽英超那些强队。里斯特一个外人更是不敢那么想。

　　因此里斯特的想法很简单。凭借着贝尼特斯影响利物浦的转会市场，然后以阿内森和雷德克纳普控制热刺的转会市场。至于曼联和未来的切尔西，则是凭借着自己和弗格森、杰森·弗格森的关系，还有就是凭借着以色列经纪人扎哈维，和他们保持合作的关系。

　　有的是控制、有的是影响、有的是合作，里斯特分的很清楚。一个人不清楚自己几斤几两，想要全部都吞下才是蠢蛋。至于阿森纳就是里斯特要重点打击的俱乐部。因此阿内森和雷德克纳普进入热刺是里斯特计划当中很重要的部分，只要他们在热刺合作，那么热刺的转会里斯特就能够真的控制得住了。特别是以阿内森的能力来说，上应付丹尼尔·利维、下影响雷德克纳普应该不成问题。

　　“滴滴滴——”

　　就在里斯特和雷德克纳普谈话的时候，里斯特的电话响起来了。看了电话号码之后，里斯特很意外，因此开电话道：“桑德罗，你好。”


第366章 合作

　　“桑德罗，有什么事情我去巴塞罗那就可以了。你何必亲自到英格兰。”

　　里斯特很是惊讶，因为打电话的是桑德罗·罗塞尔。当然里斯特自从在西班牙和耐克全面合作之后，里斯特和罗塞尔两个人关系就比较不错。平常打打电话很正常。但里斯特惊讶的是，罗塞尔表示自己已经在英格兰希望和里斯特见面，这个才是让里斯特想不明白的。

　　罗塞尔此人可不是普通人。虽然被很多球迷认识罗塞尔是从巴塞罗那梦二时期的副主席到成为后来的巴塞罗那主席，但没成为巴塞罗那主席的时候这哥们在足坛就不是普通人。欧洲足坛没有人会小觑罗塞尔此人。

　　罗塞尔作为耐克在西班牙和南美地区的负责人，不仅仅是和西班牙足坛关系很多。而且和巴西足协主席谢特拉的关系密切，两个人互相之间进行的暗箱操作也很多，互相贪污的钱也不少。而谢特拉作为前世界足联主席阿维兰热的女婿，作为曾经一度是世界足联主席的候选人，他在世界足坛是鼎鼎大名。就是布拉特开始排斥谢特拉、不怎么喜欢谢特拉，但也无法真正的压住谢特拉。

　　有了这些关系罗塞尔虽然已经离开了耐克，但在世界足坛依旧有很多的人脉关系。巴塞罗那经过了一段混乱之后，梦二的崛起，罗塞尔的贡献是非常大的。梦二时期的大部分球员都是罗塞尔亲自谈出来的。如果不是罗塞尔，梦二的很多球员都不会选择当时混乱的巴塞罗那的。以罗塞尔这样的身份，里斯特没想到他专门跑到了英格兰。有一些受宠若惊，还有一些骄傲。

　　“应该的。”

　　罗塞尔笑着回应里斯特。里斯特感觉意外，感觉有一些受宠若惊。但同样罗塞尔觉得自己到英格兰找里斯特很正常。里斯特现在的身份完全不同了，是完全能够平等的和欧洲豪门对话的经纪人了。特别是刚刚的世界杯上捷克获得了世界杯冠军之后更是如此。一个世界杯冠军，让里斯特的身份陡然不一样了。罗塞尔现在是希望和里斯特合作，所以当然不能在巴塞罗那等着里斯特。他要表示出自己的诚意，亲自过来和里斯特谈才可以。

　　“桑德罗，我最近听说你在加泰罗尼亚已经是成立了自己的公司。应该很忙才对，怎么会过来找我。”

　　罗塞尔从耐克辞职之后，就成立了自己的公司罗塞尔体育营销基金公司。这也算是非常对口的，毕竟他在世界足坛人脉很广。联络一两场的热身赛就可以拿到很多佣金。按理来说现在他应该很忙，因为这家公司才刚刚成立，怎么有空来到了英格兰。

　　“赛季刚刚开始，不是很忙。我今天找你是其他的事情。你对于巴塞罗那本赛季的成绩你应该有所了解。”

　　“恩。”

　　巴塞罗那本赛季请来了荷兰名帅范加尔，没想到范加尔来到了巴塞罗那之后成绩差的太离谱了。特别是巴塞罗那夏天重金引援的几名球员表现太差了。特别是里克尔梅。

　　里克尔梅最巅峰的时候，或者说让欧足坛认识他的时候就是两年前的丰田杯。当时的里克尔梅还只是二十二岁的年轻球员，但是在丰田杯当中肆意的戏耍皇马的中场。里克尔梅一个人让皇马中场全部丢脸，最后是两次助攻帕勒莫，二比一战胜了皇马。

　　里克尔梅这样的天才球员当然很小的时候名气就很大。但他当年在欧足坛并没有说名气就非常大，但是经过这场比赛之后，整个欧足坛都被里克尔梅天才的表现所征服。一瞬间所有的欧洲媒体对于他佩服的五体投地。

　　因此巴塞罗那才会在这个夏天买了里克尔梅。可是他们买了里克尔梅，然后邀请的主教练是范加尔。范加尔是什么教练，那可是荷兰教练，是全攻全守出身的教练。范加尔的阿贾克斯成绩最好的时候，讲究的是速度。而里克尔梅不是本身的速度慢，而是他的节奏慢。范加尔要求的是快节奏，而里克尔梅作为核心是慢节奏。因此两个人完全不相容。

　　里克尔梅遇到了不喜欢他风格的教练。然后就是各种悲剧。里克尔梅不是范加尔心目中的核心，而范加尔也不是里克尔梅的伯乐。里克尔梅在范加尔的战术体系当中无所适从，而范加尔也找不到自己的战术体系当中里克尔梅的位置。因此本赛季开始之后巴塞罗那依旧是前两个赛季的低迷，甚至更加低迷。赛季开始之后巴塞罗那不要说是表现出豪门的气势，成绩已经是下降到了十名开外。很多人看到巴萨的成绩，甚至嘲笑他们本赛季要降级了。

　　因此加斯帕特被报纸誉为是巴塞罗那历史上“最出色的副主席，最糟糕的主席”。现在的加斯帕特舆论压力很大，很多巴萨会员希望加斯帕特辞职。

　　“加斯帕特已经是撑不住了，内部消息如果本赛季成绩继续如此，他就会辞职。霍安·拉波尔塔正准备参加大选，我已经开始和他合作了。”

　　里斯特点点头，心中明白梦二很快就要出来了。拉波尔塔这个人是律师，而且他是一个加泰罗尼亚主义者。很多加泰罗尼亚那边的极端组织都有他的身影，他是一个主张强硬对待马德里的人。他认为加斯帕特等人的政策就是“绥靖”政策，丢了巴塞罗那的脸。而且拉波尔塔的老婆家族在加泰罗尼亚是一个影响力很大的家族，同样都是加泰罗尼亚主义者。

　　如果这两年巴塞罗那的成绩出色，那么不会有任何的问题。但因为这些年巴塞罗那的成绩太差了，而旁边的皇马则是越来越牛。所以越来越多的人支持拉波尔塔的主张。里斯特知道拉波尔塔以后不仅会给巴塞罗那带来竞技上的辉煌，也会带来经济上的飞跃。

　　“你也要参加俱乐部大选了？”

　　“是。”

　　拉波尔塔很聪明，里斯特只能是这么认为。拉波尔塔的主张被很多人接受，特别是很多巴塞罗那会员开始赞成拉波尔塔。但是拉波尔塔在世界足坛并没有多少人脉，在这方面算是一个外行。让他负责巴塞罗那的转会，肯定会是一塌糊涂。拉波尔塔很明显是明白自己的劣势，因此团结罗塞尔这种在世界足坛人脉关系很出色的人，绝对是非常英明的做法。

　　“里斯特，霍安要竞争巴萨主席除了自己的主张，还需要一些筹码。”

　　“筹码？”

　　里斯特明白，拉波尔塔说起来和弗洛伦蒂诺并没什么区别。他们的执政思路相差不多，都是引进世界级球星，来提高自己俱乐部的影响力。拉波尔塔在大选的时候，也需要一些球星作为噱头。

　　只是里斯特想不明白。目前里斯特手上好球员不少，但是能够影响到巴塞罗那大选的顶级巨星还是缺乏的。能够影响到皇马、巴萨这样豪门大选的球员，都应该是像菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆这种影响力的巨星才可以。而里斯特手上却没有这样的巨星球员。如果说影响力最大的当属内德维德，可是内德维德是不可能离开尤文图斯的。

　　“桑德罗，可以直接说。”

　　“瓦伦西亚的罗纳尔迪尼奥、艾斯特雷马杜拉的华金、多特蒙德的罗西基。”

　　“巴萨能够全部吞下？”

　　里斯特真是怀疑。这三个人巴塞罗那一个俱乐部很难吞下，因为他们虽然比不上当年的菲戈他们的名气，但身价绝对不便宜。

　　罗纳尔迪尼奥在来到西班牙的时候已经是两千万欧元左右的身价了，在瓦伦西亚这几年的锻炼之后，名气是越发的响亮。罗纳尔迪尼奥现在是瓦伦西亚的前场进攻核心，被誉为是西班牙最出色的一名攻击手。重要的是他很年轻才二十二岁而已。加上世界杯表现很出色，如果罗纳尔迪尼奥转会应该是三千万欧元以上。

　　至于华金更不用说了。年仅二十一岁的华金是目前西班牙年青一代当中名气最大的、表现最好的，这个夏天里斯特没能够帮他出手。主要是目前很多豪门的右路不缺少球员，所以里斯特才没有让华金离开。但他一旦出手也一定是在三千万左右。

　　最后罗西基，两年前就是两千六百万欧元的身价了。两年过去，中间不仅仅有德甲冠军、还有世界杯冠军，不给三千万都不好意思报价。这三名球员目前都是欧足坛能够进入前十的天才，甚至已经不属于天才的范畴，而是要迈向巨星的球员。巴塞罗那绝对不可能一个夏天把他们都吞下。三个人全部吞下除非是花上上亿欧元。

　　“正是因为吞不下，所以才请你帮忙。我们希望用他们增加选举的筹码，希望你能够配合我们。三个人我们吞不下，吞下其中一两个人是肯定的。”

　　罗塞尔的意思很简单，这三名球员当中罗纳尔迪尼奥不是里斯特的球员。但是和里斯特关系很深，当年从巴西来到欧洲就是里斯特谈的。因此罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯和里斯特一直保持很密切的关系。除了他之外，华金和罗西基都是里斯特的球员，甚至华金一半所有权还属于里斯特的。

　　罗塞尔是希望在拉波尔塔竞选的时候，能够以目前欧足坛第一经纪人的身份支持。而且罗塞尔的确是希望引进里斯特的一些球员，因此大家可以继续合作。

　　“桑德罗，这是小事情。给我打个电话就可以了，何必亲自过来。”

　　里斯特耸耸肩，很爽快的回答。里斯特当初和罗塞尔保持好关系，何尝不是为了和之后的梦二、梦三继续合作。梦二、梦三不仅仅是花钱多，有足够的生意，更重要的是他们的成绩会越来越好。这样的合作对象里斯特当然是不会放弃。

　　“不，里斯特。我们不是只想你配合我们。而是霍安希望你能够加盟我们的竞选团队，帮我们一起设计未来巴塞罗那的阵容。”

　　罗塞尔是真的眼红里斯特手上的球员的。现在的巴塞罗那正是因为转会市场太混乱，所以才会导致成绩混乱。罗塞尔既然要帮助拉波尔塔，需要考虑的就很多。他知道里斯特手上什么样的球员都有，和里斯特合作有很大的好处。因此拉波尔塔希望里斯特以经纪人的身份加盟拉波尔塔的选举团队，以顾问的形式帮助巴塞罗那的重建。

　　这个问题里斯特没有立即回答。考虑片刻之后，对着罗塞尔道：“桑德罗，给我时间考虑一下。”


第367章 加入

　　“拉波尔塔先生，你好。”

　　里斯特是一名经纪人。如果说按照理论上来说，经纪人最需要的就是平衡各方面关系。从理论上经纪人绝对不能有太多的立场，不能太和一家俱乐部关系亲近。特别是豪门俱乐部，更是需要小心谨慎。因为所有豪门都有对手，甚至都有死敌。如果里斯特依附一家豪门，那么在同一联赛当中会受到其他豪门的排挤。

　　因此从理论上，最理想的状态就是能够和各个豪门都保持友好的关系。这样才能够不被有些豪门所排斥，能够做到利润最大化。可是理论永远就是理论，理论和现实永远都有差距。如果有人凭借着书本上的东西想要在现实当中混下去必死无疑。只相信书本、理论的人就是俗称的“书呆子”。

　　里斯特是很想和所有豪门保持关系，不偏不倚都做生意。可惜里斯特又不是宇宙中心，所有行星都需要围绕着里斯特活动。每个人都有每个人的想法，里斯特无法让他们都按照里斯特的想法走。任何时候都一样，自以为聪明想要走中间路线的最后都是第一个被人开刀的。所以现实当中就是需要分清轻重缓急。

　　里斯特考虑了一段时间之后，决定接受罗塞尔的邀请。未来十年皇马在转会市场上花了十一亿欧元，而巴萨在未来十年也是花了六亿欧元。虽然未来十年当中巴萨青训当初人才辈出，但巴萨花的钱依旧能够排在世界足坛前五位的。这是一个很好的合作对象。而且就算是和巴萨建立了亲密关系，并不是说就不能和皇马做生意。反正银河一期里斯特是赶不上了，里斯特利用这三四年的时间和巴萨做做生意也是不错的。

　　至于皇马，一直到06年为止里斯特并没有想过做什么生意。等到卡尔德隆上去，到时候皇马一样花很多钱。而到了06年，里斯特手上好球员会越来越多。到时候里斯特就有足够的资本和皇马做生意。而空出的近四年的时间，里斯特就要和巴萨做生意。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　拉波尔塔虽然是笑呵呵的，但眼神看起来很是锐利。应该说第一面就让里斯特感觉到拉波尔塔此人一定是比较强势的人。

　　“很高兴能够得到切尔尼先生肯定的回话。”

　　“应该是我很荣幸。”

　　拉波尔塔是律师出身，说话本来就是他的长处。因为两个人是第一次认识，所以寒暄两句。简单几句话当中，里斯特就感受到拉波尔塔的气场。以前里斯特一直认为弗洛伦蒂诺的魅力盖住了所有欧足坛俱乐部主席，但今天第一次认识拉波尔塔才发现此人的气场不比弗洛伦蒂诺差。只不过弗洛伦蒂诺本身就是大亨，说话的时候有一种如沐春风的感觉。而拉波尔塔则是有一种咄咄逼人的气势。

　　说了一些题外话之后，拉波尔塔才看着里斯特道：“切尔尼先生，对于足坛内部情况来说你是内行，而我是外行。曾经和你合作过的瓦伦西亚，还有目前有合作的比利亚雷亚尔、艾斯特雷马杜拉成绩都不错。我听闻在他们俱乐部发展的过程当中你出力甚多。我很想听听你对于巴萨目前的看法，还有未来的发展方向。”

　　巴萨的主席现在还是加斯帕特，但拉波尔塔的语气俨然当自己是巴萨的老大。里斯特能够感受到拉波尔塔强大的自信心。里斯特知道拉波尔塔当选巴塞罗那主席的时候得票率很高，看起来目前拉波尔塔已经开始活动，应该是得到了很多巴萨重量级会员的支持。不然他怎么会有这么高的自信心。

　　里斯特既然愿意进入拉波尔塔的竞选团队，那么当然要显身手。毕竟两个人是第一次见面，里斯特要让拉波尔塔知道自己不是浪得虚名。而且今天和拉波尔塔在一起的还有罗塞尔、巴托梅乌这些拉波尔塔竞选团队当中的重量级人物。不过拉波尔塔毕竟是足坛外行，说的时候宏观上大约说出来就可以了。如果把里面的很多东西细化，拉波尔塔也不可能听懂。

　　“巴萨这两年混乱的最根本原因就是加斯帕特主席的思路不清楚。他对于打造一支什么样的巴萨没有任何的想法，因此没有进行任何的规化。特别是菲戈的转会让他有一些手足无措，失去了他当年冷静的谈判能力。因此只要是实力强的球员，他就不管不顾，不管他到底适不适合巴萨都要引进。最后的结果是钱没少花，但效果却太差了。”

　　加斯帕特此人说实话谈判能力还是很强的。特别是作为巴萨副主席的时候，更是有过很多次的经典转会。可惜这种本事在巴萨副主席的时候很好用，但是自己成为巴萨主席之后就乱套了。有些人天生是当二把手的料，硬让他成为一把手只会把事情搞砸。

　　“奥维马斯、波博斯基、赫拉德、佩蒂特、阿方索，这些到了巴萨都没有原来的状态。他们都是在原来的俱乐部表现很不错的球员，还能说是水土不服，算是一些失败的转会。但是像热奥瓦尼、罗申巴克、博纳诺、克里斯坦瓦尔这些身价超过千万欧元的都是不折不扣的水货。很多人都不理解巴萨为什么花这么多钱买他们。光是这些转会就花费了巴萨近两亿的资金，但是结果如何？”

　　加斯帕特成为了巴萨主席还不到三年，但是花的钱和弗洛伦蒂诺一样多。弗洛伦蒂诺现在是打造银河战舰，皇马的名气随着几名巨星的引进越发响亮。而加斯帕特花了那么多的钱，巴萨现在都快沦落到降级区了。

　　巴萨这三年当中转会的败笔真是一个接着一个。而且球员身价更是一个比一个高。里斯特还没说另外一个水货转会，那就是兔子萨维奥拉。不过目前来说萨维奥拉状态还可以，所以里斯特没有把他算在里面。

　　光是在转会市场上花的钱就达到两亿欧元，加上一些经纪人的佣金、给球员的签约金、还有球员的薪水，像萨维奥拉的薪水就是年薪五百万欧元。这些加起来巴塞罗那的花费就更多了。加斯帕特不仅仅是转会有一些无厘头，就连薪水也是如此。萨维奥拉虽然是名气甚大的天才球员，但五百万欧元简直太扯淡了。不过这些里斯特不说，在场的这些人都是清楚的知道。

　　“还有，巴萨买了里克尔梅，但找的主教练却是范加尔。这完全就是没有任何考虑，没有任何规划。而且巴萨对于里克尔梅也没有做过任何的调查。里克尔梅是天才，是最顶级的天才，更是最优雅的前腰球员。但里克尔梅这样的球员只适合在一些完全以他为核心的球队当中打核心，却不适合在豪门踢球。因为豪门是不可能迁就里克尔梅一个人，完全围绕着他指定战术的。可以说巴萨这三年没有任何的规化和思路，不管是邀请主教练、还是在转会市场都是盲目的。高层没有清晰的思路，球队频频换教练，巴萨的成绩怎么可能好。”

　　几个人都是很认真的听着里斯特的话。里斯特说的这些他们都明白，只不过没有像里斯特这个外人一样这么单刀直入的说出来而已。

　　“拉波尔塔先生，巴萨这样的豪门想要持续保持好成绩，最需要的就是稳定。换一个说法就是政策必须要连续，俱乐部高层要知道巴萨应该打造什么样的球队。而不是盲目的进行各种投资，在转会市场上绝对不能盲目。要有步骤的进行转会，引进的球员都应该是球队最需要的，而不是身价最高的。”

　　听着里斯特的话，拉波尔塔没有说话。而坐在旁边的罗塞尔舒服的靠在沙发上微微摇头。里斯特说的这些都太空洞，可以说并没有什么实质性的内容。罗塞尔看了看拉波尔塔，又看了看其他人笑了笑。里斯特狗屁没说，但拉波尔塔他们却是很认真的考虑他的问题。

　　……

　　“里斯特，刚刚高谈阔论，现在该说说巴萨具体应该是如何发展。”

　　等到拉波尔塔这些人走了，罗塞尔就笑着和里斯特说话。拉波尔塔的竞选团队来说，拉波尔塔只是这个团队当中的老大。以后是要成为巴萨主席的。而他竞选团队当中的这些人都是有自己的位置，没有人是真的义务帮助拉波尔塔的。

　　应该说拉波尔塔的团队就是一个利益的结合体，当中所有人都有自己的利益需求。而拉波尔塔就是这个利益团队当中的代表人。

　　罗塞尔进入拉波尔塔的竞选团队，就是未来要负责巴萨竞技方面的。以罗塞尔的人脉和能力，拉波尔塔必须要给他足够的筹码，不然罗塞尔是不可能出来帮助他的。里斯特知道罗塞尔是未来的巴萨副主席，整个梦二代的转会都是罗塞尔负责的。而罗塞尔负责巴萨转会的时候，正是巴萨转会最出色的时候。等到罗塞尔离开了巴萨，巴萨成绩虽然不错，但转会市场上昏招频频。各种各样的水货不断。除了罗塞尔的时期，未来十年当中皇马和巴萨买水货的能力可以说是一时瑜亮。

　　“桑德罗，在你面前我就直说了。”

　　罗塞尔不是拉波尔塔。在拉波尔塔面前里斯特侃侃而谈，因为拉波尔塔是外行人。虽然他的主张在巴萨会员当中深入人心，但是他在足坛依旧是菜鸟。但罗塞尔不一样，此人可不会被人忽悠。

　　“恩。”

　　“对于巴萨的发展我仔细考虑过。巴萨和其他俱乐部不一样，自从克鲁伊夫在巴萨执教之后，就把种子留了下来。就像是四号球员的位置，瓜迪奥拉、哈维都是巴萨按照自己的战术培养出来的球员。从克鲁伊夫之后，巴萨梯队都是一种穿控打法，因此巴萨选教练也应该从这方面着手，传承这个特点。像巴萨这样的球队应该是以青训为主，继续保持自己的打法特点。当然身为豪门，不足的地方就应该引进出色的球员来弥补。”

　　“具体是……”

　　罗塞尔点点头。罗塞尔之所以答应帮助拉波尔塔，也是因为两人在某些方面相同。就是他们两个人都是推崇克鲁伊夫的梦一，都是认为应该重视青训。不过他们也有不同点，拉波尔塔有一些极端的推崇克鲁伊夫，更是极端的加泰罗尼亚主义者。但罗塞尔不一样，罗塞尔认为巴萨应该有更多的国际因素。罗塞尔很是愿意引进更多的好球员到巴塞罗那。不过目前来说他们的理念还是有更多的相同点。

　　“很简单。你们先确定主教练，先确定和你们的思路一样的主教练。然后和他讨论，问问他到底要打什么样的战术、他的战术需要什么样的球员。只要他能够提出要什么类型的球员，你们再按照这个思路在转会市场出击。桑德罗，不是我吹牛。不管你要求任何战术之下任何类型的球员，我都能够给你最最适合的球员。千万不要出现里克尔梅这样买来当核心的球员和范加尔不对付的情况出现。这会直接毁了巴萨好几年的时间。”

　　寥寥几句话罗塞尔就陷入了沉思。罗塞尔本来就是聪明人，只不过一直以来都没有处理过俱乐部的事情。现在听里斯特的话，慢慢的点了点头。然后抬头看着里斯特道：“弗兰克跟我说，你不应该当经纪人。而是应该去领导一家俱乐部，我想你真应该考虑考虑。”

　　“不不不。”

　　里斯特摆摆手。罗塞尔说的弗兰克就是埃因霍温的阿内森。因为埃因霍温和耐克合作已经十多年，加上埃因霍温和巴塞罗那关系也不差。所以罗塞尔是认识阿内森的。

　　“我只是动动嘴，纸上谈兵而已。我还是喜欢当经纪人。桑德罗，相信你也了解过我的做事风格。任何和我合作的俱乐部，只要提出某个类型的球员，我就会全力以赴。就算不是我的球员，我也会给你们介绍最好的球员。我不会因为是我的球员就硬塞给你，这种事情我是不会做的。”

　　“我知道。所以我才给霍安介绍了你。”


第368章 砸钱

　　从加泰罗尼亚离开，里斯特一直在考虑。历史上梦二虽然有巴萨青训的功劳，但更多地是罗塞尔在转会市场上的功劳。梦二的核心球员都是来自外来的球员。

　　从中场的德科、前场的罗纳尔迪尼奥和埃托奥都是梦二最出色的球员，也是梦二贡献最多的球员。包括马科斯、久利、拉尔森这些人都是梦二的重要组成部分。而后来梦三的核心哈维和伊涅斯塔他们此时还没有那么大的贡献。哈维虽然是主力球员，但在中场的贡献比不上德科。至于伊涅斯塔目前还是替补球员。

　　只有到了梦三的时候，巴萨的青训才到了巅峰时期。里斯特考虑在组建梦二的过程当中自己能够拿到多少好处。罗塞尔是聪明人，作为俱乐部来说罗塞尔这样的人是必须的，但对于经纪人来说罗塞尔这样精明的人反而没有多少利润。如果目前的巴萨转会是拉波尔塔负责，里斯特有N多的方法忽悠他。但面对罗塞尔却不行。

　　历史上梦二的那些球员基本上都不是里斯特的球员。但现在里斯特既然加入了拉波尔塔的竞选团队，那么拉波尔塔成功之后，里斯特肯定也能够拿到一个位置。当然对于里斯特来说，里斯特根本不在意巴萨的封官许愿。里斯特在意的是自己能够影响巴萨多少转会。

　　罗塞尔是精明，但他也是人。而且罗塞尔手脚也不干净。所谓的无欲则刚，人只要有欲望就有弱点。历史上的梦二是没有里斯特的球员，但里斯特现在既然加入了拉波尔塔的竞选团队，那么拉波尔塔就必须要给里斯特足够的好处。同样罗塞尔也必须要引进几名里斯特的球员才可以。

　　这些都是相互的。里斯特拥有一大批的好球员，以自己目前欧足坛第一经纪人的身份帮助拉波尔塔的大选。那么拉波尔塔就需要给予里斯特同样的回报。里斯特要好好想想，想想应该怎么在巴萨重新洗牌的过程当中拿到属于自己的好处。

　　“切尔尼先生，您不是开玩笑吧。”

　　巴塞罗那在未来十年的成绩太出色了，以至于里斯特总是会想起未来巴萨的重量级球员，包括巴萨的前锋球员。梦二时期的埃托奥，98年世界杯就是年龄最小的参赛球员，更是出身于皇马青训营。里斯特来不及下手。

　　除了埃托奥之外，后面还有像什么伊布拉希莫维奇、亨利等人都和里斯特没有任何的关系。剩下的就是比利亚了。

　　比利亚此人里斯特很早就关注。只不过比利亚在希洪竞技的青训营就已经有了经纪人，当时的里斯特在西班牙刚刚发展。因此没有实力、也没有精力对他下手。而且害怕西班牙本土经纪人的反应，所以也没敢强硬下手。不过这次加入拉波尔塔竞选团队，里斯特才把目光重新聚集在了比利亚的身上。

　　“我可没有那么多时间跟你开玩笑。”

　　听到里斯特的话，路易斯·塔马尔格表情凝重。路易斯·塔马尔格就是比利亚的经纪人，在比利亚十六岁的时候就已经成为了他的经纪人。到现在已经有五年的时间。

　　路易斯·塔马尔格在西班牙是一个没实力、没名气的小经纪人，甚至在西班牙足坛没有几个人认识他。要不是后来比利亚争气，路易斯·塔马尔格根本不会被西班牙足坛所认识。当然正是因为他只是一个小经纪人，所以最后被比利亚一脚踹了出去。

　　他和比利亚合作十多年，但到了最后两个人只能是对簿公堂。原因就是08、09年的时候，随着西班牙国家队拿到了欧洲杯冠军，比利亚的行情涨到了最高。当时对于比利亚感兴趣的世界豪门比比皆是，包括像曼城这样的暴发户也是如此。

　　皇马、曼联、巴萨、切尔西都对于比利亚虎视眈眈，当时的欧足坛都认为比利亚一定会离开瓦伦西亚。毕竟当时的瓦伦西亚已经不是二十一世纪初的欧洲强队，而是连薪水都发不出来的俱乐部。因为很多豪门都对比利亚感兴趣，所以路易斯·塔马尔格到处谈判。很多媒体都已经是信誓旦旦的表示比利亚要转会曼联，或者是要转会曼城等等。可惜到最后比利亚也没能够转会，一怒之下比利亚就解雇了路易斯·塔马尔格。

　　后来比利亚是自己和巴萨谈判，最终是四千万欧元转会到了巴萨。路易斯·塔马尔格认为比利亚能够转会巴萨都是因为他之前和巴萨谈的差不多了，所以要求比利亚拿出六百万欧元的佣金给自己。不过后来法庭没有支持塔马尔格。

　　当然塔马尔格不单单是这一点。他还要求比利亚把薪水的分成也赶紧打给自己。这部分分成则是要追溯到比利亚在瓦伦西亚的时候。因为金融危机之后瓦伦西亚不是一般的穷，穷的发不出球员的薪水。瓦伦西亚好几次推迟球员的薪水，以至于欠了比利亚不少薪水。这份薪水当中可是还有属于塔马尔格的分成的。

　　等到比利亚到了巴萨之后，薪水大增、收入也跟着提高了。在巴萨比利亚可是享受七百万欧元的年薪，加上加入巴萨之后各种商业收入增加，比利亚的收入可以说是提高了好几倍。比利亚到了巴萨之后，手上有钱了。看到瓦伦西亚依旧是在破产边缘走不出来，所以他很大方的跟瓦伦西亚表示欠下的薪水不用给了。比利亚有钱可以不在乎瓦伦西亚欠他的两百万欧元。

　　但这严重的影响了塔马尔格的利益。因为这两百万欧元里面，也有塔马尔格拿到的六十万欧元。比利亚有钱，塔马尔格却是依附在比利亚身边挣钱的。所以他要求比利亚快点到瓦伦西亚拿钱，然后把自己那一份拿出来。但比利亚竟然是免掉了自己该拿的薪水，这让塔马尔格更是勃然大怒。可惜最后法院依旧没有支持塔马尔格。

　　可以说比利亚和塔马尔格十多年的合作最终破裂，最大的问题就是塔马尔格的实力不行。他要是有拉伊奥拉的手段，比利亚早就是世界上收入最高的顶级前锋当中的一个了。可惜他没有能力，没能够帮助比利亚拿到最好的待遇，更没能够帮助比利亚顺利加入豪门。导致比利亚在瓦伦西亚浪费了他最巅峰的年龄段，一直到了快三十岁才进入了豪门。换成任何一名球员都会炒了自己的经纪人。

　　塔马尔格对于里斯特的到来他是非常意外。里斯特是什么人，现在的里斯特已经是世界足坛数一数二的经纪人，影响力遍布整个欧足坛。

　　“切尔尼先生，我和大卫合作多年，并没有想过离开大卫。”

　　塔马尔格有一些紧张的回答。塔马尔格真的是有一些畏惧里斯特，因为里斯特的实力让他害怕。里斯特今天单刀直入的表示想要比利亚，让塔马尔格心中恼怒，但更多地是害怕。因此很畏惧的回答。

　　看着一脸紧张的塔马尔格里斯特嘴角露出讽刺的笑容。里斯特至今见过的经纪人当中，有斯特雷特福德这样骄傲的、有杰罗姆·安德森这样高傲的、也有扎哈维这样的老狐狸、当然也不缺乏杰森·弗格森这样的足坛二代。

　　还有手段老辣的拉伊奥拉、阴险的马克·罗杰、还有罗马尼亚的经纪人之王贝卡里。见识过憨厚的、狡猾的、腹黑的、高傲的，就是没见过像塔马尔格这样胆小的。难怪塔马尔格拥有比利亚这样的球员都没有在经纪人界闯出名堂。

　　“塔马尔格先生，一百万欧元。”

　　看到塔马尔格这个熊样，里斯特心中就鄙视。难怪后来操作比利亚那个熊样。如果让里斯特负责比利亚，里斯特一定会让比利亚成为世界上薪水最高的前锋之一。怎么也不可能让比利亚在快三十岁的时候才加入豪门当中。

　　塔马尔格忍不住舔了舔嘴唇。他给比利亚当了五年的经纪人，到现在都没有见到多少钱。应该说五年下来都没有挣到什么钱。一百万，他现在的资产加起来都没有一百万。可是想到比利亚现在在西班牙乙级联赛的表现不错。

　　而且他性格是软弱，而且胆子也小。但是不代表他脑袋有问题，里斯特这样的经纪人亲自出马，表明里斯特是看好比利亚的未来的。因此他不想这么简单就出手。

　　“塔马尔格先生，比利亚虽然在西班牙乙级联赛表现还可以，但他的身价不可能超过两百万欧元的。他现在的薪水才是多少，就算他转会到西甲俱乐部，薪水四五十万欧元就顶天了。你一个经纪人有多少分成。想要挣一百万欧元，还需要好几年的功夫。”

　　看到塔马尔格不说话，里斯特竖起两根手指头，道：“塔马尔格先生，我再出个价，算是最后的价格了。两百万欧元，这笔钱我甚至可以买下比利亚的所有权。如果你同意，我和你还有比利亚三方确定之后，我立马给你打过去。”

　　塔马尔格深深地吸口气。两百万欧元，这真不是小数目。一旦同意，他立马就成为了百万富翁了。他给比利亚当经纪人的时候，可从来没有想过自己能够挣两百万欧元。

　　塔马尔格有些狐疑。难道比利亚真的是绝顶天才，里斯特竟然用两百万欧元也要得到他。如果他真的是绝顶天才，塔马尔格也不愿意就此放手。因此塔马尔格心中不停地挣扎，一边是两百万欧元的钱、另一边则是绝顶天才。

　　里斯特一看就已经是明白了塔马尔格的想法。所以笑着道：“我喜欢期货生意，因此在足坛当中也喜欢玩期货的生意。因为这个考验我的眼光，我赌对了，就能够挣很多钱。当然赌错了，就会赔一大笔钱。但我喜欢，我喜欢这种刺激的感觉。两百万欧元？我每年光是在这种赌天才球员方面就会扔出两千万欧元左右。”

　　听着里斯特的话，塔马尔格有些晕眩。不过他作为经纪人也明白，世界足坛一些经纪人大鳄是愿意玩这样的生意。玩的最多的就是阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪。当然没有任何一名经纪人大鳄敢说自己一定能够在球员期货当中挣钱。毕竟一名球员想要成功，中间各种因素太多了。很多绝顶天才在成长过程当中因为其他的原因陨落的也不是一个两个。应该说世界足坛十个天才当中，最后能够成功的有两三个都算是比较高的比例了。

　　塔马尔格慢慢的明白了里斯特的意思。里斯特是看好比利亚，但里斯特是告诉自己，比利亚虽然是他看好的。但比利亚不过就是里斯特众多投资对象当中的一个。

　　“我的公司每年都会给我送上不少球员的资料，当中我都会找认为自己不错的球员进行投资。但这只是为了我公司不缺乏后备力量而已。这些后备力量对我来说多一个不多，少一个不少。两百万欧元，如果你同意我们就算是有了一次合作。以后有什么事情你也可以找我。但如果你不同意，我也不纠缠，立马走人。”

　　“我同意。”

　　塔马尔格点点头。比利亚快要二十一岁了，到现在还在西班牙乙级联赛踢球。虽然在西班牙乙级联赛的进球率还可以，但是在西甲豪门B队当中西乙联赛进球率高的球员比比皆是。

　　不说其他俱乐部，就说说皇马的青训营出来的波尔蒂略，那可是打破了劳尔在青年队的进球记录的，是创造了西班牙球员在青年队当中进球记录的球员。除了波尔蒂略，本赛季已经开始打皇马B队的索尔达多，才十七岁进球率已经不错了。

　　和他们这些豪门B队的球员相比，比利亚没有任何的优势。西甲也没有几个俱乐部对比利亚感兴趣的。就如里斯特说的那样，比利亚现在的身价绝对不超过两百万欧元，就算到了西甲薪水也不过是四五十万欧元就顶天了。

　　谁知道比利亚中间会不会夭折，一旦发展不顺利什么时候能够挣到两百万欧元。还不如现在拿下两百万欧元，再去找一个出色的球员。

　　“好。”

　　里斯特笑着点点头。两百万欧元就是为了让这个经纪人离开比利亚，如果其他人听到了肯定说里斯特疯了。毕竟比利亚不是鲁尼这样的天才。但只有里斯特知道自己赚了，而且不是一星半点。只要塔马尔格离开比利亚，里斯特拿下比利亚之后，两百万欧元里斯特相信一两年之内就能够挣出来。

　　私底下挖球员，虽然简单而且不用花钱，但里斯特是不会用的。到了里斯特这个地步，里斯特非常爱惜自己的羽毛。今天来这里谈判之前，里斯特其实考虑过，最高出到三百万欧元。现在用两百万欧元解决，里斯特已经是很满意了。

　　比利亚，里斯特一定不会让比利亚像历史上那样在瓦伦西亚浪费时间。他应该在二十五六岁的时候，就成为世界豪门的主力前锋。


第369章 葫芦娃

　　“大卫，你认为如何？”

　　看着一脸笑眯眯的里斯特，比利亚不知道该说什么。里斯特刚刚来的时候就已经是报了自己的名号，但比利亚真是没有听说过里斯特。

　　比利亚这个人低调，除了自己踢球很少关注其他的事情。因此里斯特这个名字有一些耳熟，可能在哪个地方听说过。但比利亚真是不认识里斯特。估计在西班牙足坛当中，不认识里斯特的绝对是属于少数，而比利亚正是属于那个少数当中的一个。比利亚不知道里斯特到底有多厉害，但他知道肯定比自己的经纪人厉害。

　　比利亚看了看笑眯眯的里斯特，然后再看了看一脸满足的路易斯·塔马尔格，心中怒气顿生。他和路易斯·塔马尔格合作五年时间，彼此之间如果没有一些交情是不可能的。正是因为大家彼此之间有一些交情，所以才能够合作五年。而且是从十六岁开始就合作了。

　　但是路易斯·塔马尔格却“出卖”了他。当然比利亚的角度来说就是这样。看着塔马尔格的样子，比利亚虽然年纪不大，但也能够想象得到。这个叫里斯特的经纪人一定是给了路易斯·塔马尔格绝对的好处，不然他不可能这么满足的表情。而且今天竟然是跟着里斯特一起过来劝自己，让自己改投里斯特的门下。越看塔马尔格那个样子比利亚就越生气，想一想比利亚就认为路易斯·塔马尔格太坏了。

　　“可以谈。”

　　比利亚有一些咬牙切齿的回答。听到比利亚松口，不仅仅是里斯特松口气，塔马尔格也是松了口气。里斯特是用钱搞定了塔马尔格，但还是需要比利亚松口。塔马尔格根本就不在里斯特的眼中，像塔马尔格这样的经纪人里斯特今天见面，明天就会忘了。因为他的性格和能力，他未来也不会有什么出息。要不是比利亚，他都没有资格和里斯特面对面的谈判。

　　而塔马尔格也是松一口气。比利亚性格低调，但这样性格的人都是有一些执拗。两百万欧元，这两天塔马尔格就像是活在云端之上的感觉。那可是两百万欧元，不要说是一个西班牙乙级联赛球员的经纪人，就算是目前很多西甲球员的经纪人想要挣两百万欧元也不知道多少年。应该说现在的很多西甲经纪人，如果手底下没有四五名普通球员连糊口都很困难。想要挣两百万欧元，估计想都不敢想。能够做经纪人挣两百万欧元的都是手底下拥有非常出色的球员。

　　现在终于有机会能够轻轻松松拿到两百万欧元，他可不希望出现什么其他的变动。如果比利亚反对成为里斯特的球员，两百万欧元就泡汤了。虽然和比利亚有一些交情，但比起两百万欧元来说，那点交情算什么。

　　“路易斯。”

　　里斯特转过头看着路易斯·塔马尔格。塔马尔格看到里斯特的样子就明白了里斯特的意思。所以站起来道：“你们聊。”

　　虽然是做出了离开的样子，但并没有走出去，而是看着里斯特。里斯特见状抿着笑道：“路易斯，放心。明天你就可以拿到属于你的那一份。”

　　塔马尔格得到了满意的答复，立马就离开了这里。一点没有继续唧唧歪歪的和比利亚说什么。比利亚看着头也不回高高兴兴离开的塔马尔格表情非常难看。里斯特也发现了。不过比利亚对于塔马尔格怎么想里斯特没兴趣了解。

　　“大卫，你真的不认识我？”

　　塔马尔格走了，里斯特忍不住再次问了问比利亚。里斯特现在自己也有些飘飘然，怎么说自己都是欧足坛数一数二的经纪人了。所以很想知道比利亚是不是真的不知道自己。比利亚摇了摇头，心中在想里斯特是不是真的很有名。

　　幸好这里没有其他人。如果其他的经纪人看到里斯特这个样子，一定会成为圈内的一大笑柄。里斯特笑着道：“华金、维森特、托雷斯他们都是我的球员。”

　　比利亚瞪大了眼睛，因为里斯特说的几个人正是目前西班牙足坛当中名气最大的天才球员。他们的年纪都不比比利亚大，但名气远比比利亚大。这几个人的身价都很高，甚至像华金、维森特可都是参加过世界杯的天才球员。比利亚当然不认为里斯特在吹牛，因为这种事情只要一查都能够查到。

　　“我是一名捷克经纪人。捷克国家队百分之九十以上都是我的球员，甚至目前捷克足坛一半球员都是我的球员。世界杯决赛当中捷克国家队首发球员都是我的球员。”

　　什么叫牛气，这才叫牛气。比利亚虽然之前不明白里斯特有多厉害，但是听完这个就知道眼前的里斯特绝对是自己的原来经纪人比不了的。眼前这个人绝对是欧足坛最顶级的经纪人。

　　比利亚是没有见识过那些经纪人大鳄的风光。但比利亚依旧能够想象得到里斯特有多厉害。毕竟捷克国家队当中，内德维德、波博斯基、扬科勒、罗西基、塞纳、吉尔伯托·席尔瓦这些人都是目前欧足坛名气甚大的球员。能够拥有这么多出色的球员，肯定是实力很强的经纪人了。

　　“大卫，你知道为了让你的经纪人离开你，我花了多少钱吗？”

　　听到里斯特的话，比利亚皱了皱眉头。不过他真的很好奇，他相信里斯特一定是给了自己的经纪人好处，但也是想听听到底给了什么好处，让自己的经纪人这么积极，甚至帮助里斯特来说服自己。

　　里斯特看着比利亚伸出了两根手指头，比利亚低声道：“二十万欧元？”

　　“呵呵。不，二百万欧元。”

　　比利亚蹭的一下就站了起来。二百万欧元，这是什么数目。目前在西班牙足坛年薪能够超过两百万欧元的球员绝对不多。二百万欧元，比利亚都想象不到。现在比利亚一年的年薪才三十万欧元，如果扣除各种费用之后，能够到达比利亚手上的也就是二十万欧元上下。

　　在比利亚看来，自己的经纪人拿到二十万欧元就不错了，没想到里斯特甩手就给了两百万欧元。难怪，难怪。自己的经纪人和自己有这么多年的交情，其实比利亚在十三岁的时候就已经是认识了塔马尔格，现在都已经有八年的时间了。两百万欧元，如果给自己两百万欧元让自己跟塔马尔格断绝关系，自己会不会同意？

　　“大卫，我是一个经纪人，不会做赔本买卖。我是认为你有足够的实力。两百万欧元，我相信你未来能够给我挣到两千万欧元。大卫，相信我。如果你相信我，我会给你设计一条最适合你的道路。四年，最多四年时间，我就有办法让你进入一家欧洲豪门踢球。”

　　比利亚今天的惊讶太多了。首先就是自己一直倚重的经纪人为了钱把自己抛弃了，而用钱解决自己经纪人的里斯特的实力太让比利亚吃惊了。虽然还不知道里斯特到底实力有多强大，但是里斯特简单露出来的实力已经让比利亚充分明白里斯特的实力了。

　　因此没有任何阅历的比利亚已经是有些懵了。里斯特说的那些比利亚甚至都没能够听进去。豪门，豪门对他太遥远了。目前他在西班牙乙级联赛的表现还可以，但没有几家西甲俱乐部对他感兴趣。比利亚因此很有自知之明。

　　“切尔尼先生，我真值得你投资两百万欧元吗？”

　　比利亚沉默良久说出了自己想问的话。里斯特点点头，看起来一直混迹在西班牙乙级联赛的比利亚自信心还是有些不足。里斯特缓缓道：“知道曼联的范尼斯特鲁伊吧？当年他在荷兰就是一个荷兰乙级联赛的球员，甚至进球也不多，还比不上你现在。但我下手了，当时的我还是刚刚出道三年多的经纪人，不像现在这样有钱。所以我就让我下面的经纪人偷偷接触范尼，然后把他挖过来了。因为这件事情我下面的经纪人受到了处罚，被欧足联吊销了经纪人执照近两年时间。”

　　里斯特像是回忆的样子，让比利亚目瞪口呆。因为比利亚一直在西班牙乙级联赛，而且因为认识塔马尔格很多年，所以他顺理成章成为了他的经纪人。他从来不知道经纪人还有这样操作，现在在英超呼风唤雨的范尼斯特鲁伊还有这样的时刻。

　　“我当时只是小经纪人，我为什么冒着被处罚的危险挖走范尼斯特鲁伊。因为我看到了他身上的潜力，我认为他一定能够成才，所以我才冒着风险挖了他。果然他仅仅用了三年的时间就加入了曼联。现在成为了英超最出色的前锋之一。”

　　里斯特没有直接回答，但比利亚明白里斯特的意思。里斯特是告诉比利亚，在里斯特心中比利亚就像是当年的范尼一样。

　　“大卫，现在我的公司控制的球员在四百人左右。光是身价超过三千万欧元的球员就超过五人，超过千万欧元的球员超过二十人。因此现在能够让我亲自出马的球员是越来越少了。但为了你，我还是亲自出马。你已经是二十一岁了，不能再低级别联赛继续浪费你的天赋了。愿意相信我吗？”


第370章 落魄的超级拉科

　　比利亚二十一岁，从起点来说已经是晚了。不说像罗纳尔多、劳尔、阿内尔卡、克鲁伊维特、欧文这些十七八岁就已经名震世界足坛的球员，就说说那些被认为是大器晚成的球员。

　　舍甫琴科是二十三岁来到了米兰，算是来到了欧洲主流联赛当中。但舍甫琴科早在二十一岁的时候已经是名震欧足坛。特别是在诺坎普帽子戏法戏耍巴萨，更是让他的名气达到了巅峰。当时舍甫琴科和雷布罗夫组成的锋线在欧足坛真是大杀四方，欧洲很多豪门成为了他们的刀下鬼。因此舍甫琴科只是进入豪门的时间有些晚，成名的时间还是很早的，不能算是大器晚成。

　　再说说亨利，一直到了阿森纳他才成为了令人生畏的海布里之王，那个无所不能的海布里之王。但亨利早在二十一岁的时候已经是随着法国国家队参加了世界杯，在世界杯当中打进了三粒入球。被尤文超过千万的价格引进。在法国国内更是早在二十岁之前就已经是被誉为绝顶天才。

　　还有就是曼联的范尼斯特鲁伊。大家都说他大器晚成，但其实范尼在二十一岁的时候在荷甲表现出色，二十二岁就进入了埃因霍温。在二十二岁的时候，就成为了埃因霍温神射手，在荷甲进球超过三十个。只不过在当时的荷兰还有克鲁伊维特、马凯这些强人所以没有显现出范尼而已。

　　二十一岁，还在低级别联赛厮混的比利亚起点真的太低了。不过里斯特不在乎，因为比利亚此人是足坛有名的稳定射手。不管是在西班牙乙级联赛，还是后来的西甲联赛当中他的进球率都是非常稳定。自从来到了西甲之后，不管是在萨拉戈萨、瓦伦西亚他每个赛季进球都在二十个以上。光是西甲进球就没有低于十五个的时候。

　　比利亚是一名高产射手，要不是在巴萨让位给梅西，比利亚的进球率也不会下降那么快、那么多。这样的出色前锋，里斯特要好好地打磨。起点高又怎么样，像皇马的波尔蒂略、索尔达多哪一个起点不比比利亚高，但是最后成就和比利亚相比完全是天上地下。

　　“里斯特，你来了。”

　　现在的比利亚在西班牙足坛当中是无名小卒，虽然在西班牙乙级联赛进球不少，但依旧如此。甚至对他感兴趣的西甲俱乐部也没有几个。里斯特可不能让他如此。里斯特要主动给他找俱乐部，规化属于他的未来。

　　“奥古斯托，好久不见了。”

　　其实两个人也就几个月没见面，但里斯特看着伦多伊罗心中叹息。伦多伊罗因为有病，所以才会造成他目前肥胖。但以前看伦多伊罗，此人总是自信满满，对于自己的能力非常自信。当然作为把处于破产边缘的拉科鲁尼亚，一手打造成西甲劲旅，伦多伊罗有足够的底气骄傲。特别是拉科鲁尼亚西甲联赛三连冠的时候，那可真是威风凛凛。

　　可是几个月之后再次看伦多伊罗完全不一样了。伦多伊罗肥胖依旧，但当初那种神采飞扬的气色完全没有了。反而是深深地皱眉，脸上的疲惫是挡不住的。里斯特知道现在的伦多伊罗过的很困难。因为进入二十一世纪之后，西班牙的经济是越来越差。这些西班牙俱乐部更是困难。西班牙俱乐部现场看球的球迷越来越少，导致比赛日收入越来越低。加上皇马和巴萨垄断了西甲的转播费，西甲中小俱乐部的转播费收入也是越来越低。

　　以至于当初大投资的俱乐部现在一个比一个困难。弗洛伦蒂诺用巨星政策扭转了皇马的经济状况，而巴萨则是在加斯帕特的领导之下欠债越来越多。不过他们两家俱乐部背后都有巨大的政府支持，不怕负债。但是拉科鲁尼亚不行，现在的拉科鲁尼亚收入有限，而支出太多了。

　　这个夏天拉科鲁尼亚实在是没有办法，所以只能是卖出球员来度过难关。拉科鲁尼亚的锋线大将马凯和主力左前卫泽罗伯托都被拉科鲁尼亚出售。这几年当中，拉科鲁尼亚重量级球员已经转会不少。从里瓦尔多道波博斯基、加上马凯和泽罗伯托。当初西甲三连冠的主力阵容基本上都已经是卖完了。因此成绩下降是必然的。但是能够帮助球队度过暂时的危机，对于拉科鲁尼亚来说是不错的选择。

　　可惜度过了短暂的危机，但拉科鲁尼亚的经济危机还没有完全解除。因此伦多伊罗这个拉科鲁尼亚的主席现在很是心烦。

　　“里斯特，怎么有空到我们拉科鲁尼亚。”

　　拉科鲁尼亚现在落魄了，不仅在转会市场上越来越吝啬、薪水也是越来越吝啬。以前拉科鲁尼亚风光的时候，不少经纪人大鳄都跟拉科鲁尼亚有关系。但是到了现在不少经纪人大鳄已经是抛弃了拉科鲁尼亚。因为对于经纪人大鳄来说，拉科鲁尼亚已经是没有任何的油水可捞了。伦多伊罗也算是领教了人情冷暖。

　　“奥古斯托，俱乐部最近如何？”

　　“还可以。”

　　拉科鲁尼亚很困难，但伦多伊罗总不能在里斯特面前说自己多困难，当然伦多伊罗知道自己不说里斯特也知道。

　　“奥古斯托，马凯走了之后，拉科鲁尼亚可是缺少好前锋吧。”

　　马凯是神射手，别看在荷兰国家队很是不如意。但他绝对是实力强劲的球员，当年拉科鲁尼亚横扫西甲的时候，马凯的贡献非常大。自从马凯离开拉科鲁尼亚之后，特里斯坦虽然表现不错，但拉科鲁尼亚再也没有了能够媲美马凯的前锋了。马凯这种速度快、冲击力强、射门能力强的前锋可不好找。

　　“里斯特，你今天来不会是给我介绍一名前锋吧。”

　　伦多伊罗变得严肃。伦多伊罗很聪明，听到里斯特的话就猜到了里斯特的意思。里斯特笑着点点头，虽然伦多伊罗这段时间事情很多，但聪明的脑袋可没有停止转动。

　　“奥古斯托，我今天给你介绍一名物美价廉的好球员。和我当年给你介绍马凯一样，绝对是实力出众的球员。而且也不会太贵，最多不会超过三百万欧元，如果你们谈好了也就是两百万欧元左右。”

　　“是谁？”

　　伦多伊罗眉毛往上翘了翘。两百万欧元、三百万欧元在目前的欧足坛当中都不算是什么钱。现在是随便一个实力派的球员身价都是千万。如果能够用这点钱买下一名实力派球员，就算比马凯差一点也是非常划算的买卖。

　　“你们西班牙本土球员，目前在希洪竞技踢球的大卫·比利亚。”

　　“大卫·比利亚？他真的有那么强吗？他不过是乙级联赛的球员而已。”

　　伦多伊罗现在手上没钱，又开始发挥他吝啬的强项。到处找一些便宜的球员，所以也关注过大卫·比利亚。不过他并没有下手，因为他不认为比利亚有多么强。毕竟对于现在的拉科鲁尼亚来说，几百万欧元都是一笔大数目了。

　　“奥古斯托，你和我认识有几年了？”

　　“96年开始，六年多了。”

　　里斯特和伦多伊罗初次认识还是1996年的时候。那个时候欧洲杯刚刚结束，里斯特为了波博斯基的转会问题才认识了伦多伊罗。

　　“这六年我们之间的合作也不少。奥古斯托，我就问你一句。我和你做生意的时候，可曾骗过你一次。我介绍给你的球员，可曾有过让你赔过钱的时候。”

　　里斯特说话的时候底气十足。这六年多以来里斯特和拉科鲁尼亚之间合作多次，里斯特一次也没有坑过拉科鲁尼亚。当然从大的方面来说，里斯特的确是坑了拉科鲁尼亚。当初里斯特和里瓦尔多的经纪人两个人合作起来，为了自己球员的利益把拉科鲁尼亚的薪水提高了一大截。今天拉科鲁尼亚沦落到这个地步，绝对有里斯特当初推波助澜的因素。甚至里斯特更喜欢现在的拉科鲁尼亚。

　　不过如果单笔单笔扯出来，拉科鲁尼亚每笔合作都是赚的。因此里斯特一点不心虚，说起来振振有词。道：“奥古斯托，在西班牙新生代前锋当中我就看中了两个人。一个是马竞的费尔南多·托雷斯，另外一个就是希洪竞技的大卫·比利亚。费尔南多是马竞的宝贝，你拿不下来。目前像萨拉戈萨这些西甲俱乐部都对于大卫感兴趣，但我认为拉科鲁尼亚最适合大卫。当然拉科鲁尼亚也非常需要大卫这样的射手。”

　　“奥古斯托，我不说大话。但我可以保证大卫绝对是最稳定的射手。到你们拉科鲁尼亚一个赛季打入二十个进球左右是没有问题的。”

　　里斯特说自己不说大话，但伦多伊罗却有些狐疑的看着。因为现在的西甲还不是后来的西甲，十年后的西甲是C罗和梅西刷数据的联赛。一个赛季在西甲打进四十多个球都太简单了。但现在的西甲不一样，能够打进二十个进球的都是神射手。能够打进三十个进球，那简直是超级射手了。

　　因此伦多伊罗听说比利亚能够打进二十个进球，所以才会很惊讶。和里斯特合作多年，伦多伊罗也知道里斯特不是喜欢说大话的人。

　　“里斯特——”

　　“奥古斯托，相信我。如果他来到了拉科鲁尼亚一个赛季打不进十五个以上进球，我按照他转会的两倍价格带走他。”

　　伦多伊罗一拍桌子，大声道：“好，里斯特。我相信你。”

　　几百万欧元而已。如果真的能够用几百万欧元买到一个出色的射手，的确是很好的。而且就如里斯特说的那样，这么多年和里斯特合作，里斯特都没有骗过自己。

　　里斯特微微一笑。里斯特心中很高兴。里斯特是环顾了一下所有的西甲俱乐部，认为拉科鲁尼亚是最合适的。

　　比利亚是一名速度很快、技术出色，当然射门也非常出色。比利亚不管是反击，还是阵地战都有一套。现在的拉科鲁尼亚虽然没落了，但中场依旧有徳贾明哈和贝莱隆这样的传球出色的球员。前面还有特里斯坦这样的中锋球员保护。可以说比利亚在拉科鲁尼亚绝对比历史上在萨拉戈萨好多了。

　　比利亚在03年转会萨拉戈萨之后，第一个赛季就能够打进十七个西甲联赛进球。里斯特相信在拉科鲁尼亚比利亚能够打进的球就更多了。

　　“奥古斯托，我可是希望和拉科鲁尼亚继续合作的。如果有什么难处，或者需要什么球员，可以随时找我。”

　　拉科鲁尼亚越没落，里斯特越高兴。里斯特和伦多伊罗虽然有一些私人交情，但这点私交比起未来的生意来说，根本不足为道。拉科鲁尼亚越没落，里斯特才能够更加容易的控制住拉科鲁尼亚。

　　“谢谢了。”


第371章 完成

　　比利亚便宜不便宜，很便宜，甚至令人惊讶的便宜。当伦多伊罗听从里斯特的推荐，跟希洪竞技谈判的时候，伦多伊罗才发现比利亚比里斯特说的还便宜。

　　西班牙俱乐部现在是一个比一个穷。除了皇马和巴萨之外，当然马竞现在也过得去，毕竟他们有老希尔的支持。其他的俱乐部真是穷，穷的叮当响。现在连拉科鲁尼亚、瓦伦西亚这样的西班牙强队都陷入了巨大的财政危机当中，其他小俱乐部更是连薪水都发不起了。

　　希洪竞技就是如此。西班牙乙级联赛本来就没有什么收入，自从西班牙经济有些困难之后，这些俱乐部更是穷的过一天是一天。当伦多伊罗对希洪竞技表示，拉科鲁尼亚对于大卫·比利亚感兴趣的时候，希洪竞技那边一点都没有狮子大开口。

　　一百二十万欧元，希洪竞技没有二话。连里斯特都估计错误了。比利亚虽然是西班牙乙级联赛的球员，但是他在西班牙乙级联赛进球不少，上赛季打入了十八个进球。现在半赛季还没有结束已经是打进了八个进球。在里斯特看来怎么也应该是两百万欧元到三百万欧元之间。这还是比较低估的，因为这里是西班牙。

　　如果这里是英格兰，那么比利亚少说也在五百万英镑以上。毕竟二十岁也属于年轻球员，在次一级别的联赛当中打入十八个进球，还是很不错的成绩了。但这里是西班牙，西班牙乙级联赛当中还有很多豪门B队的球员。所以西班牙乙级联赛的球员身价普遍不高。里斯特估计比利亚的身价应该在两百万到三百万之间。可是没想到一百二十万欧元，希洪竞技就放手了。

　　当然所谓的放手是要在冬季放手。伦多伊罗和伊鲁埃塔讨论之后，想要在冬季转会当中引进比利亚。

　　“里斯特，这太低了。”

　　伦多伊罗和里斯特讨论比利亚的合同问题，只要解决了合同问题，比利亚就能够在冬天加盟拉科鲁尼亚了。

　　伦多伊罗现在是越发的吝啬，当然拉科鲁尼亚也的确是捉襟见肘。伦多伊罗竟然只给比利亚四十万欧元的年薪。比利亚在乙级联赛都能够拿到三十万欧元的年薪，竟然仅仅给他加十万欧元，里斯特可无法接受。所以里斯特也同样在违约金设置上设了四百万欧元。这让伦多伊罗也是无法接受。四百万欧元也是钱吗？

　　“奥古斯托，你和我合作多年，应该明白我的规矩。我的球员签的合约都是如此。我可没有故意为难你。”

　　伦多伊罗嘴上抽抽，他当然明白里斯特的规矩。里斯特自从在西班牙足坛稳住阵脚之后，签的合约都是一样的特色。违约金都是年薪的十倍，任何一名球员都是如此。就像是扬科勒、维森特他们的违约金之所以低都是因为这个原因。里斯特把违约金和薪水直接用确定的倍数挂钩，绝对是第一个。

　　不过也就是到了里斯特这个地步，才能够为自己的球员争取这样的违约金方式。如果是换做其他任何的经纪人，都没有底气和资格和俱乐部如此讨价还价。伦多伊罗看了看里斯特，随着拉科鲁尼亚没落，现在的伦多伊罗和里斯特更是没有这方面讨价还价的资格了。

　　可是伦多伊罗不甘心。四百万欧元的违约金，这算什么违约金。四百万欧元也是钱？西班牙俱乐部穷，意甲联赛开始没落，但是放在英格兰随便一个中下游俱乐部掏出四百万欧元轻轻松松。不说那些俱乐部，就说说眼前的里斯特。作为经纪人大鳄，伦多伊罗知道里斯特也是可以轻轻松松的拿出四百万欧元的。如果到时候合作不顺利，里斯特可以随时带走比利亚。

　　伦多伊罗可不愿意自己刚刚买下的球员随意的离开俱乐部，而且更不愿意里斯特用这样违约金以后压住俱乐部。只要比利亚在拉科鲁尼亚表现稍微好一点，那么身价就不止这一点了。特别是对于前锋球员来说更是如此。前锋球员的身价是最容易上去的。

　　“里斯特，可是这个真的太低了。”

　　伦多伊罗想要表现出一些可怜的样子。但里斯特和伦多伊罗打交道这么多年，对于伦多伊罗太熟悉了。所以笑着道：“奥古斯托，我不跟你说其他的。就给你分析一下大卫的收入。年薪四十万欧元，扣掉我的分成、加点税，大卫实际能够拿到的钱才多少。我可以说大卫的薪水一定是整个西甲当中处于垫底的水准。这样的薪水违约金当然也不可能高了。”

　　伦多伊罗看里斯特的笑容就知道，自己想要装可怜没什么用处。当然他心中也明白，比利亚年薪四十万在西甲的确是垫底的薪水。

　　“奥古斯托，其实你知道吗？我最近准备在西甲推动另一种的违约金形势。以后我球员的违约金再也不会和年薪挂钩，而是要和税后年薪挂钩。我会以税后年薪十倍的价格设立违约金。”

　　伦多伊罗肥胖的脸不停地抖动。因为目前来说西班牙的税是不低的，特别是那些高薪球员的税收都在百分之四十五左右。也就是说目前一些顶级球员能够拿到四百万、五百万、六百万欧元的薪水，但球员实际能够拿到手的也就是两百万、三百万左右而已。

　　如果按照里斯特以前的标准，那些球员的违约金都能够达到四千万、五千万、六千万欧元。但是一旦里斯特新的标准推行，那么违约金就变成了两千万、三千万欧元而已。

　　伦多伊罗深深地吸口气。在目前的西甲足坛能够拿到四百万以上年薪的球员都是最顶级的球员。他们的身价少说都在三千万欧元以上，就是达到四千万欧元、五千万欧元也不是不可能。可是里斯特就敢这样设立违约金。

　　伦多伊罗不认为里斯特在吹牛。因为当初里斯特按照年薪十倍设立违约金的时候，很多人也认为不太可能。但里斯特就是按照自己的做法推广，以至于很多西班牙本土经纪人也开始学习里斯特。

　　“奥古斯托，我们交情不错，我就直说了吧。在我心中马竞的费尔南多·托雷斯和大卫·比利亚是同等地位的。我已经开始和马竞那边谈费尔南多的新合约问题，四百万欧元以下的年薪我是不会签约的。你明白我的意思吗？”

　　伦多伊罗闭着眼睛想了片刻。对于里斯特帮助托雷斯拿到超过四百万欧元的薪水，伦多伊罗不认为是不可能。虽然有些困难，但伦多伊罗相信里斯特真有能力帮助托雷斯拿到高薪水的。不仅仅是里斯特有那样的能力和实力，而且托雷斯是整个马竞的宝贝。现在里斯特直言，在他心中比利亚和托雷斯的地位一样，是向伦多伊罗表明自己非常看好比利亚的。

　　伦多伊罗很相信里斯特的目光，但想了想拉科鲁尼亚现在的经济状况，叹口气摇了摇头。最后只能是咬咬牙看着里斯特道：“里斯特，这个违约金我不能接受。薪水我也无法再次提高。比利亚不过是乙级联赛来的球员，以目前拉科鲁尼亚的水准不可能给他更高的薪水。里斯特，你让一步如何？”

　　“让一步？”

　　里斯特手指不停地点点谈判桌，脑海当中不停地思考。里斯特理解伦多伊罗，毕竟现在的拉科鲁尼亚还用不着破产，但财政状况的确很困难。让他提高比利亚的薪水不太可能。但同样里斯特也不能让比利亚吃亏，成为比利亚经纪人之后无法给他弄好处，真是白当了经纪人。

　　薪水无法提高，那么只能从奖金层面考虑了。比利亚，这可是高产射手，而且助攻还不少。在瓦伦西亚每个赛季也能够混个五六个助攻。

　　因此里斯特道：“奥古斯托，在违约金这方面我可以退一步，设为千万欧元如何？”

　　伦多伊罗没有回答，而是直直的看着里斯特。伦多伊罗对于里斯特很了解。里斯特虽然不算是雁过拔毛的主，但绝对不是随意放弃自己利益的主。既然里斯特愿意让一步，肯定是有同样的要求的。

　　“既然拉科鲁尼亚无法提高大卫的薪水，就提高一下进球、助攻的奖金如何？我就按照大卫一年能够拿到一百万来计算。四十万欧元的年薪，六十万欧元的奖金来计算。我们就假设大卫每个赛季进球、助攻次数加起来达到二十个来计算。进球、助攻奖金设为三千欧元，你认为如何？”

　　提高奖金，的确是一个办法。不过伦多伊罗从里斯特那里听出来的却是里斯特强大的自信心。伦多伊罗能够听出里斯特对于比利亚有很高的期望。听着里斯特的话，伦多伊罗这些年憋进去的自信心也出来了。很有魄力的道：“好，里斯特。既然你对于你的球员这么有信心，那么我们就提高奖金额度。”

　　因此两个人很快就达成了协议。比利亚和拉科鲁尼亚签下一份为期三年半的合同，年薪只有四十万欧元、但进球奖金和助攻奖金都是三千欧元。而违约金则是千万欧元。


第372章 减薪

　　“大卫，我已经给你铺好路了。我对你很有信心，但你能够走到什么地步还是要看你的努力。”

　　几天时间，里斯特就帮助比利亚搞定了转会拉科鲁尼亚的事情。只要到了冬季转会比利亚就会转会拉科鲁尼亚。比利亚心中是很满意里斯特的速度，这一两下就已经是帮助自己搞定了西甲球队。拉科鲁尼亚现在经济是困难，但依旧是留下了强队的班底，依旧是目前西甲的强队。从能力和人脉来说，里斯特的确是比自己之前的经纪人更出色。应该说两个人根本就不是一个档次上的经纪人。

　　“恩。”

　　“大卫，你现在还没有成绩，所以薪水比较低。但这不是问题。只要你努力，薪水问题你就不要有任何的担心。因为你的薪水高了，我的收入才会提高。这方面我比你更着急。”

　　“呵呵。”

　　听里斯特的话，比利亚只是笑了笑。自从和里斯特合作之后，比利亚也是找了很多关于里斯特的资料。为什么说现在主教练收黑金没有以前方便了，就是现在的信息都太发达了，稍微不注意就叫人给爆出来。里斯特已经是够低调了，根本就不会出现在媒体面前。

　　里斯特有什么想说的话，都是靠自己熟悉的媒体人说话。里斯特在足坛这么多年，有很多关系非常好的记者。甚至需要出面的时候，都是里斯特公司下面的人说话。里斯特一年能够接受三四次的采访就非常多了。可是里斯特的信息依旧不是什么大秘密。

　　虽然一些暗地里的事情不会出来，但里斯特的大部分资料还是很公开的。要是没有人仔细寻找，当然不可能知道里斯特。但是当有人真的想要了解里斯特资料的时候，这些资料又是很容易能够找到。比利亚就是如此，他想了解一下里斯特，很容易就找到了大部分的资料。

　　看完之后，他对于里斯特的实力才有了彻底的了解。这是号称目前欧足坛第一经纪人的经纪人大鳄，手底下拥有的好球员数不胜数。里斯特身家到底有多少，很多都是猜测。但是里斯特身家超过亿是绝对的，很多人都非常肯定。甚至已经有人猜测里斯特的身家超过了两亿。反正不管是多少，里斯特绝对是身家很高的经纪人。

　　因此比利亚可以肯定，自己的这点薪水里斯特根本就看不上。所以听着里斯特的话只能是呵呵一笑。

　　“大卫，马竞的费尔南多·托雷斯十五岁的时候我就当他的经纪人。到现在有三年多的时间了，仅仅三年时间我已经从他身上赚了五百万欧元了。”

　　只要说起托雷斯里斯特就兴奋。托雷斯完全是天上掉下来的。因为托雷斯在马竞名气太大，当初里斯特根本就没有考虑过他。可是他自个就跑到了里斯特的面前。而老希尔对于托雷斯可真是喜爱，里斯特这三年多的时间当中，在托雷斯身上真是狂赚钞票。最近里斯特已经和马竞开始讨论托雷斯新合同的问题，不敲诈个四百万以上，甚至五百万欧元里斯特是绝对不会续约的。

　　除了薪水，托雷斯身上的商业价值很高。托雷斯现在才十八岁，已经给里斯特创造了这么高的利润。里斯特的想法很简单，托雷斯这辈子怎么也应该给自己创造三四千万欧元的收入才可以。

　　“大卫，其实我对你的期望和费尔南多一样。你现在的薪水是四十万欧元，我希望明年你的薪水是两百万欧元、后年是三百万欧元、大后年就是四百万欧元。三年后就是六百万欧元。不过这些薪水都是需要你的努力。”

　　几百万欧元的薪水看起来很多，但其实里斯特能够分到的钱依旧有限。里斯特已经开始考虑比利亚的商业价值。里斯特心中想的都是如何让比利亚成为摇钱树。比利亚虽然起步晚，但里斯特希望比利亚给自己创造足够的价值。

　　“嘟嘟嘟——”

　　里斯特给比利亚打气的时候怀中的手机响起来了。里斯特拿出来一看，原来是里斯特的爱将罗西基。罗西基是捷克足球是一块牌子，毕竟是捷克足坛这么多年天赋最出众的球员。不过为了重点推出内德维德，所以其实让罗西基、波博斯基这些球员都受了一些委屈。

　　但里斯特对于罗西基有自己的安排。现在捷克足球的代表人物是内德维德，所以罗西基的人气暂时受到了压制。但等到未来内德维德、波博斯基他们这一代谢幕之后，罗西基就是捷克足球的领军人物。到时候就可以把以前的事情再次拿出来吹嘘一番。

　　就如这次世界杯之后，里斯特开足所有的媒体资源吹捧内德维德。好像捷克获得世界杯冠军就是内德维德一己之力一样。但是几年之后等到内德维德退役了，里斯特就可以重新拿出这个成绩。到时候在用这个成绩吹嘘罗西基。

　　这是世界足坛很普通的手法。历史当中巴西三R在世界杯表现很出色，但当时所有媒体一致吹嘘罗纳尔多。终于把罗纳尔多吹捧到了最高点。但是等到三四年之后，罗纳尔迪尼奥处于巅峰，媒体就重新把韩日世界杯战绩拿出来吹嘘罗纳尔迪尼奥。

　　在罗纳尔多最巅峰的时候，罗纳尔迪尼奥包括表现非常出色的里瓦尔多在媒体面前都是给罗纳尔多陪衬的。但是等到罗纳尔迪尼奥开始发威，大家当然要重新审视一下他当年的表现。没有了如日中天的罗纳尔多干扰，大家就会更加客观地评价罗纳尔迪尼奥在世界杯当中的出色表现。

　　现在的罗西基就是如此。因为内德维德正直巅峰，所以大家把功劳都送给了内德维德。以后没有了内德维德，没有了人为的干扰，重新审视罗西基在这次世界杯冠军过程当中的表现，人们就会认为罗西基真的很厉害。

　　“托马斯，咋了？”

　　里斯特和罗西基认识比较早。和内德维德、波博斯基他们不一样，里斯特是在罗西基很小的时候就认识他，从小就在他旁边培养他。因此罗西基几乎可以说是里斯特看着长大的，所以里斯特对于罗西基很是随意。

　　“什么？”

　　里斯特站了起来，脸色有一些难看。然后想了想道：“托马斯，你跟卡雷尔、马雷克、米洛他们几个人通通气。会议当中既不要出头反对，也不要赞成。你们几个就给我异口同声的表示要回去考虑考虑，反正给我拖，我回去之前绝对不能同意。我现在马上就过去。”

　　关了电话之后，里斯特忍不住骂了句“娘希匹”。多特蒙德做事太他妈不地道了，竟然是突然之间召集球员开会。开会的内容竟然是要削减薪水，包括削减奖金。

　　里斯特都能够想得到多特蒙德的想法。球员的薪水每个俱乐部发的都不一样，有些俱乐部是喜欢赛季初直接发年薪、有些俱乐部是喜欢半年发一次、甚至有些俱乐部是一个月发一次。多特蒙德就是半年发一次。多特蒙德现在的球员总薪水是超过七千万欧元的。在德国来说是比较高额的薪水，仅仅低于拜仁慕尼黑。甚至放在整个欧足坛都不是很低的薪水。

　　上半赛季的薪水他们已经给了，而下半赛季的薪水要在一月份付钱。上半赛季的薪水多特蒙德是东拼西凑没什么问题，甚至还有钱买弗林斯。可惜多特蒙德在欧冠小组赛就被人灭了，现在的成绩也不算很好，收入远比预期低了。而且多特蒙德欠债太多，利息虽然不能说是高利贷也是利滚利，反正多特蒙德感受到了经济压力。

　　因此他们才会在这个时候考虑减薪的问题。可是他们俱乐部竟然不通知球员的经纪人，直接跟球员开会。这个简直太明显了，就是想用舆论压制球员。如果这个时候谁不同意，他们就能够冠以球员“见死不救”，这对于球员的形象非常不好。

　　多特蒙德实在是太损了。减薪？减奖金？真他妈以为这些经纪人都是纸糊的。不过里斯特从这件事情已经是能够看出多特蒙德的经济情况到了很严重的地步。

　　基尔希集团破产之后，德甲已经有俱乐部开始了减薪计划。那就是勒沃库森早在世界杯结束之后，就着手开始了这方面的工作。勒沃库森夏天已经是走了巴拉克，但依旧因为经济原因削减了球员百分之二十的薪水。里斯特没想到这么快就到了多特蒙德身上。

　　“大卫，抱歉了。我有急事，需要离开西班牙。你放心，你的事情我已经安排好了。以后公司会有专门的人跟你联系。”

　　……

　　“给里斯特打过电话了，他说什么？”

　　任何一个社会当中都会有圈子。甚至一个大圈子当中还会有小圈子，就是小圈子当中也会有更小的圈子。只要是有人的社会，这种情况是不可避免的。

　　多特蒙德俱乐部也一样，以德德、阿莫鲁索为首的巴西帮，有沃恩斯、凯尔、梅策尔德为首的本土帮，有波博斯基、罗西基、扬库洛夫斯基这些人为代表的捷克帮。除了这三个帮派，还有一些独来独往的球员。至于克洛泽因为是德国国家队的球员，所以和德国本土帮关系不差。但因为他是在捷克成名的，又是和捷克帮有同一个经纪人，所以和捷克帮的关系也不差。

　　而今天这个场合克洛泽则是和捷克帮坐在一起。从交情来说，克洛泽和扬库洛夫斯基、罗西基都是认识很多年，十九岁的时候就已经是认识他们，认识都已经是超过了六年时间。而且今天主要的问题是钱的问题，因此克洛泽当然是很自然的和捷克帮坐在了一起。

　　几个人目前的心情都不好。不仅仅是他们几个人，就算是那些本土帮的心情也不好。俗话说的好，挡人财路，犹如杀人父母。现在俱乐部是公然的逼迫他们减薪，放在谁身上都生气。

　　在这些人当中表现比较正常的只有一个人，那就是多特蒙德的老将沃恩斯。三十岁的沃恩斯看的最开。虽然没有站出来表示支持这个提案，但也是非常安静。而反映最激烈的就是阿莫鲁索和德德两个人。他们从巴西出来踢球就是为了挣钱，现在他们正值巅峰时期，这个时候不挣钱什么时候挣钱。因此他们直接就是反对。

　　至于捷克帮，加上克洛泽都是目前多特蒙德薪水比较高的球员。而且因为他们都是一个经纪人，所以力量比较大。在这一批球员当中，波博斯基年纪最大、见识的也最多。波博斯基更是目前多特蒙德薪水最高的球员，也是多特蒙德名气最大的球员。因此波博斯基就让罗西基悄悄地出去，给里斯特打个电话看看里斯特的意思。

　　“他说不要反对，也不要同意。就告诉俱乐部回去考虑一下。”

　　“他的意思就是让我们不要当出头鸟。”

　　扬库洛夫斯基简单的说出了里斯特的意思。波博斯基最大，但他人比较平和，不搀和任何的事情。罗西基是太过天才，有一些骄傲。克洛泽更是低调，只有扬库洛夫斯基人很聪明。而且扬库洛夫斯基此人很仗义，所以在多特蒙德更衣室当中混的非常如意。

　　“有德德和阿莫鲁索反对，这件事情不可能今天通过。我们今天就什么表态都不要做，让里斯特过来决定就可以了。”

　　其实德德和阿莫鲁索只是出头鸟，他们为首的巴西球员都反对。而就算是本土帮当中的凯尔和梅策尔德也是反对。只不过他们是本土球员，不好这个时候强硬表态，只能是很婉转的表示反对。反正已经有了德德和阿莫鲁索两个人顶着，他们也用不着硬顶。

　　就在波博斯基他们在冷眼旁观的时候，迈耶尔已经是非常生气了。俱乐部都如此的困难，这些球员一个都没有为俱乐部分忧的。除了主教练萨默尔愿意削减自己工资，沃恩斯不反对之外，没有一个人是赞成的。

　　多特蒙德的这些球员薪水是很高的。平常享受这么高额的薪水，现在俱乐部有难竟然没有人愿意为俱乐部考虑。他把目光放在了波博斯基他们这一群当中。这些人当中波博斯基和罗西基都是享受三百万欧元以上的薪水，扬库洛夫斯基和克洛泽的年薪都快有两百万欧元了。他们四个人的年薪加起来是超过千万欧元的。是多特蒙德薪水的大头。

　　可是他发现了。这四个人从进来开始就静悄悄的，什么话都没有。既不支持，也不反对。迈耶尔真是无奈。他原来是准备来个突然袭击的，但是看起来一点不顶用。其实说起来他更愿意和这些球员打交道，也不愿意和他们的经纪人打交道。

　　“里斯特·切尔尼的电话。”

　　就在迈耶尔准备说些什么来打动这些球员的时候，有工作人员来到了迈耶尔的耳旁小声的道。迈耶尔原来是想说不接，但想了想还是从工作人员的手上拿了手机。一边拿着手机，迈耶尔看了看波博斯基他们那一边。他相信肯定是他们偷偷给里斯特打了电话。

　　“我是迈克尔·迈耶尔。”

　　“迈克尔，你好。我是里斯特·切尔尼，好久不见了。我现在正在去多特蒙德的路上，到时候我们好好谈谈。”

　　“好，我等你。”

　　迈耶尔挂电话的时候脸色比较难看。因为他知道里斯特这个人不好对付，现在的多特蒙德处于风雨飘摇，更是不好对付里斯特了。


第373章 我愿意借钱给你

　　“迈克尔，俱乐部如此艰难，你竟然都不跟老朋友说，太不够意思了。”

　　里斯特当天就坐飞机来到了德国，然后片刻没有停歇就来到了多特蒙德。和伦多伊罗一样，迈耶尔最近一段时间为公司的事情忙的是晕头转向。才刚刚五十多岁的迈耶尔，脸上皱纹越来越多。五十岁的迈耶尔更像是六十岁的样子。

　　看着笑容满面的里斯特，迈耶尔的眼皮不停地跳动。这次俱乐部强制想要削减球员工资，可惜没能够成功。但俱乐部是必须要如此，不然一月份的时候俱乐部绝对没有钱发工资，那可是超过三千万欧元的薪水。多特蒙德现在哪里有那么多钱。

　　一旦到时候拿不出这笔钱，那可就是欠薪的新闻了。一旦传出欠薪的丑闻，其他的俱乐部可能不怕。但多特蒙德可是上市公司，最怕的就是这种新闻了。而且德国足坛对于这些问题处理的也是非常严重。

　　在夏天的时候为了筹集更多的钱，多特蒙德已经把威斯特法伦球场的所有权被以7500万欧元的价格卖给了德国商业银行的一个子公司，此后俱乐部每年交付1500万欧元的球场租借费。夏天是很好，一下就筹集了7500万欧元。

　　可是夏天高高兴兴地花了钱，现在问题就出来了。威斯特法伦球场的收益本来就有限，一个赛季的收入还不到三千万欧元左右。现在每年都要拿出一千五百万欧元的租借费，这是典型的“寅吃卯粮”。才半年时间多特蒙德就感受到了资金问题。

　　现在多特蒙德欠债已经是超过了四千万欧元。当然对于一些大俱乐部，不要说皇马、巴萨这些欧足坛顶级豪门，就说说英超当中的曼联、阿森纳这样的俱乐部也不怕四千万欧元的欠债。甚至像热刺、纽卡斯尔这样的俱乐部也不害怕四千万欧元的欠债。但多特蒙德现在一年的收入都不到八千万欧元。

　　但是薪水一项就是七千多万欧元，还有一些乱七八糟的开支，一个赛季的收支严重不平衡。按照现在这么下去，多特蒙德的债务会越来越多。这两年多特蒙德一直靠着股市圈钱，现在股市也弄不到钱了。迈耶尔现在不是一般的着急，而是非常的着急。

　　“里斯特，如果你能够说服你的球员减薪百分之二十，就帮了我们俱乐部大忙了。”

　　迈耶尔说的时候很是诚恳。多特蒙德的一线队如何减薪百分之二十，那么多特蒙德就能够省了一千多万欧元。加上减少奖金，多特蒙德光是这一项就能够为俱乐部减少近两千万欧元。

　　现在的多特蒙德来说，能够减一分钱就是一分钱。两千万欧元这可不是小数目，可以大大的缓解多特蒙德的经济问题。听着迈耶尔很有诚意的话，里斯特有些可怜他。因为多特蒙德股票现在都已经是落到了三欧元，从两年前开始时候的十一欧元到了三欧元，缩水太严重了。里斯特知道这不是结束，按照现在多特蒙德的发展来看，迟早跌破一欧元。

　　多特蒙德就是一家足球俱乐部，成绩好了股票市场才好，成绩差了股票市场就坏了。在夏天多特蒙德已经是增发股票了，现在他们再也没有办法在股市圈钱了。现在俱乐部没钱就开始削减球员薪水，思路不能说就错了。可惜球员也是人，一旦你把他们的薪水整没了，他们怎么可能有力气踢球。

　　球员没有精神踢球，球队的成绩怎么可能上升。球队的成绩下降，球队的经济就不可能好。经济不好，只能是继续削减预算。这就是一个死循环，多特蒙德只能是慢慢的步入破产当中。

　　“迈克尔，我在你们多特蒙德有四名球员。四个人的薪水加起来也就是超过一千万欧元，他们的薪水减了百分之二十，也就是两百万欧元多一点。我的收入也就是损失十万、二十万而已。这点钱说实话一点不在我的眼中。”

　　迈耶尔点点头。里斯特说的很对，对于里斯特这样级别的经纪人大鳄来说，几十万欧元的好处真算不上是什么很大的数目。

　　“对于我来说，这点钱没了就没了，我毫不在意。凭借着你我的交情，我可以让步。但是对于我的球员不一样。我就说说卡雷尔，他已经是三十岁了。他的年薪是三百六十万欧元，按照你的话减少百分之二十，那就是七十万欧元。迈克尔，你想过吗？这可是七十万欧元。现在的合同有可能是卡雷尔最后拿到这么高的薪水，我怎么可能让他损失七十万欧元。”

　　里斯特说着说着有些激动。因此站起来对着迈耶尔道：“踢球吃的是青春饭。要不是趁着现在多挣点钱，卡雷尔他退役之后怎么办？你现在一下就要砍了他七十多万欧元，你认为我的球员会怎么认为？你觉得他们会同意吗？”

　　“里斯特，你先冷静一下。”

　　迈耶尔看似劝着里斯特，心中却是嗤之以鼻。迈耶尔就知道这件事情一旦经过这些经纪人就不好说了。迈耶尔可不相信里斯特这么好，这么关心自己球员的未来，关心球员的收入。还不是为了自己的利益，说的这么大义凛然。但他也不能说破，彼此心知肚明就可以了。

　　“如果不是俱乐部真的到了这个份上，我们也不会采取这样的办法。里斯特，我们合作也有几年了，你总不能见死不救吧。”

　　里斯特差一点破口大骂。你们多特蒙德死不死关我鸟事，凭什么让我们牺牲。但里斯特面上却是含着笑容，道：“迈克尔，我要是说什么你可不要在意。你有没有想过，就算球员同意削减百分之二十，他们心里能痛快吗？他们心里不痛快，能在比赛当中尽力踢球吗？球员不努力踢球，多特蒙德的成绩能够上去吗？成绩上不去，你们俱乐部的经济问题能够解决吗？你这根本就是行不通的办法。”

　　里斯特每句话都让迈耶尔心疼。因为他明明知道这种办法就是慢性毒药，但他只能是这么做。因此他很是无奈道：“里斯特，你以为我愿意如此吗？我已经是无法想更长远的事情，因为我们俱乐部要考虑的是怎么过现在这一关。”

　　“迈克尔，我给你出个主意如何？”

　　“请说。”

　　迈耶尔现在真是没有办法。如果有办法他也不会选择这么极端的措施。虽然他不相信里斯特有办法，但是听一听也是没错的。说不定里斯特这位经纪人大鳄真的有办法。

　　“俱乐部不要做那种伤球员心的事情。只要过了这一关，你可以在明年夏天出售一些值钱，而且还能够找到替代者的球员。当然可以把薪水高的球员抛售，然后低价引进一些实力不错的球员顶替他们。安抚住球员，只要俱乐部成绩回升，那么收入也会提高。”

　　迈耶尔的眼皮自从见到了里斯特之后就不停地抖动，现在跳的是越来越厉害了。他现在真是忍不住上去吐口唾沫，你他妈说的全是废话。你这完全是耍自己一样，谁不知道是如此。他要是知道中国一句古话，就一定会指责里斯特站着说话不腰疼。球队更新换代哪里那么容易，一不小心买了个水货不是更难看。

　　虽然非常生气，但迈耶尔还是沉住气，道：“里斯特，我也不瞒你。明年一月份要发下半赛季的薪水，俱乐部缺钱。这一关过不去，后面都是虚的。足协那边已经在关注我们多特蒙德了。”

　　“迈克尔，如果贷款应该能够筹集一些钱。”

　　迈耶尔摇摇头。里斯特已经是明白了，多特蒙德现在的情况很危险，德国的金融机构都不愿意借钱给多特蒙德了。因此里斯特接着道：“如果你们真的需要，我可以私人借给你们一千万欧元。”

　　“真的？”

　　迈耶尔站起来直直的看着里斯特。这段时间为了筹集资金，他可以说是跑遍了不知道多少银行。但是没有一家愿意借钱给多特蒙德。不要说是千万欧元，就是几百万欧元也没有人愿意借给多特蒙德。因为德国金融机构不认为多特蒙德还有还债的能力。没想到里斯特竟然是愿意借给多特蒙德千万欧元。

　　看一惊一乍的迈耶尔，里斯特笑着道：“如果你们有急用，而且缺额比较大的话，我最多可以凑出一千五百万欧元。”

　　迈耶尔心理有些震惊。他知道里斯特很有钱，是一名身家超过一亿的经纪人大鳄。但是没想到里斯特还能够拿出上千万欧元的现金支持。不过迈耶尔毕竟也是经历过大风大浪，手里曾经挥霍过好几个亿。所以很快就镇静下来，反而是考虑里斯特为什么要这么做。现在的多特蒙德好像并没有值得里斯特窥探之处。

　　“不要削减球员工资了，这不是一个好办法。”

　　到了这里迈耶尔反而不知道该说什么好了。迈耶尔没接这个话，然后看着里斯特道：“你认为现在的多特蒙德应该卖出谁，引进谁。既能够保持球队的稳定，还能够在转会市场收集资金？”

　　“当然是卖出高薪水、高身价的球员。”

　　“你想让罗西基离开多特蒙德？”

　　迈耶尔第一个想到的就是里斯特要带走罗西基。因为在目前的多特蒙德来说，最值钱的当然是罗西基了。只有二十二岁的罗西基，可是目前欧足坛很多豪门虎视眈眈的球员。卖出去应该不会低于三千万欧元。而且罗西基的薪水也是非常高的，年薪超过了三百万欧元。

　　“不是。如果你们希望用托马森解决经济危机，我当然也不反对。但我不会主动带他离开。”

　　“那你的意思是？”

　　如果可能迈耶尔倒不是不能出售罗西基。毕竟比起俱乐部目前的困难来说，罗西基一名球员实在是算不上什么。但是罗西基这样出色的球员，而且目前还是多特蒙德的前场核心。如果真的卖走了，上哪里找他这么出色的球员。

　　而且更重要的是，目前多特蒙德球队当中商业价值最高的就是罗西基了。特别是世界杯冠军之后，罗西基身上的代言已经是超过了十个。多特蒙德在这里面也是能够拿到一些分成的。因此多特蒙德也不希望走了罗西基这样的明星球员。有了罗西基，多特蒙德还是有翻身的机会的。

　　“阿莫鲁索身价不低，而且薪水也很高。不过本赛季好像表现不怎么样。埃韦顿表现都比他好多了。”

　　阿莫鲁索引进的时候身价就很高，薪水也比较高。而且这次减薪带头闹事的就是阿莫鲁索和德德两个人。迈耶尔暴怒当中，真的想过卖出阿莫鲁索和德德。不过他们实力都比较强，所以一时之间才没有想过出售。现在听里斯特这么一讲，迈耶尔真听进去了。

　　“还有，梅策尔德、德德都是行情大涨。身价都不会低于千万欧元，甚至卖好了千五百万到两千万欧元应该没有问题的。我想处理了这些球员，多特蒙德一定能够进账五千万欧元左右。度过明年应该不成问题。”

　　梅策尔德算是这两年德国足坛表现最好的中后卫了，已经开始在德国国家队站稳了脚跟。而在好的左后卫越来越稀少的时候，德德吸引了不少俱乐部的目光。

　　“里斯特，减薪对俱乐部不好。同样卖球员对于俱乐部也一样不好。卖了这么多球员，你能够找到既便宜又能够弥补他们位置的球员吗？”

　　“当然。要是像托马斯这样的顶级天才，让我随便找出来不是很容易，毕竟他那样的天才可不是随处可见的。但是实力派球员你要多少我有多少。我的资料当中有一大堆既便宜又有实力的球员。保证能够满足多特蒙德进行换代的。”

　　看着里斯特信誓旦旦的保证，迈耶尔心中有些犹豫。其实迈耶尔真的很想对里斯特说，现在多特蒙德身价最高、薪水最高的就是里斯特的球员。可是要清理里斯特的球员不是那么容易的。而且现在里斯特愿意借给多特蒙德俱乐部上千万欧元的钱，迈耶尔更是无法清理他们了。

　　“里斯特，我要和莱因哈特要讨论一下。”

　　“恩。”


第374章 趁火打劫

　　“里斯特，如何了？”

　　俱乐部突然之间要减薪，可以说多特蒙德所有的球员都无法冷静。所有的多特蒙德球员自从开会回来之后，立马是找到了自己的经纪人讨论，应该如何应对这么局面。

　　多特蒙德当中球员不少，经纪人当然也不少。但大部分都是单打独斗的经纪人，很少有像里斯特这样的经纪人大鳄。因此在事情发生之后，很多经纪人都采取了静观其变的态度。因为他们都要看里斯特这位经纪人大鳄的态度。他们知道只要里斯特顶住了，那么他们就能够大树底下好乘凉。

　　只有德德和阿莫鲁索、埃瓦尼尔森这些巴西球员闹得很凶。甚至阿莫鲁索在媒体面前就是大嘴巴，反对俱乐部的减薪计划。德德更是批评多特蒙德的转会，如果多特蒙德缺钱，为什么夏天还买弗林斯。而本土球员则是一个都不接受媒体的采访，就是罗西基他们接受采访的时候都是说理解俱乐部做法，但是需要回去讨论。

　　除了巴西球员闹得凶，其他的经纪人都在等着里斯特的信号。因为比起他们来说，里斯特球员更多、在多特蒙德的利益也更多。

　　“放心吧。想无缘无故削减球员工资，想的太美好了。”

　　波博斯基、扬库洛夫斯基、罗西基、克洛泽几个人都在一起等着里斯特。就像是里斯特跟迈耶尔说的那样，里斯特可以不在乎几十万的好处。但对于这些球员来说，一下就少了几十万欧元的年薪，他们怎么可能不着急。

　　“不过你们要记住一点。在媒体面前一定不能像德德和阿莫鲁索那样。不过也挺好，他们把所有的火力都给揽过去了。你们千万不要出风头。”

　　里斯特有时候真是不明白。德德和阿莫鲁索还有埃瓦尼尔森，他们在内部开会的时候闹起来是为了自己的利益。但是回去之后，他们肯定应该是和自己的经纪人讨论过。他们的经纪人怎么就会允许球员继续这么闹？

　　或许可能是因为他们已经闹了，反正满都瞒不住了。索性就直接闹大，这样还能够得到更衣室的支持。毕竟没有球员愿意自己的利益损失，就算是沃恩斯这样支持球队举措的球员，心中未必就愿意。因此德德他们的举动很能博得球员的支持。

　　“里斯特，现在球队困难。虽然我不懂太多的东西，但也知道俱乐部如果面临破产会是什么结果。俱乐部是不是真的过不去了？”

　　罗西基、扬库洛夫斯基、克洛泽都还年轻。而波博斯基年龄就大了，而且见识过很多。他在西班牙的时候见过很多俱乐部拖欠工资的，但是削减薪水的倒是不多见。到了这个地步，波博斯基能够想象多特蒙德肯定很困难。

　　“算是吧。他们这几年当中花了太多的钱，买了太多的球员，工资也很高。重要的是基尔希集团破产了，多特蒙德还一味的花钱。到现在开始得到报应了。现在的困难不算一回事情。按照目前多特蒙德的趋势，估计到了05年左右的时候就会最困难。到时候负债一定会超过一个亿，说不定两个亿也有可能。”

　　就算是有些无所谓的罗西基和扬库洛夫斯基、克洛泽都是深吸一口气。他们毕竟也在多特蒙德踢过几年球，不可能一点感情都没有。一个亿、两个亿的债务肯定会让多特蒙德破产的。

　　“里斯特，你的意思是多特蒙德真的可能会破产？”

　　里斯特点点头，道：“现在是开始，未来两三年当中一定会很危险。不过你们也不用担心，这些我都有数。”

　　刚刚有些惊讶的他们马上镇静下来。里斯特的话给了他们很大的安心。

　　“你们要记住，不要想这些事情。越是这个时候你们越要努力表现，千万不要让媒体抓住你们。”

　　现在整个德国媒体都在盯着多特蒙德。里斯特可不希望这个时候自己的球员表现差，很容易成为媒体和球迷炮轰的角色。越是这个时候越需要小心。

　　……

　　“莱因哈特、迈克尔，你们有了决定？”

　　仅仅两天之后，多特蒙德的主席劳巴尔和多特蒙德的总经理迈耶尔两个人就过来找里斯特。他们两个人脸色都不是很好看，看起来很是疲惫。

　　他们当中特别是劳巴尔担任多特蒙德主席已经是十五个年头，是多特蒙德的功勋人物。当年他担任多特蒙德主席的时候，多特蒙德不过是德甲一支非常普通的俱乐部。而经过他这么多年的经营，特别是多特蒙德97年拿到欧冠冠军，多特蒙德的成绩更是达到了巅峰时期。甚至可以说多特蒙德有了现在的地位，劳巴尔的贡献是最大的。

　　可也正是因为他的原因，他和迈耶尔两个人无节制的投资，才让多特蒙德到了现在的地步。在欧足坛有很多这样的例子。包括拉科鲁尼亚的伦多伊罗、拉齐奥的克拉尼奥蒂这些人都是曾经的俱乐部功臣，一手打造出了欧足坛实力很强横的俱乐部。但最后同样又是他们把俱乐部陷入了危机。

　　“里斯特，你真的能够借给我们俱乐部一千五百万欧元的钱？什么条件？”

　　劳巴尔和迈耶尔考虑过很久。现在的多特蒙德很是困难，不然也不会连减薪都做出来了。他们知道世界上没有白吃的午餐。里斯特作为欧足坛目前实力最强横的经纪人之一，痛快的掏出上千万欧元，总不可能是真的心地很好。打死他们也不会相信。

　　“利息是银行利息，我绝对不会多要。”

　　里斯特又不是放高利贷的。而且就算利息高一点，那才能出来多少钱。这笔钱里斯特扔进去，短时间之内就没有想过要回来。因为多特蒙德未来的财政状况会一直恶化，一直到09年、10年的时候才开始好转。这笔钱里斯特知道没有七八年、甚至应该是有十年左右是不可能拿回来的。里斯特把这笔钱投在多特蒙德，可不是想钱生钱的。

　　劳巴尔和迈耶尔听里斯特的话并不感觉轻松。他们甚至内心当中希望里斯特能够要更多的利息，这样他们更加能够安心。

　　“不过毕竟这也是一大笔钱，你们总不能没有一点担保。”

　　“你想要什么担保。”

　　劳巴尔和迈耶尔都知道肉戏来了。里斯特笑着道：“莱因哈特、迈克尔，你们俱乐部现在球场卖了，股票不值钱了。当然股票我也不敢要。至于你们一线队的球员，除了我的球员也没有能够入我眼的球员可以抵押给我。”

　　听着里斯特的话劳巴尔的脸色变黑。的确多特蒙德已经把能够卖出去的都卖了，能够抵押的都抵押了。最近一段时间劳巴尔已经是想到了另外的办法。那就是把球员给抵押了，就是说只要把球员卖了，第一个还的就是他们的钱。可是里斯特现在说不需要一线队球员抵押。

　　“我这人最喜欢做球员期货的生意。现在多特蒙德一线队球员当中，除了梅策尔德和我的球员之外，没有球员的身价还有增长的余地。我只对未来身价能涨的球员感兴趣。”

　　劳巴尔和迈耶尔互相瞧瞧，都不是很明白里斯特的意思。但他们都非常默契的没有开口，等着里斯特继续往下说下去。

　　“莱因哈特，你们就把你们的青训营压给我吧。”

　　“什么？”

　　迈耶尔在劳巴尔之前叫出声来。因为他们从来就没有听说过还有抵押青训营的。看着迈耶尔和劳巴尔的样子，里斯特笑着道：“我没想要你们的青训营。我是想成为你们俱乐部的青训顾问，帮你们俱乐部留下好苗子。只有留下好苗子，他们才能够帮助多特蒙德崛起。只有多特蒙德崛起，我的钱才不会打水漂。你说是不是。”

　　劳巴尔和迈耶尔面面相觑，说到这里他们已经是明白了里斯特的意思。里斯特要的根本就不是什么抵押，里斯特要的是插手多特蒙德的青训营。

　　“里斯特……”

　　“莱因哈特，我会帮多特蒙德留下最好的球员。我对于他们的所有权绝不染指，我所觊觎的也不是他们的所有权。我只是一名经纪人而已。”

　　劳巴尔没有直接回答。因为他知道一旦让里斯特这样的经纪人大鳄插手多特蒙德青训营，那么多特蒙德青训营当中的天才一个都逃不过里斯特的魔抓。但是转念一想那些天才球员终究是要有属于自己的经纪人的。

　　和谁合作不是合作。里斯特现在拿出上千万欧元，肯定是有所要求的。而且就算是现在的里斯特在多特蒙德实力已经是很强大了，未来不过是更加强大而已。说不定以里斯特的目光还真能够培养更多的青训球员给多特蒙德。

　　“行，里斯特。我们就聘你为多特蒙德青训营的顾问。”

　　经纪人是不能在俱乐部高层任职的。因此很多经纪人就在俱乐部挂名顾问，其实都是一种对策而已。里斯特知道只要自己成为顾问，那么多特蒙德的青训营可以让自己随意的出入。只要自己能够随意的出入多特蒙德青训营，多特蒙德青训营的天才一个都跑不出里斯特的手掌之内。

　　格罗斯克罗伊茨、罗伊斯、格策里斯特都不会放过。里斯特知道这次自己有些趁火打劫，但里斯特没有任何的内疚。毕竟自己可是拿出了一千五百万欧元帮助多特蒙德度过难关。

　　“莱因哈特，我们签个合同。下周，下周我就把钱给你打进来。”


第375章 掌控

　　“萨布里，你看到了吗？多特蒙德的未来就在我的手中。”

　　里斯特坐在那里指了指那些踢球的小孩子意气风发道。现在的里斯特的确很高兴，因为关于多特蒙德的这件事情里斯特其实酝酿很久。只不过里斯特一直想等多特蒙德最困难的时候出击。要不是这次减薪的风波，里斯特根本就不会提早出手。但现在既然出手了，里斯特就要牢牢地握住多特蒙德青训营。

　　萨布里·阿斯特就坐在里斯特旁边，他本人对于多特蒙德青训营也不陌生，甚至应该说很熟悉。虽然说他们家和沙尔克04关系很深，萨布里本人也和沙尔克关系不差，甚至和沙尔克还有合作。但萨布里在多特蒙德也是有生意的。

　　目前多特蒙德U15里面有一名天才球员，或者说是整个多特蒙德青训营最闪亮的一颗天才球员，多特蒙德U15最受欢迎的中场大将努里·沙欣就是萨布里的球员。

　　萨布里土耳其后裔的身份实在是对他帮助太大了。在威斯特法伦地区踢球的土耳其后裔的球员不少，现在基本上都成为了萨布里的球员。很多球员知道萨布里是土耳其经纪人之后，都会主动去投奔他。沙欣这个多特蒙德青训营目前最出色的球员也是如此。

　　沙欣和厄齐尔他们都是同龄人，曾经都一起受训过。加上都是土耳其后裔的球员，所以关系很好。萨布里是厄齐尔的经纪人，当然也会顺理成章的成为了沙欣的经纪人。

　　“里斯特，你真的借给多特蒙德一千五百万欧元？”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。

　　“里斯特，多特蒙德现在的情况是越来越危险了。我相信明年会更加危险。多特蒙德现在球员薪水这么高，多特蒙德一年的收入估计没有球员的薪水高。多特蒙德现在这么下去，每年都会亏损。一年比一年亏损更多。多特蒙德现在是德国金融机构当中被评为非常危险的等级了，你难道没发现根本就没有银行愿意贷款给多特蒙德吗？你就不怕你的钱打了水漂？”

　　萨布里摇摇头。虽然他很佩服里斯特的魄力，但他真是很担心里斯特。里斯特扔在多特蒙德一千五百万欧元。这一千五百万欧元放在个人身上可能不少，但是放在多特蒙德这个无底洞当中根本就翻不起浪来。多特蒙德现在的情况就算是给他投入五千万欧元都不顶用，更何况是一千五百万欧元。多特蒙德如果破产了，清理多特蒙德的资产，里斯特的排位是要靠后的，基本上很难拿到钱。

　　现在连银行都不看好多特蒙德的未来，所以不给贷款。没想到里斯特却敢在这个时候投钱。萨布里实在是不明白里斯特是怎么想的。

　　“呵呵。萨布里，你知道吗？我有时候真的是无法理解多特蒙德。你看看多特蒙德有最忠诚的球迷，球迷数量还这么多。而且多特蒙德这边的经济也不差，愿意赞助多特蒙德俱乐部的公司也不是一个两个。俱乐部怎么会经营到现在这样的地步。不过也正是因为有这些因素，多特蒙德是不会破产的。要不是多特蒙德管理层自己找死，是不会出现现在的情况的。正是因为多特蒙德现在困难，我才会有机会插手他们的青训营。多特蒙德就算是困难一时，只要有思路清晰的高层上任，多特蒙德很快就会走出现在的泥潭。”

　　萨布里没有说话。自己的这个朋友现在做生意是越来越大了。之前他一直不明白里斯特为什么会和多特蒙德拉进关系，现在他明白了。里斯特和多特蒙德根本就不只是为了做球员生意，里斯特是直接想要掌控多特蒙德。

　　“萨布里，那个沙欣不错。”

　　里斯特这两天一直都在观察多特蒙德的青训营。沙欣是目前青训营当中实力最强的球员，在U15这个阶段当中表现最出色。特别是他的传球放在年轻球员当中，简直是鹤立鸡群。难怪沙欣能够在十六岁的时候就打了德甲联赛，果然是天才球员。

　　和他同样年纪的格罗斯克罗伊茨，现在已经是面临被淘汰出局的危险了。同样的年纪，格罗斯克罗伊茨年纪还比沙欣大了两个月。但沙欣是多特蒙德青训营众星捧月的天才，而格罗斯克罗伊茨是面临淘汰出局的危险。因为现在的他实在是没有表现出什么潜质。

　　还有比沙欣小一岁的罗伊斯，现在更是多特蒙德青训营的边缘人物。罗伊斯小胳膊小腿的，在目前的多特蒙德青训营根本就不受重视。在打青年队比赛当中，罗伊斯根本就无法上场。

　　事实就是这么好笑。在目前的多特蒙德青训营U15当中，好几名球员都很出色。当中沙欣是最出色的，格罗斯克罗伊茨是最次的，是要被多特蒙德青训营淘汰的球员。罗伊斯则是速度快、基本功扎实，但身体像个麻杆一样，也是被多特蒙德青训营看不上的球员，只是U15的边缘球员而已。但是谁能够知道未来六七年之后，被目前的多特蒙德青训营要抛弃的格罗斯克罗伊茨和罗伊斯会重新回到多特蒙德。而且像罗伊斯会成为整个欧足坛都瞩目的球员。

　　当然目前十岁的格策也已经在多特蒙德青训营踢球。不过他们年纪太小了，所以只是一周过来训练两次，然后还要上学。

　　“里斯特，你想如何掌控目前的多特蒙德青训营。”

　　“掌控青训营？”

　　里斯特笑着摇摇头。里斯特没有那么厉害，可以把多特蒙德的青训营自己一个人独占。多特蒙德青训营可不是一个两个球员，而是上百名球员。里斯特可没有那么大的胃口把他们都给吞下。

　　“我只会选择青训营最好的球员，还有利用多特蒙德青训营培养几名球员而已。至于剩下的球员，我还要和其他的经纪人做生意。”

　　多特蒙德的青训营球员当中，后来名气很大的也就是这么几个人。像罗伊斯、格罗斯克罗伊茨、格策、沙欣、施梅尔策这么几个人。但不代表多特蒙德青训营就出来了这么几个人，很多青训营球员没能够为多特蒙德效力，但也都会分布在德国足坛各个级别的联赛当中。

　　很多普通的球员里斯特这样的经纪人大鳄看不上，但不少普通经纪人还指着他们生活。里斯特现在成为了多特蒙德青训顾问之后，其实是多特蒙德高层用青训营换了里斯特的钱。因此里斯特在多特蒙德青训营当中的发言权大大增加，里斯特甚至可以屏蔽其他的经纪人，不让他们进入多特蒙德青训营当中。

　　可是里斯特才没有那么笨。德国这边的经纪人都是实力派的，别看一个个名气不大，但在德国足坛当中都是正经有实力的人物。这些人不像是英格兰、南美、意大利那些经纪人那么张扬，但他们很多都是德国足坛名宿，在德国足坛的实力非常强大。里斯特如今这样霸占着多特蒙德青训营，已经是得罪了不少和多特蒙德有合作关系的经纪人了。如果里斯特再不给其他经纪人一些活路，他们就会群起攻之。

　　所以普通球员里斯特会让那些经纪人过来挑选。甚至里斯特要用多特蒙德青训营和那些年轻经纪人做些生意。愿意和里斯特保持好关系的当然是优先对待。

　　“萨布里，你知道吗？有些时候好处如果一个人全拿了，反而会噎死的。我是绝对不会干这种倒霉事情。”

　　“你总是有理。怎么你现在有目标了？”

　　“当然。”

　　里斯特点了点头。“不过现在不着急，他们都还年轻。我要在多特蒙德这里设立一个工作机构，专门就服务我看好的几名球员。多特蒙德未来两年会越来越困难，说不定我还要继续借钱给他们。”

　　“里斯特，那么你就不要那笔钱了。”

　　听到里斯特还要借钱给多特蒙德，萨布里很是疑惑。难道里斯特开始扔出一千五百万欧元不想要回来了。如果加上利息，这笔钱绝对不少小数目。

　　而且里斯特是有钱，特别是这两年挣了很多钱。但里斯特绝对不是那种身家几十亿欧元的大富豪，上千万欧元对于里斯特来说也是一笔大数目。萨布里和里斯特真的是认识已久，里斯特可不是那种大方的人。因此才会疑惑的道。

　　“不要？你看我像是那么好的人吗？只不过现在我不会追着他们要而已。我要等，等到多特蒙德最危险的时候索要这笔钱。”

　　赖钱，多特蒙德敢赖钱？如果多特蒙德一直困难，里斯特一定会借给他们钱。当然上线是不会超过三千万欧元，也就是说未来两年之内里斯特还可以多借给多特蒙德一千五百万欧元。这几乎可以说是里斯特未来两年能够动用的全部流动资金了。

　　但里斯特借这么多钱给多特蒙德，当然不会是做好事。里斯特要在多特蒙德最困难的时候，也就是05年、06年的时候再跟他们要钱。那个时候的多特蒙德打死都拿不出钱，甚至里斯特可以想象到时候只要里斯特告上法庭，多特蒙德就会破产。

　　当然里斯特的目的绝对不是让多特蒙德破产。到时候里斯特就可以跟多特蒙德要更多的权利，慢慢的把多特蒙德的重建权力拿在手中。

　　多特蒙德一定会崛起，多特蒙德本身的转会费有限，里斯特挣不到多少钱。里斯特是希望能够控制从多特蒙德转会的买卖。多特蒙德的球员未来的价钱很高，这可不是小生意。

　　“萨布里，你知道吗？我喜欢现在的多特蒙德，而不是几年前的多特蒙德。多特蒙德只有落魄了，我们才能够掌握多特蒙德大权。”


第376章 求救

　　一千五百万欧元，这绝对不是小数目。对于拥有几十亿欧元资产的大富豪来说，这点钱不算什么钱。但这里面绝对不会包括里斯特。里斯特是挣了不少钱，但里斯特毕竟只是一名经纪人，而且这些年花的也太多了。要不是里斯特这两年收入不错，特别是这个夏天因为捷克在世界杯拿到了冠军，让里斯特的收入大增。这个夏天主要是捷克球员的商业价值大涨，给里斯特带来了巨大的利益。不然里斯特还真是无法拿出这么多钱。

　　目前的里斯特身家不低，但也就是不低而已。拿出上千万欧元已经是里斯特的极限了。因此里斯特更在意钱的用途。既然花了钱，就必须要有回报。

　　里斯特在多特蒙德青训营肆无忌惮，不过劳巴尔和迈耶尔也没有办法。因为他们还需要里斯特的钱度过难关，加上他们已经是同意了，所以只能是眼睁睁的看着里斯特在多特蒙德青训营肆意的考察各种天才球员。他们都知道里斯特是不会放过多特蒙德任何天才球员的。不仅仅是如此，在多特蒙德还有很多球员像沙欣一样已经有经纪人了。不过他们的经纪人现在都过来和里斯特套交情，因为他们都不希望里斯特排斥他们的球员。里斯特从来没有想过对付他们这些球员，因此他们的好意都是统统接受。

　　当然里斯特是一个很专业的经纪人。虽然头上挂一个顾问的头衔，但里斯特在多特蒙德几乎行使青训主管的工作。不过里斯特却一点没有参合多特蒙德青训营的工作，最多就是让青训营教练把青训营球员的资料给自己。然后每天都在观察这些球员，仅仅如此而已。里斯特知道自己的优势不在培养球员当中。培养年轻球员是专业教练的事情，里斯特是个外行，绝对不会随便插手的。

　　就在里斯特进入多特蒙德青训营没有几天，多特蒙德青训营就开了格罗斯克罗伊茨。多特蒙德青训营教练认为，格罗斯克罗伊茨没有做职业球员的潜力。但里斯特一点没有为他求情，或者让多特蒙德青训营教练继续留下他。因为里斯特知道，自己只是个外人。如果让多特蒙德青训营继续留下格罗斯克罗伊茨，肯定会得罪多特蒙德青训教练。他们本身已经对于里斯特成为多特蒙德青训营顾问很是不满意，如果里斯特插手他们的决定，反而会引起他们的反弹。这个时候不做任何表态更好。因此里斯特仅仅是让自己的工作人员继续帮助格罗斯克罗伊茨，帮助他找到下一家。

　　里斯特在德国原来就是有工作室的。趁着这次的机会里斯特把工作室开在了多特蒙德，开始扩大规模。以后多特蒙德就是里斯特在德国的基地。

　　“找我？”

　　就在里斯特忙着如何消化多特蒙德的时候，英格兰那边来了电话。是里斯特留在英格兰的公司给里斯特打了电话。

　　“知道是什么事情吗？”

　　里斯特现在忙着多特蒙德的事情，而且还和多特蒙德上上下下打交道的时候哪里有空管一些杂事。不过听了电话里面的话，想了片刻道：“好，我知道了。你告诉他，我马上过去。”

　　找里斯特的是桑德兰的主席默里，他亲自到了里斯特留在英格兰的分公司当中。而且又不说是什么事情，只想和里斯特亲自谈谈。里斯特原来是不想理他的，但想了想还是准备去一趟。

　　……

　　捷克世界杯冠军之后，特别是贝尼特斯入主利物浦之后，里斯特原来是认为自己要开始跟豪门进行紧密的联系了。毕竟到了里斯特这个级别的经纪人，把自己影响力扩大最好的办法就是和豪门合作。没想到这半年以来反而跟一些情况不佳的俱乐部不停地接触。和拉科鲁尼亚、和多特蒙德这些要破产的俱乐部几次见面。

　　“里斯特，抱歉请你过来。”

　　和伦多伊罗、迈耶尔他们一样，默里看起来也是非常不好。里斯特当然明白，因为现在的桑德兰成绩非常不好。不好到什么地步，目前在英超联赛排名倒数第二。是目前英超最大的降级热门球队之一。

　　特别是随着奎因本赛季没怎么上场比赛，奎因和菲利普斯这对黄金搭档完全解散了。在他们组合最风光的时候，菲利普斯一个赛季进球超过了三十个。当时的英格兰足坛，他们的锋线组合是非常有一套的。就算是英超豪门的后防线面对他们的攻击也非常头疼。可是没有了奎因，菲利普斯的进球率大大下降，菲利普斯的威力没有了原来的一半。上半赛季已经快结束了，但菲利普斯才打进了五个进球。因此目前桑德兰的进攻很差，成绩更差了。

　　“没什么，鲍勃。”

　　里斯特仔细的观察了一下默里，完全能够感受到默里现在的心情。默里的脸色很是着急。里斯特心中不乏幸灾乐祸。叫你给我玩三心两意，现在俱乐部快要降级了吧。

　　“鲍勃，这么着急找我是不是有什么事情？”

　　里斯特其实大约猜到了是什么事情。但里斯特绝对不会自己说出来，里斯特要等着默里求他。里斯特可不是大度的人，里斯特可是还记得当年的桑德兰是如何逼迫自己卖了塞纳。要不是没有那时候的事情，里斯特就可以把塞纳和吉尔伯托·席尔瓦的中场组合移植到利物浦。想想里斯特就很生气。因此里斯特希望看着默里求自己。而且里斯特现在有资格让人求自己，特别是桑德兰这样的俱乐部已经没有资格和里斯特平等对话。

　　“里斯特，这一次你一定要帮帮我。”

　　默里很是诚恳。他是亿万富翁，更是桑德兰球迷。说起来桑德兰历史不算很差，甚至可以说桑德兰在英格兰足球早期表现是不错的。而默里入主之前桑德兰已经是没落了，默里凭借着自己雄厚的资产，把桑德兰打造成了英超中游球队。甚至一度有机会争夺联盟杯的名额。

　　如果说十年前默里作为亿万富翁在英足坛还是排的上号的。甚至以他的豪爽程度来说，投入是非常大的。可惜随着英超越来越繁荣，英超球员的价格越来越高、薪水越来越高，默里的资产就不算什么了。现在稍微厉害的球员都是几千万欧元，默里的亿万家产说多很多，但是在英足坛已经无法像十年前那样呼风唤雨了。

　　桑德兰能够走到现在都是因为默里的支持。桑德兰不是曼联、阿森纳这样的俱乐部，曼联和阿森纳收入都很高。而桑德兰收入不行。现在默里也没有那么多钱支持桑德兰，桑德兰实力当然是不行了。

　　桑德兰面临降级的危险，对于默里来说真是不能承担。他不想看到自己投入那么多心血的桑德兰重新回到英甲联赛当中。但是他本人没有任何的办法，他不知道应该怎么办。他想来想去，能够在短时间之内帮助他，可以让桑德兰摆脱困境的只有里斯特一个人。所以他才会找里斯特。

　　“鲍勃，不要这样。说说到底什么事情。”

　　“里斯特，桑德兰现在处在降级区。我现在需要好球员，我现在需要能够帮助俱乐部保级的球员。你一定能够帮我的，一定能够帮我的，是不是。”

　　默里清楚，如果现在的桑德兰出马引进好球员已经是不现实了。只能是找一些救急的球员过来帮助桑德兰保级。他唯一想到的就是里斯特，他知道里斯特肯定有办法搜罗一些好球员给桑德兰。

　　里斯特早就想到了。默里现在能有什么事情找里斯特，肯定是因为俱乐部处于降级边缘才会如此。里斯特到现在做生意，基本上都是做球员的生意。这些年做的生意，不管是怎么做的，利润高还是利润低，其实都万变不离其宗。核心内容还是球员生意，包括把教练拉进来，也是为了做球员生意。

　　就算是里斯特想要控制多特蒙德，也是为了做球员生意。只不过里斯特比其他经纪人大胆，有不少球员里斯特都拥有他们的所有权，而且还做过一些球员期货的买卖，挣钱比较多而已。有时候甚至靠着集团优势，用球员压迫俱乐部，多要点好处而已。

　　但这一次不一样。里斯特已经开始想一些其他方面。自己只是一名经纪人，如果真的能够帮助一家俱乐部保级，那么就完全不是一般经纪人玩的手法了。放在几年前世界第一经纪人菲热尔，他玩了很多其他经纪人没玩过的手法。里斯特作为经纪人也从他身上学过很多。

　　但他从来没有玩过这样的做法。里斯特忽然之间有一种藐视天下的感觉。如果自己真的能够决定一个联赛的降级俱乐部，那该有多爽，那该有多厉害。当然里斯特知道现在的自己还没有那样的实力，但里斯特突然之间很想玩玩这种手法。

　　以后可以给豪门提供巨星，还能够决定降级俱乐部的命运。到时候自己不仅仅是一名经纪人了，到时候他就不是依附在球员身上的经纪人。而是很多俱乐部都要相求的人。想一想里斯特就感觉天下在我手一样兴奋。

　　“里斯特，里斯特。”

　　默里看里斯特并没有说话，很是着急的叫了里斯特的名字。里斯特回过神来，看着默里笑着道：“鲍勃，这件事情我也不是不能帮忙。”


第377章 帮助

　　“里斯特，说说应该如何？”

　　听到里斯特愿意帮忙，默里立马就精神了。默里这些日子下来算是想明白了。当年的斯特雷特福德的确是很猛，实力也很强。但是比起高调的、嚣张的斯特雷特福德，里斯特这个低调的、冷静的经纪人更加厉害。实力也更加强大。

　　默里没听说过中国的谚语，咬人的狗不叫。不然他心中肯定早就这样评价了里斯特。在默里看来，里斯特这样不声不响，平常看上去一点不跋扈的人才是最可怕的。不过不管是什么，但默里知道一点。里斯特此人能够走到现在这个位置，的确是实力强大、能力也不差。所以听到里斯特愿意，他就知道里斯特一定会有办法的。

　　“别着急。”

　　里斯特看默里有些着急，所以让他静下来。其实里斯特来桑德兰之前，的确进行过一番分析。也了解过桑德兰目前的问题。桑德兰目前最大的问题就是进攻不力，英超都快打半赛季了，进球只有区区九个。一家英超俱乐部竟然进球只有九个，简直是太丢脸了。进球率这么低，积分当然不能高了。到目前为止竟然只有两次胜利。西布罗姆维奇和桑德兰是本赛季降级的两大热门球队，再往上就是博尔顿、利兹联、富勒姆都是降级热门球队。

　　“桑德兰本赛季要保级，那么冬天就必须要引援。不过引援不能光是引进一些年轻的球员，相反应该是引进一些经验丰富的球员。只有他们才有能力帮助俱乐部保级。当然如果有实力强大的年轻球员也不能放过。”

　　默里点点头。现在的桑德兰需要的是来之能战的实力派球员。桑德兰已经没有时间培养年轻球员，他需要的是保级。

　　“桑德兰目前的实力也不算太差，发挥正常不应该是这个成绩。桑德兰现在最大的问题就是进攻线上的问题，桑德兰的进攻太差了，进球太难了。所以我准备给你介绍一些进攻线上的球员。其实也不需要买球员，只要能够租借就可以。”

　　“你有目标了？”

　　“当然。”

　　里斯特点点头。然后非常肯定的道：“我有专门的机构分析欧洲的主流联赛。他们会分析联赛当中的争冠球队，也会分析降级的球队。我们会对联赛进行最全面的分析，都是用最全面的数据进行分析。我听说你找我，所以专门从我公司那里调来了桑德兰的资料研究过。”

　　“真的。”

　　默里真是大喜。里斯特其实说的半真半假，里斯特的公司是有这样的机构。就是专门分析各大联赛，分析一些重要的俱乐部。但还没有达到能够分析联赛的争冠球队，联赛的降级球队的地步。里斯特还没有那么多精力、没有那么多钱搞这个。

　　但这是里斯特要发展的一个方向。里斯特希望以后在自己的公司当中，成立最专业的团队。分析各个联赛。但里斯特在默里面前是真真假假，把自己搞成很神秘的样子，绝对不会把自己的底露给默里。

　　“鲍勃，既然你找到了我，我答应了你，我就不会随便应付你。我既然答应了你，我就一定会帮桑德兰留在英超联赛的。这方面你不用有任何的担心。”

　　“里斯特，只要本赛季桑德兰能够留在英超联赛，我一定会好好报答你。”

　　默里发自内心的道。桑德兰降级不降级关系可不小。现在的英超转播费越来越贵、英超的收入越来越多，一旦降级到时候损失的金钱可不是一星半点了。加上作为桑德兰球迷，默里更是不愿意桑德兰降级。但是从目前的情况来看，桑德兰很有可能降级。因此只要能够留在英超联赛，默里一定会好好报答里斯特的。

　　“这话留着明年五月份说。鲍勃，我们来讨论一下冬天的动作。”

　　……

　　“里斯特，你这是有些让我难做。你应该知道西汉姆联那边已经是和我们联系过，我们也有这方面的意思。”

　　丹尼尔·利维有些为难的道。

　　“丹尼尔，这有什么。不是还没有落实下来吗？”

　　“里斯特，你应该知道一点。我们热刺和西汉姆联球迷关系一般，但俱乐部关系还不错的。毕竟已经是谈的差不多了，你总不能让我们难做人。”

　　里斯特跟热刺谈的是莱斯·费迪南德的租借问题。莱斯·费迪南德，曾经是希勒非常著名的搭档。这是一名很典型的英格兰中锋，巅峰时期的实力还是不错的。不过已经是三十六岁了，年纪已经是非常大了。但这哥们并没有因为三十六岁了，就不能踢球了。虽然比不上巅峰时期，但实力依旧很强。

　　只不过随着夏天热刺引进了赫斯基，完全沦落为替补前锋了。里斯特就是准备给桑德兰租借莱斯·费迪南德。可是西汉姆联已经跟热刺接触过了。热刺和西汉姆联球迷关系不太好，但俱乐部之间的关系不算太差。不然后来热刺也不会连续从西汉姆联引进卡里克、迪福这些球员。

　　“而且里斯特，你应该知道，莱斯·费迪南德和西汉姆联是有关系的。”

　　里斯特点点头。莱斯·费迪南德本人和西汉姆联并没有什么关系，他也不是什么西汉姆联青训球员。但是他和里奥·费迪南德是亲戚。现在还在西汉姆联踢球的安东尼·费迪南德，这都是亲戚。在这方面来说西汉姆联在争夺莱斯·费迪南德方面的确是优于桑德兰。如果没有里斯特，桑德兰连说话的机会都没有。

　　里斯特来之前没想过这一点，因此皱了皱眉头。虽然里斯特听说西汉姆联已经接触了热刺，但里斯特一点没有在乎。热刺和西汉姆联是有些关系，但里斯特相信凭借着自己和热刺的合作关系、凭借着自己和丹尼尔·利维的关系，租借一个人是轻松地。但是等到想起莱斯·费迪南德和西汉姆联的关系之后，里斯特就明白不太可能了。

　　“可是丹尼尔，桑德兰现在是非常需要有经验、有实力的锋线球员的。”

　　“里斯特，桑德兰值得你这么卖力？”

　　丹尼尔·利维实在是不明白。以里斯特今时今日的地位，像桑德兰这样的俱乐部有什么资格让里斯特这样奔波。桑德兰从目前的情况来看，反正是肯定会降级的。降级之后的桑德兰，里斯特还能看得上？甚至不要说是桑德兰，就是热刺也没有资格让里斯特这样忙活。所以丹尼尔·利维实在是不明白。

　　“丹尼尔，你说说让一个频临降级的俱乐部起死回生，这是多么让人激动地成绩。有一就有二，以后多少想要保级的俱乐部想要和我合作，这是一个多大的市场。”

　　丹尼尔·利维哑然。里斯特的确不是普通的经纪人，在丹尼尔·利维认识的人当中只有一个人能够和里斯特相比。那就是犹太经纪人，也是低调的甚至让圈内人都想不起来的皮尼·扎哈维。在丹尼尔·利维认识的经纪人当中，里斯特和扎哈维都不是传统意义上的球员经纪人了。

　　里斯特此人已经从球员经纪人开始涉足各种其他领域。包括买俱乐部当老板，现在还想要控制联赛的降级俱乐部。野心越来越大，胃口也是越来越大。那个皮尼·扎哈维就是如此，虽然只是一名低调的经纪人，但和富豪圈、媒体圈都有很深的关系。甚至还插手以色列和东欧各国俱乐部的老板换人。这两人都是另类的经纪人了。

　　“里斯特，莱斯·费迪南德的问题你还是不要为难我。不过看在我们两个人交情份上，有一个人我可以租借给你，我相信桑德兰肯定是非常需要他这样的球员。”

　　“谁？”

　　“泰迪·谢林汉姆。”

　　“谢林汉姆？”

　　和莱斯·费迪南德一样，谢林汉姆也是1966年的球员。现在他们都已经是三十六岁了，可以说年纪都很大了。也就是目前的热刺，才会捡了这么多老家伙放在俱乐部当中。

　　不过和莱斯·费迪南德不一样，谢林汉姆绝对是真正的老而弥坚。而且他的历史也很辉煌。谢林汉姆不是传统的英式中锋，但他是一名球商非常高的球员。这些年虽然老了，但一个赛季的进球还是超过十个的。里斯特可是知道谢林汉姆是踢到了四十岁的。

　　果然是热刺，现在有了赫斯基、罗比·基恩这样出色的球员之后，就开始清理他们这些老将了。不过也是，谢林汉姆和莱斯·费迪南德都太老了，目前都已经是三十六岁了。热刺这样的强队肯定是不再需要年纪这么大的球员了。

　　“谢林汉姆？谢林汉姆。没有莱斯·费迪南德，谢林汉姆他也不错，你愿意租给桑德兰。就他了。谢谢你，丹尼尔。”

　　里斯特心情不错。谢林汉姆这样有实力、有经验的球员才是桑德兰最需要的。当然里斯特给桑德兰准备的绝对不仅仅是一名前锋，里斯特还要给桑德兰一名更出色的球员。


第378章 经纪人大鳄的人脉

　　桑德兰的实力如何？其实他们的实力还是很强的。桑德兰球队当中实力派球员不在少数，就像是他们青训培养的迈克尔·格雷，里斯特帮忙引进的孙继海，还有就是桑德兰买的基尔巴尼都是能够在英超中游球队打上主力的球员。甚至像迈克尔·格雷，在左后卫稀缺的英足坛，甚至能够在英超强队当中都能够打上比赛。

　　除了他们之外，还有像曾经拿到过英超金靴奖的凯文·菲利普斯，还有这个夏天刚刚引进的穆罕默德·迪亚拉。凯文·菲利普斯辉煌的时候英超进球超过三十个，穆罕默德·迪亚拉在桑德兰是一夫当关万夫莫开的后腰大将。

　　这些球员都是英超名将，按理来说桑德兰的成绩不应该这么差。说起来都是奎因年纪大了，这个赛季已经处于半退役的状态。而桑德兰一直都是以奎因为战术支点来打比赛，所以才会造成现在的情况。当奎因半退役之后，桑德兰没有另外的备用打法。所以进球很少，导致现在的桑德兰积分很少。

　　桑德兰现在无法解决的就是进攻问题。因此里斯特才会帮桑德兰引进一名老将，特别是锋线老将。像谢林汉姆这种老资格的前锋，才能够帮助俱乐部解决一些进球难题。当然里斯特知道光是解决前锋线是不行的。里斯特还要给桑德兰找一名出色的进攻人才。

　　“拉斐尔，如何？”

　　里斯特把另外一个帮助桑德兰的目标放在了利物浦当中。现在的桑德兰中场有穆罕默德·迪亚拉这样出色的后腰球员，但是在进攻当中的帮忙很有限。里斯特准备给桑德兰找一个很出色的中场指挥家。

　　里斯特考虑的球员就是利物浦的斯米切尔。贝尼特斯虽然是西班牙教练，但反而更喜欢那种大开大合的风格。特别是非常欣赏杰拉德的特点，因此在中场慢慢的以杰拉德为核心。当然不是说让杰拉德当中场核心，而是特别努力开发杰拉德的冲击能力。

　　杰拉德的冲击能力、后插上的攻击力都是非常强大的。而贝尼特斯正是在开发他的这项能力，导致牺牲最大的就是斯米切尔。

　　在利物浦现在的打法之下，斯米切尔这样技术好、细腻、传球好的球员没有多少机会。比起斯米切尔，博格的机会更多。因为贝尼特斯很重视边路的打法，博格这名被霍利尔誉为最出色的左边锋机会更多。斯米切尔本赛季在利物浦出场才三次，而且其中还有一次是替补。对于斯米切尔这种级别的球员来说，出场时间简直是太低了。

　　利物浦这样的豪门看不上斯米切尔，或者说贝尼特斯的战术当中不需要斯米切尔这样的球员。但斯米切尔的实力在那里，而且年龄是二十九岁，正是实力最巅峰的黄金年龄。对于像桑德兰这样的俱乐部来说斯米切尔绝对是中场核心不二的人选。

　　“问题不是很大。”

　　贝尼特斯点点头。贝尼特斯现在需要的不是像斯米切尔这样技术细腻的中场球员，他现在最需要的是哈维·阿隆索这样能够控制比赛节奏的球员。贝尼特斯早就想了，斯米切尔这名球员一定要处理。放在利物浦太可惜了，而且薪水又高。如果清理了斯米切尔，还能够空出一个位子。

　　只不过贝尼特斯一直没有动作。除了考虑利物浦更衣室的问题，还因为斯米切尔是捷克球员。虽然贝尼特斯知道斯米切尔不是里斯特的球员，但怎么也是捷克球员。里斯特可是捷克第一经纪人，垄断了捷克球员资源，因此他有些担心里斯特这边。他其实已经准备找个时间问里斯特的意思了，看看里斯特和斯米切尔之间的关系。现在里斯特亲自找上门来，贝尼特斯反而很高兴。

　　“拉斐尔，你说说桑德兰能不能保级？”

　　“只要进攻好了，就真的有可能的。”

　　贝尼特斯点点头。贝尼特斯是不明白里斯特为什么这么热衷于帮助桑德兰。虽然说桑德兰在转会市场花钱不算少，但里斯特这样的经纪人大鳄不应该是看重这么一点点的钱。特别是最近一两年，默里花钱也是有些少了。毕竟默里只是亿万富翁，在发展越来越快的英超当中已经开始力不从心。

　　“拉斐尔，有我的帮忙他一定会保级的。”

　　“呵呵。对了，里斯特。弗拉基米尔的事情你还要和他的经纪人讨论才行。我总不能硬撵了他。”

　　“没问题。”

　　里斯特点点头。斯米切尔的经纪人就是当年和里斯特在捷克足坛一时瑜亮的帕斯卡。只不过后来里斯特的发展迅猛，而帕斯卡在捷克足坛的发展不利。到了现在帕斯卡只能是啃老本。

　　不过里斯特相信帕斯卡一定不会拒绝的。因为里斯特一直给帕斯卡留了足够的面子，在捷克国内帕斯卡已经远远不是里斯特的对手。但里斯特却一直对他是平等对待。这么点事情里斯特相信帕斯卡一定会同意的。

　　……

　　“谢谢你，里斯特。”

　　默里真是感谢里斯特。默里不得不承认，虽然自己在英足坛十多年，但是在人脉上还真是比不了这些经纪人。

　　看看里斯特随便出去溜达一圈，就搞定了这些租借。像谢林汉姆虽然年纪大了，但这些年的状态可真是非常出色的。前两个赛季的英超进球都是超过十个。00-01赛季，谢林汉姆还在曼联。那个赛季谢林汉姆在曼联打进了十五个联赛进球。而上赛季也就是01-02赛季他转会到托特纳姆热刺，英超联赛进球也有十个。

　　谢林汉姆是绝对的老妖，真是越来越妖。本赛季因为赫斯基和罗比·基恩占据主力，所以他只能是打替补的替补。但依旧在英超联赛打进了四个进球。

　　再说说斯米切尔。斯米切尔是当打之年的球星，今年才二十九岁。虽然在利物浦不受重视，但如果利物浦说要把他租借出去，肯定有很多俱乐部愿意租借他。毕竟斯米切尔的实力在那里，很多英超中游球队都希望得到斯米切尔这样出色的球员的。像桑德兰根本就轮不到他。

　　默里知道要不是里斯特出马，像谢林汉姆和斯米切尔都是不可能来到桑德兰。当然里斯特并不仅仅是拿下这两名球员。里斯特还给桑德兰带来了一名天才。刚刚开始在米德尔斯堡冒出头的米德尔斯堡的青训天才唐宁被里斯特租借到了桑德兰。

　　唐宁后来在利物浦变成了“唐零”，号称是零进球零助攻，成为了当时最大的笑柄。加盟利物浦之后，唐宁受到了很大的嘲笑。但唐宁刚刚出道的时候可是受到了英足坛非常多的关注。只不过目前的米德尔斯堡的左路有马卢达，唐宁还是十八岁的年轻球员，无法竞争过他。但唐宁真是天才。所以里斯特才把唐宁租借到了桑德兰。而米德尔斯堡也是愿意唐宁接受一些锻炼，加上里斯特和米德尔斯堡的关系，米德尔斯堡没有二话就答应了里斯特。

　　在保级的时候，不仅仅是需要谢林汉姆、斯米切尔这样经验丰富、实力强大的球员，有时候也需要一些初生牛犊不怕虎的天才球员。虽然里斯特出马仅仅是搞定了三名球员，但默里依旧是相当满意。因为默里知道没有里斯特，这几名球员根本就不可能加盟。他们三个人的加盟，虽然仅仅是租借，但默里相信对于桑德兰的保级非常有用。

　　“没什么，鲍勃。”

　　其实给桑德兰三名球员，仅仅是增加了一些筹码而已。并不能保证桑德兰一定能够保级。因为现在的桑德兰表现太差了，而且重要的是桑德兰的保级对手当中可是有博尔顿、利兹联这些俱乐部。他们本赛季都是能够拿到四十多分的俱乐部，想要打败他们可不容易。

　　里斯特还有后招，虽然有些龌龊，但是为了让桑德兰保级里斯特什么方法都会采取。虽然里斯特没有明确说什么，但是对于和自己关系好的俱乐部稍微点了点。就是和桑德兰比赛的时候，不要太过用力。

　　这种东西很微妙。在英超这种级别的比赛来说，只要有一方稍微松懈那么比赛必然难打。甚至就算是那些豪门也一样，如果面对小球队一旦松懈，比赛就拿不下来。里斯特可不会让人抓住把柄，去真的玩假球。里斯特也没有那么大胆，真的让俱乐部、球员玩假球。桑德兰也没有资格让里斯特给他们那么多好处。

　　里斯特要的很简单。只要和桑德兰比赛的对方没有太过重视对手，那么必死无疑。里斯特要的就是这个。像热刺、米德尔斯堡这些俱乐部现在都是中游，基本上没有欧洲比赛的机会，但同样也不会有降级的危险。是属于比较无欲无求的球队。他们只要和桑德兰比赛的时候，甚至都用不着放水，只要赛前工作不到位、动员不到位，那么就帮了桑德兰大忙了。对于桑德兰来说，却没有松懈的可能。因为他们每场比赛都是战争。所以对手稍微放松，桑德兰就有机会。这种事情只可意会不可言传。

　　“鲍勃，现在只是救急。你要想真正解决桑德兰的问题，明年夏天一定要买一些好球员。”

　　“我知道。”


第379章 金球奖

　　“帕维尔，伊万卡，你们好。”

　　里斯特这段时间忙忙碌碌的，时间很快就来到了十二月份。今天已经是2002年12月17日，到了《法国足球》杂志颁发欧洲足球先生的日子到了。

　　里斯特现在说话的不是内德维德和他的妻子，而是他的两个孩子。内德维德的两个孩子名字都是随了内德维德的夫妻。他们正好是一男一女，男的就是内德维德的名字，女的就是他妻子的名字。

　　“里斯特叔叔好。”

　　内德维德和里斯特是多年的交情，和他们家人更是熟悉。虽然里斯特忙了之后，不像是以前那样可以和内德维德长时间呆着。但里斯特还是会每隔一段时间到内德维德那里看看。因此内德维德的孩子也非常熟悉里斯特。

　　“你们都准备好了。”

　　“是。”

　　因为马上要准备去颁奖典礼，所以内德维德一家人都在忙活着。这可是大典，会有无数的记者过来。他们当然也是需要打扮打扮。

　　“你们父亲可是要拿到足坛最高奖项了。你们做好了如何庆祝？”

　　“当然。我们都已经是想好了。里斯特叔叔你也要过来吗？”

　　欧洲金球奖绝对不是说在颁奖的时候统计出来的。相反几乎在12号之后，甚至比他更早的时间《法国足球》杂志已经是有了结果。而且他们往往会在颁奖典礼之前，就会通知获奖球员。内德维德就是如此。早在几天之前里斯特已经是从《法国足球》杂志当中获得了准确的消息，内德维德击败了罗纳尔多和卡洛斯拿到了欧洲金球奖。当然内德维德本人现在也知道了。

　　“嘿，里斯特。你怎么没换衣服。”

　　内德维德为了参加这次的颁奖典礼，已经准备了好长时间。都是专业的化妆师给他化妆，包括他的妻子伊万卡和两个孩子。

　　“我？我就不去了，用不着换衣服。”

　　“你不去？”

　　内德维德没说话，反而是刚刚结束化妆走出来的伊万卡意外的道。里斯特一大早就接内德维德到了法国，然后安排了化妆师给他们好好装扮一下。没想到里斯特竟然是不去颁奖典礼。

　　“里斯特，你怎么不去？”

　　内德维德也是惊讶。虽然说像金球奖颁奖典礼都是有固定的票，来的也都是足坛重要人物。但到了里斯特这种地步的经纪人，国际足联、欧足联都会给一定的面子。而且以里斯特的能力，甚至和《法国足球》杂志都有关系。拿到一个票，甚至拿到位置最好的票都是不成问题的。

　　就算内德维德今天没有拿到欧洲金球奖，以里斯特的身份都能够轻松拿到一张票。更何况里斯特是内德维德的经纪人，他们一定会给里斯特留一张票的。

　　“经纪人就应该有经纪人的样子。像这样的场合万众瞩目不是我们经纪人应该出现的位置。我就等着你拿到金球奖。”

　　金球奖颁奖典礼？里斯特的确是受到了邀请。不说里斯特是目前欧足坛实力最强的经纪人，光是里斯特是内德维德的经纪人就有一个位置。不过里斯特秉承经纪人一向的特点。那就是经纪人不应该太高调的出现在媒体面前，真正成功的经纪人都是如此。

　　所以这样的盛会里斯特是不会参加的。面上的风光，永远没有拿到实质好处重要。里斯特是不会为了一时的风光，让自己坐在火山堆上。

　　“里斯特，你太谨慎了。以前金球奖获选人的经纪人都是会参加的。”

　　内德维德很清楚一点。虽然今年的内德维德表现很好，但能够战胜罗纳尔多和卡洛斯最大的原因就是世界杯冠军。而在世界杯冠军的过程当中，内德维德虽然贡献很大，但并不是说就真是一己之力。

　　在捷克国家队当中，塞纳是小组赛到十六强淘汰赛为止表现最好的球员。之后的淘汰赛当中罗西基表现一路精彩，加上波博斯基从小组赛开始就表现稳定。

　　比起他们内德维德世界杯因为伤势只打了五场比赛。只不过因为他在半决赛和决赛当中表现出色，加上捷克专门突出内德维德，所以才会有今天的欧洲金球奖。可以说世界杯冠军球员拿到金球奖算是惯例之一。但捷克国家队当中，内德维德并不能说是压倒群雄。只不过因为整个捷克都以内德维德为核心、吹捧为英雄，甚至媒体都是按照这方面来报道。

　　如果说有另外一个原因就是，那几名表现出色能够和内德维德相比的捷克球员都在一些强队当中，而不是豪门当中。只有内德维德一个人在尤文图斯这样的豪门踢球，所以就成为了捷克足球的代表人物。他今天拿到金球奖绝对是代表捷克足球拿的。

　　因此内德维德明白。这里面里斯特的功劳很大。如果不是里斯特很果断的在世界杯之后，就集中火力吹捧内德维德，然后故意的打压了罗西基、波博斯基、塞纳这几个人的名气，很有可能会出现投票分流的情况出现。而吹捧内德维德，然后安抚那些其他捷克球员都是里斯特一个人做的。如果没有里斯特做工作，捷克国家队的那些球员怎么会这么安静。

　　现在听里斯特不去颁奖晚会，内德维德很是失望。里斯特笑着拍了拍内德维德的肩膀，道：“帕维尔，他们和我不一样。我现在已经是出头鸟了，太风光了对我不太好。抱歉，帕维尔。”

　　……

　　“帕维尔·内德维德，他拿到了197分。恭喜内德维德。”

　　里斯特正在电视机旁边，看着欧洲金球奖的颁奖典礼。虽然里斯特早就得到了《法国足球》杂志方面的透漏，但真正听到内德维德的得分之时，还是非常兴奋的鼓掌。

　　197分，比第二名罗纳尔多多了五十多分。里斯特心中很是高兴，这是内德维德第一次拿到欧洲金球奖。这可是货真价实的欧洲金球奖，是世界足坛个人奖项当中最高的荣誉。

　　“约亨，如何？”

　　里斯特不是一个人看电视，约亨·菜茨和里斯特一起看电视。约亨·菜茨也是很重视这次的欧洲金球奖。因为在彪马赞助的球员很多，但是在这些球员当中能够算得上是这个时代绝对巨星的球员却没有任何一个。在这个欧洲金球奖之前，就算是内德维德、波博斯基他们都算不上是绝对巨星。

　　但这一次不一样。随着内德维德拿到欧洲金球奖，内德维德就真的成为了七十年代出生的球星当中的绝对巨星了。对于彪马的好处不是一点点。

　　“里斯特，我们都赢了。”

　　约亨·菜茨很是高兴。耐克和阿迪达斯都是拥有世界级的巨星球员，但彪马品牌就不如他们。所拥有的球员也不如他们。现在彪马也终于出来了一个能够和菲戈、齐达内、罗纳尔多他们相比肩的巨星人物了。有了这样一个巨星人物坐镇，对于彪马的品牌是一个巨大的提高。

　　至于里斯特也是如此。里斯特虽然实力很强大，是目前欧足坛实力最强大的经纪人。但里斯特也有一个缺点，就是没有一个标志性的球星。当年斯特雷特福德最强横的时候，虽然实力是最强大的，但也是因为没有标志性的球星最后崩溃了。

　　而随着内德维德拿到了欧洲金球奖，里斯特也算是拥有了标志性的球员。算是拥有了一名欧洲金球奖的球员，里斯特就越来越有底气了。

　　“约亨，这才是开始。我上次提出来的想法你认为如何？”

　　开始，这才是开始。里斯特是确信这一点，历史上内德维德就是03年拿到了欧洲金球奖了。主要是凭借着他在尤文图斯出色的表现。世界杯冠军的刺激不小，内德维德拿到了世界杯冠军之后，回到了尤文图斯。在尤文图斯的表现非常出色，现在的尤文图斯不仅在意甲联赛当中一马当先，在欧冠当中的表现也非常出色。

　　里斯特相信以内德维德目前的发展势头，就算是拿到03年的欧洲金球奖也不是问题。如果真的能够蝉联欧洲金球奖，那么内德维德到时候的影响力就会是世界性了。

　　“你是说专门拿出内德维德的品牌？”

　　内德维德拿到欧洲金球奖之前，里斯特就和约亨·菜茨谈过。希望彪马和内德维德合作，专门推出一款关于内德维德的品牌。当时约亨·菜茨还有一些犹豫，但是随着欧洲金球奖里斯特相信不会有任何的问题了。

　　“约亨，不是我吹嘘。今年的欧洲金球奖才是开始，明年、后年帕维尔都会是这项奖项最大的竞争者。帕维尔的影响力只有继续增加的，不会有任何的跌落。”

　　对于这一点里斯特很有信心。因为这一段时间是一个空白。齐达内开始老去，罗纳尔多开始变成肥罗。没有了他们两个人的统治，其他实力强大的球星都有各自的问题。

　　就如舍甫琴科是很强，但乌克兰国家队就是渣。亨利更是被誉为金球奖历史上最遗憾的球星之一，但他在英超大杀四方，但是阿森纳在欧冠当中的劣势成为了他巨大的致命点。加上在国家队齐达内是老大，而亨利只能是活在齐达内的阴影之下。

　　所以未来的两三年当中，就是巨星的空白期。不然也不会罗纳尔迪尼奥在巴萨四大皆空都能够拿到欧洲金球奖。如果把握好了这段巨星的空白期，内德维德绝对能够达到一个想象不到的巅峰当中。

　　“里斯特，这件事情我们好好讨论一下。我觉得可以。”


第380章 世界金球先生

　　“世界足球先生就他妈扯淡。”

　　02年的时候足球先生评选很有意思。12月17日是欧洲足球先生的颁奖典礼，而12月18日是世界足球先生的颁奖典礼。两个颁奖典礼就是相隔一天时间。再后来的颁奖典礼很少出现这种情况，但是02年的时候就是如此。

　　欧洲金球奖的颁奖典礼是巴黎举行的，而世界足球先生的颁奖典礼是在马德里举行的。在这之前里斯特没有得到国际足联一点点的暗示，而且里斯特和国际足联也没有什么很好的关系。没有得到国际足联的暗示，里斯特就知道内德维德是没有可能的。不管是欧洲金球奖，还是世界足球先生，在颁奖典礼之前基本上都会通知获奖球员的。

　　因为就是隔了一天，里斯特和内德维德都没有时间庆祝欧洲金球奖。世界足球先生的结果出来虽然也在里斯特的意料之中，但里斯特还是非常生气。罗纳尔多竟然是拿到了362分，而内德维德只有区区189分，比罗纳尔多差了足足一百七十多分。这个结果让里斯特大为恼怒。

　　世界足球先生有一些滞后，喜欢评选一些名气大的球员，这一点里斯特早就知道了。世界足球先生的权威性很差，远远比不上欧洲金球奖。在02年罗纳尔多只打了十七场的俱乐部比赛，十三场的国家队比赛。在这一年罗纳尔多在国家队打进了十一个进球，比在俱乐部打进的还要多。罗纳尔多在02年因为伤势并没有打过多少俱乐部比赛。

　　可以说从全年的比赛来说，罗纳尔多要不是拥有世界杯赛场上的八个进球，表现还不如人家齐达内和卡洛斯出色。更何况内德维德，内德维德不管是在世界杯还是在俱乐部都比罗纳尔多出色。当然罗纳尔多在世界杯上的八个进球的确很惊人，拿到世界足球先生并不意外。让里斯特意外的是罗纳尔多的领先优势实在是太大了，怎么就领先内德维德达到一百七十多分。

　　“呵呵，里斯特。这也不是一次两次了，世界足球先生一向扯淡的。内德维德有一个欧洲金球奖，远比世界足球先生有含金量。”

　　里斯特到了马德里，迎接里斯特的是马克·罗杰。此人虽然在这个圈子当中名声很臭，完全是臭名远扬。但里斯特和他打交道之后，两人之间的关系反而不错。因为两个人没有什么利益冲突，相反和俱乐部谈判的时候，两个人可以合作。

　　其实里斯特心中是非常佩服马克·罗杰的。此人虽然在足坛当中声名狼藉，但此人左右逢源的功夫绝对不是普通人能够比拟的。

　　就如历史当中为了马克莱莱的事情，他和皇马俱乐部闹得很僵。当时他和巴尔达诺、弗洛伦蒂诺天天吵架，最终他带着马克莱莱离开了皇马，加盟了切尔西。但如此大的事情之后，马克·罗杰并没有和弗洛伦蒂诺完全闹翻，相反依旧在皇马弗洛伦蒂诺的团队当中当顾问。甚至弗洛伦蒂诺辞职之后，还留下马克·罗杰继续服务皇马。能够这样的罪弗洛伦蒂诺之后，还能得到弗洛伦蒂诺信任的经纪人在世界足坛只有他这么一个人。这样的本事里斯特可是学不来。

　　“马克，听闻你最近还买下了一个瑞士俱乐部？”

　　“是。”

　　“你怎么准备改行了？”

　　欧足坛实力强横的经纪人比比皆是。只不过很多人都非常低调，以至于足坛内部也有很多人不熟悉他们而已。就像是皮尼·扎哈维，很多人都不认识他。要不是皮尼·扎哈维两次让费迪南德创纪录转会，甚至英足坛内部很多人也不认识皮尼·扎哈维。但他的实力却是让很多人望而生畏的。皮尼·扎哈维是真正的顶尖经纪人。

　　欧足坛像皮尼·扎哈维这样低调，但实力强大的经纪人不在少数。他们很少和人争执，甚至和俱乐部也没有他太多的摩擦。他们都只是静静地做生意，名气看起来一点都不大，可是实力却强大。

　　而马克·罗杰则是和他们又有不一样。此人名声很臭，很多人都说他是为了钱不折手段的经纪人。很多人鄙视他，但很多人不懂的是马克·罗杰也是真正的实力派。身家少说也在三千万欧元以上，在欧足坛经纪人当中是排的上号的。而且此人在法国足坛影响力巨大，很多法国经纪人愿意和他合作。

　　“改行倒不至于。你不也有好几家俱乐部吗？难道你也想改行了？”

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑。马克·罗杰什么都不用干，现在给皇马当个顾问每年都能够拿到上百万欧元。不过里斯特还是忍不住道：“马克，瑞士可没有多少好球员。你这笔钱投的就太冤枉了。还不如投在荷兰、法国那些俱乐部。”

　　“一时兴起，一时兴起。”

　　马克·罗杰说的很轻松，但里斯特知道绝对不会那么简单。马克·罗杰是什么人，在经纪人圈子当中最精明的一个。怎么可能一时兴起就买了一家俱乐部，不过里斯特没有深问。每个人都有自己的秘密，何必一定要知道。

　　“对了，马克。你找我肯定有事情，直接痛痛快快跟我说吧。”

　　里斯特才不相信马克·罗杰会这么好心接里斯特，然后还安排了这么豪华的套间给里斯特。虽然里斯特和马克·罗杰私人关系还可以，但绝对没有好到这种地步。

　　“你真是一猜即中。你可知道目前克劳德在皇马拿的工资是多少？”

　　“两百万？”

　　“一百二十万的年薪。”

　　说的时候马克·罗杰很是不满意，完全是愤愤不平。目前皇马的薪水是比较高的，就说说几个薪水高的像劳尔、罗纳尔多、齐达内他们的年薪都是六百多万欧元，甚至加上一些其他的东西都能够达到八百万欧元。马克莱莱作为皇马的主力后腰，年薪只有一百二十万欧元，怎么可能让他满意。

　　“低了，太低了。不符合皇马这个世界第一豪门的身份。以克劳德的实力怎么也应该拿三百万欧元以上的薪水，就是给四百万欧元也一点不少。”

　　里斯特只能是顺着马克·罗杰的话往下说。当然里斯特心中也是有些同情马克莱莱，皇马真的是太过分了。马克莱莱在皇马战术当中很重要，可是薪水却是皇马最底层的薪水。

　　“里斯特，克劳德马上就是三十岁了。我总不能让他继续拿着这点工资。我知道你和英超俱乐部关系好，你也知道我在英超名声不是很好。我希望你能够帮助我给皇马压力。”

　　马克·罗杰在英格兰搅风搅雨，得罪的俱乐部不是一个两个。得罪最狠的就是阿森纳，而且因为他在英格兰足坛名气太臭，所以很多俱乐部对他是敬而远之。但是现在的欧足坛有钱的俱乐部都是英超俱乐部，英超俱乐部才有钱买球员。

　　马克·罗杰是没有想过让马克莱莱离开皇马，毕竟这可是皇马。可是一百二十万欧元的年薪，皇马这不仅仅是打马克莱莱的脸，更是打马克·罗杰的脸。如果马克·罗杰没有办法帮助马克莱莱争取他的利益，马克·罗杰以后有什么脸面继续行走这一行。

　　不要小看仅仅是一名球员的利益。马克莱莱可是皇马的球员，随着巨星政策的进行皇马的影响力越来越大。马克莱莱的事情会让很多人看着。马克·罗杰绝对不能退缩，一旦退缩他之前的名声就全坏了。马克·罗杰想了很久，认为现在有资格对皇马施加压力的俱乐部只有英超强队俱乐部。而在英超里斯特绝对是实力强横，所以才会找到了里斯特。

　　“马克，这是小事情。不过现在不行，你怎么也应该等到明年夏天。你放心，到时候我一定会造成所有的英超豪门都对克劳德感兴趣的局面。绝对给你摇旗呐喊的。”

　　里斯特知道明年夏天就是俄罗斯大亨阿布拉莫维奇来到切尔西的时候。到时候财大气粗的阿布拉莫维奇就会对马克莱莱报价，用不着了里斯特着急。这种顺水人情做就做了，里斯特一点负担都没有。

　　听到里斯特如此痛快的回答，马克·罗杰非常高兴，道：“谢谢，里斯特。这次成你的情，以后有事情可以随时找我。”

　　马克·罗杰很豪爽，里斯特听着点点头。在经纪人圈子当中都有属于他们的潜规则，还有他们必须要遵守的规则。不管你行事如何，甚至不管你名声如何都是一样。就如人情这种东西，你欠人情必须要还。如果有人欠人情不还，到时候他就透支了自己的诚信。以后就没有人相信你了。

　　因此经纪人你可以坑自己的球员，也可以坑俱乐部，当然同样能坑了经纪人。但你要是受到了球员、俱乐部、经纪人他们的人情，但是却赖账，那就会受到整个足坛的鄙视。所以很多人宁愿欠钱，也绝对不愿意欠人情。

　　里斯特乐意让马克·罗杰欠自己的人情。因为马克·罗杰在欧足坛，特别是在法国足坛人脉甚广，实力非常强。法国足坛好球员太小就被人瓜分了，因此里斯特需要像马克·罗杰这样的经纪人帮忙。

　　“马克，我记着你这句话了。以后我叨扰你，你可不要嫌烦。”


第381章 皇马商业赛

　　“里斯特，恭喜内德维德拿到欧洲金球奖。”

　　“我也恭喜罗纳尔多拿到了世界足球先生。”

　　里斯特和弗洛伦蒂诺寒暄两句。马克·罗杰找里斯特有两个意思，一个是为了他自己的私事，也就是马克莱莱的事情。另外一个则是弗洛伦蒂诺找里斯特有些事情。马克·罗杰可真是公事私事什么都不耽误，先是和里斯特谈了谈私事，然后谈公事。弗洛伦蒂诺并没有在很隆重的场合邀请里斯特，相反他是邀请里斯特在一个比较安静的地方喝咖啡。

　　虽然里斯特对于罗纳尔多拿到世界足球先生并不是很高兴，但里斯特早就接受了这一点。反正已经拿了一个欧洲金球奖，不要太过贪心了。在欧足坛来说，世界足球先生远远没有欧洲金球奖让人重视。

　　“里斯特，你看我们皇马现在的成绩如何？”

　　“这还用说吗？皇马刚刚拿到了又一个欧冠冠军，那场比赛我可是看的热血沸腾，恨不得自己也上去踢两脚。皇马现在的影响力越来越大，是名副其实的世界第一俱乐部。这可都是你的贡献。”

　　“呵呵。”

　　弗洛伦蒂诺这样的欧足坛大鳄也喜欢自吹自擂，也喜欢别人吹捧他。里斯特心中暗笑，喜欢被人赞扬是人的天性，弗洛伦蒂诺这样的人物也不例外。

　　弗洛伦蒂诺现在的确是非常风光。在他上任之前皇马欠债很多，举步维艰。在弗洛伦蒂诺之前的皇马主席桑斯，就像是一个流氓一样，皇马俱乐部各种漏洞。但是弗洛伦蒂诺不一样，刚刚上去就用一系列手段搞定了一切，一举让皇马扭亏为盈。虽然他卖地皮被很多人认为是马德里政府给皇马钱的。但不管如何弗洛伦蒂诺上去就把皇马的债务给还清了。

　　然后接着几个大手笔，从菲戈、齐达内、罗纳尔多这些巨星球员的加入，让皇马这个二十世纪第一俱乐部，现在是越发的名副其实。皇马在短时间之内，应该说自从弗洛伦蒂诺上任之后，影响力迅速扩大。其实论起来，曾经的皇马影响力虽然很大号称第一豪门，但并不是说就能够盖住其他所有豪门。

　　但弗洛伦蒂诺却硬生生的把皇马打造成了豪门中的豪门。弗洛伦蒂诺从目前几年来说，对于皇马的贡献绝对是顶级的。竞技上拿到了两个西甲冠军、一个欧冠冠军，经济上就不用说了。弗洛伦蒂诺有得意的资本。

　　“里斯特，你对于皇马有什么建议没有？”

　　里斯特微微一笑。弗洛伦蒂诺是一个很自信的人，或者说他现在对于皇马有了自己的规化，已经是很难改变他的想法。但他还是要表现出自己平易近人的样子，让里斯特心中好笑。

　　不过里斯特还是道：“要是我来说的话，皇马现在实力已经很强了。但是皇马太重视进攻球员，不重视防守球员了。一支球队应该是攻守平衡才对。”

　　这句话只是很平常的话。在弗洛伦蒂诺一期当中，里斯特基本上不会和皇马有什么生意。但里斯特可是知道，弗洛伦蒂诺在皇马的影响力太大了。就算是辞职了，没有几年还会卷土重来。弗洛伦蒂诺一期的时候已经是很疯狂了，但是等到他复辟之后他更加厉害。弗洛伦蒂诺二期的时候，他花钱完全是没有任何的节制。里斯特看上的就是那个时候。

　　因此里斯特不想给弗洛伦蒂诺留下滑头的印象。所以里斯特就实话实说。后来很多人分析银河战舰一期的没落是从贝克汉姆的加入和马克莱莱的离去。当然最主要的就是马克莱莱的离去，很多人认为马克莱莱没有离开皇马，皇马就不会那样没落。

　　不过这只是表面看法。就算是皇马留下了马克莱莱，银河战舰是注定要没落的。因为皇马高层的思路有问题，太过重视进攻球员。皇马的进攻球员都是大爷，能有几个人过来帮忙防守。现代足球发展到现在，防守从来不是一两个防守球员的事情。是需要整体的防守。

　　但是皇马大爷太多了。像罗纳尔多、齐达内、菲戈这些人对于皇马的防守基本上没有什么作用。就是非常积极的劳尔，虽然跑动很多，但对于皇马防守的贡献也非常有限。

　　“恩，对。”

　　弗洛伦蒂诺点点头。不过里斯特能够看出弗洛伦蒂诺只是应付两句。“齐达内帕文”政策会是未来两年弗洛伦蒂诺主要的政策。怎么会里斯特说两句就真的改变自己既定的策略。

　　“里斯特，我今天找你是为了其他的事情。”

　　弗洛伦蒂诺很快就转移的话题。里斯特没说话，他早就知道了。弗洛伦蒂诺是忙人，里斯特也不是闲人。而且弗洛伦蒂诺团队当中有的是专业顾问，怎么会轮到里斯特插嘴。像目前的皇马体育总监巴尔达诺可是做过球员、做过教练，都是干的很出色。再说说弗洛伦蒂诺顾问团队里面的几个经纪人，那都是欧足坛鼎鼎大名，见识过大风大浪的经纪人大鳄，没有一个是见识短的。但是拥有如此的顾问团队，皇马的政策还是头重脚轻，就能够看出弗洛伦蒂诺此人是有自己的一套主意的。

　　现在弗洛伦蒂诺跟自己扯了这么多，里斯特知道他一定是有其他的事情找自己。

　　“里斯特，我听说你和亚洲那边的高德体育发展公司关系很好。”

　　“恩。合作过很多次。”

　　弗洛伦蒂诺开口里斯特就明白了。高德公司凭借着99年曼联中国行为契机，这三年时间当中发展迅猛，不是一般的迅猛。加上里斯特的帮忙，高德公司从一家中国国内的体育发展公司，成为了亚洲最大的一家体育公司。

　　这三年左右当中，高德公司已经是承办了不少欧洲豪门到亚洲的比赛，已经成为了亚洲地区首屈一指的体育公司。弗洛伦蒂诺这个时候提起高德公司，里斯特已经是明白了。弗洛伦蒂诺也是看上了亚洲市场，这是要去亚洲进行商业赛了。

　　“里斯特，我们皇马在亚洲的人气如何？”

　　“呵呵。罗纳尔多、齐达内、劳尔、菲戈他们在足坛的地位如何？他们在足坛的地位如何，他们在亚洲的人气就如何。”

　　“里斯特，皇马准备明年夏天去亚洲踢一系列的商业赛。我想要把这个事情交给你，如何？”

　　“恩——”

　　里斯特没有立马回答，心中却在偷笑。其实皇马早就开始运作明年夏天到亚洲商业赛的事情，弗洛伦蒂诺本来是把这件事情交给了另外一个人。那就是皇马的第一经纪人，拥有皇马旗帜劳尔还有卡西利亚斯这些本土球员的卡瓦哈尔。卡瓦哈尔目前来说不仅仅是皇马的御用经纪人，甚至还是西班牙第一经纪人。

　　卡瓦哈尔在弗洛伦蒂诺入主之后，因为皇马的巨星政策，导致他在皇马的影响力下降不少。但他在皇马依旧是第一经纪人，所以弗洛伦蒂诺就把这件事情交给了卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔在西班牙风光无限，但是到了亚洲却是两眼一抹黑。皇马对于亚洲足坛的了解，最后把合作方确定在了高德公司的身上。因为在目前的亚洲足坛当中，高德公司是和欧洲豪门关系最深的，也是经验最丰富的。

　　虽然三年前的曼联商业赛高德公司没有多少经验，但当时的曼联中国行一直是很多体育公司的榜样。所以卡瓦哈尔就接触了高德公司，可惜几次谈判都不顺利。最后皇马才从一些其他渠道得知，高德公司一向只和里斯特合作，不会和其他公司或者经纪人合作。所以弗洛伦蒂诺才会找到了里斯特。

　　“这件事情问题不大。”

　　里斯特点了点头。对于里斯特来说，这件事情他心知肚明。因为欧足坛谁都知道里斯特一直垄断着欧洲强队亚洲行，皇马不可能不知道。但是派出卡瓦哈尔联系这件事情，明摆着就不把里斯特这个经纪人大鳄放在眼里。所以里斯特在中间使了一点坏。

　　拖、繁琐，这就是对付卡瓦哈尔的办法。拖，就是把谈判时间延长，就是不松口。繁琐就是所有细节一个一个跟卡瓦哈尔谈。谈的时间太长了，长的皇马无法接受。所以皇马才会找里斯特帮忙。

　　其实皇马也想换个对象谈。但是高德公司和皇马已经谈了两个多月的时间了，如果这个时候换个公司，那时间就太匆忙了。而且亚洲很多其他公司也不敢抢高德公司的生意，除非以后大家不合作了。毕竟高德公司现在还掌握着大部分的豪门亚洲行。

　　“你把你们的条件告诉我，我会在短时间之内给你一个答案。”

　　“好，里斯特。那么这件事情就交给你了。”

　　弗洛伦蒂诺很高兴。说起来皇马这边也知道，这件事情两个月都没能谈下来说不定就有里斯特的身影。只不过他们没有具体的证据，为了不影响明年夏天的热身赛，皇马也只能是找里斯特过来帮忙。

　　“等我的消息吧。”


第382章 安排

　　“老刘，这次可要感谢你了。”

　　其实以高德公司的实力是可以轻松接待皇马的，毕竟他们有足够的实力和经验。但刘宏伟却听从里斯特的话，戏弄了一把卡瓦哈尔。也不算是戏弄卡瓦哈尔，就是拖延了谈判而已。

　　刘宏伟倒不是不想独吞皇马的生意，毕竟皇马在亚洲的影响力绝对是数一数二的。接待一次皇马，他相信一定会有很高的利润。但他不是短视的人，他知道一点，对于欧足坛来说他毕竟是外人。在亚洲足坛高德公司实力强劲，但不代表亚洲就他一家体育公司。以里斯特在欧洲足坛的人脉，特别是和欧洲各大豪门的关系远远比高德公司好。如果里斯特不高兴了，反而在亚洲扶植一些其他的体育公司，那么刘宏伟只能是哭了。因此比起一时的利润，刘宏伟更在乎和里斯特的关系。

　　这就是掌握高端资源的优势。因为里斯特在欧足坛越来越强势，条件相同的时候那些欧洲豪门也都会给里斯特一个面子。自从和里斯特合作之后，这几年之内高德公司在举办这些商业赛当中挣了不下三亿人民币。当然里斯特和高德公司合作，这几年当中光是在这方面就挣了上千万欧元。

　　“里斯特，我们是合作伙伴啊。”

　　“是，我们是合作伙伴。”

　　这可是皇马亚洲行，产生的利润可不是一点点。皇马在亚洲转一圈之后，收入很轻松就会突破两千万欧元。皇马在亚洲一场比赛的出场费甚至都超过了六百万欧元。加上一些商业收入和后续的开发，皇马一次商业行之后产生的各种收入绝对能够达到四千万欧元左右。

　　皇马能够挣这么多钱，同样高德公司的收入也会很高。历史上高德公司操作皇马收入超过了上亿人民币。现在他有了那么多的经验，里斯特相信收入会增加更多。

　　“里斯特，我跟卡瓦哈尔谈判的时候，他跟我表明明年夏天皇马会有大动作。但具体的动作他又不跟我讲，只是一味的要求我提高出场费。你说我怎么能够同意呢？到底是不是真的有这种事情，我是否应该提高一些出场费。”

　　刘宏伟是不相信卡瓦哈尔。卡瓦哈尔这名西班牙第一经纪人，更是皇马的皇家经纪人。卡瓦哈尔此人不算很高调，在欧足坛口碑还不错。但作为生意人来说，有口碑都是假的。越是口碑好的，越是不容易对付。

　　“这句话可以相信。”

　　里斯特点点头，道：“你应该也知道皇马的弗洛伦蒂诺承诺过一年一名巨星。从菲戈、齐达内、罗纳尔多，你就应该知道，明年夏天皇马一定会有这方面的动作的。”

　　“一年一个巨星。”

　　刘宏伟很认真的点了点头。也正是因为这个原因，他不停地问卡瓦哈尔皇马明年夏天的巨星是谁。可惜卡瓦哈尔一点口风都不漏。

　　“里斯特，到底会是谁？真的是能够和菲戈、齐达内、罗纳尔多他们相比的巨星吗？”

　　刘宏伟很是迫不及待。菲戈、齐达内、罗纳尔多都是什么级别的球星，菲戈算是稍微差一点。但菲戈也是葡萄牙黄金一代当中的代表人物，是葡萄牙国家队的队长，是拿过欧洲金球奖的巨星球员。在目前的欧足坛能够和菲戈、齐达内、罗纳尔多相比的巨星屈指可数。任何一个能够比拟他们的巨星都是世界足坛响当当的角色。一旦来到皇马对于这次商业赛都会有巨大的好处。如果真有这样影响力的巨星，刘宏伟当然愿意提高一些出场费。

　　“不可说，不可说。”

　　里斯特摇摇头。虽然说贝克汉姆和弗格森闹翻的直接因素是因为“飞靴事件”，但其实他们之间的矛盾很早就已经种下来了。而且皇马虎视眈眈欧足坛所有的巨星球员，能够供他们操作而且有足够影响力的本来就没有几个。其实弗洛伦蒂诺准备把皇马的商业推向一个新的高潮，当然早就瞄准好了足球商业化代表人物贝克汉姆。就算没有“飞靴事件”，皇马也会对贝克汉姆下手的。

　　但这种事情里斯特是不会说的。就算里斯特和刘宏伟是合作关系，里斯特也不会露出风声的。因为这可是关系到皇马和曼联两家豪门，稍微有任何不慎影响他们两家俱乐部的合作，到时候里斯特就会里外不是人了。

　　“老刘，有些内幕我知道一些，但这绝对不能说，毕竟他们的转会还没有开始。但是我可以给你透漏一点，此人一定会让你大赚一笔的。不要有任何的担心。”

　　如果在竞技领域来说贝克汉姆比不上齐达内、罗纳尔多这些人，但在商业领域贝克汉姆完爆他们两个人。估计把他们两位天王巨星捆绑在一起都不是贝克汉姆的对手。十年之后贝尔转会费超过一个亿，皇马能不能把贝尔的身价挣回来不好说，说不定成为大水货也不一定。

　　但贝克汉姆转会费就算真的超过一个亿，弗洛伦蒂诺也一定赚了。因为贝克汉姆的吸金能力绝对是世界足坛发展史上的一个里程碑，在世界足坛无人能敌。

　　“那我就要相信你了。”

　　“放心。如果不出意外明年皇马的新援，一定会让你心花怒放的。这些事情我绝对不会骗你的。”

　　“恩。”

　　刘宏伟没有继续追问到底是哪名球员。他对于里斯特有很大的信心。刘宏伟知道到了里斯特这样的经纪人地步，都有属于自己的消息渠道。特别是在转会市场上的消息很快。

　　……

　　“里斯特，我们已经谈了很久。但你的要求实在是太高了。”

　　老希尔脸色有一些疲惫，但看起来很是狰狞。最近的希尔算是非常点背，或者说这一年当中他一半精力都放在了打官司当中。

　　就在不久之前他因为当年在担任马韦拉市长时侵吞公共财产被判刑，但随后70万欧元的保释金使得他离开牢房。最后的判决也从刑事犯罪降为民事诉讼，结果是被处罚28年不得离开居住所在地。

　　其实这不仅仅是老希尔一个人的问题。在当年特别是弗朗哥晚年开始，西班牙算是群雄纷争。不管是在政坛还是在经济上都是如此。那个时候西班牙最火热的经济就是建筑业，出来了无数的建筑大亨，老希尔就是其中之一。因为当时的西班牙比较混乱，所以什么贿赂、受贿、侵吞公共财产都非常普遍。可以说现在西班牙建筑业当中的不少大亨如果追究起来都是能够找到一大堆的违法之处。

　　而老希尔是流氓，从一个白身混到现在的地步，当中见不得人的手段就更多了。估计他到现在打过的官司连他自己都不清楚。不过这两年他有些倒霉，官司是越来越多。老希尔不知道几辈子的案子都给翻了出来，差一点就要坐牢了。还好他关系网很深，上上下下认识的人不少，所以花点钱就出来了。

　　其实老希尔这个案子很大，过了几年之后特别是西班牙经济危机之后，这件官司重新翻出来了。那个时候大家才发现这是一个巨大的贪腐案，前前后后好几任的市长都参与贪污、贿赂，金额达到了近三亿欧元。牵涉的不少人都进了监狱，比起他们老希尔早死也是一个好处。

　　可惜刚刚摆脱了这个官司，又一个官司等着他。这次是非法掠夺他人财产罪、诈骗罪和非法移民罪三项罪名，都是和马竞有关系。当年他买马竞股份的时候是投资了7800万欧元，还有他的合伙人也就是目前的马竞副主席塞累索投资3900万欧元，拿到了马竞百分之九十五以上的股份。

　　可是最后调查才知道这都是假的，是老希尔和塞累索两个人的空头支票。两个人玩了白手套狼的花招。除了这些还有一些转会，老希尔用假的转会做了俱乐部假账。这些现在都成为了罪名，虽然还没有宣判，但也牵扯了老希尔大部分的精力。要不是关系到他的宝贝，他是不会出来见里斯特的。

　　“赫苏斯，我的要求可是一点不夸张。你就说说费尔南多的表现如何？”

　　“很好。”

　　老希尔没有任何的犹豫，说话的时候很是自豪。因为对于老希尔来说托雷斯跟自己的孩子一样，是他最喜欢的马竞球员。

　　“那就对了。赫苏斯，马上就是马竞百年庆典了。留下马竞未来的旗帜，应该说是马竞现在的旗帜，不应该是马竞最大的成绩吗？”

　　2003年的4月份就是马竞的百年庆典了。为了这个百年庆典，马竞在这个夏天可是花了不少钱。反正老希尔大手大脚惯了。可惜引进的球员都没有什么好的表现，甚至远远不如人家马竞原来的球员。正是因为他们表现太差，反而突出了只有十八岁的托雷斯。

　　这算是托雷斯第一次打西甲联赛，但半赛季当中托雷斯已经是打进了六个进球。对于托雷斯来说，这是一个很好的开始。

　　“赫苏斯，费尔南多才十八岁。他现在欠缺经验，而且马竞本赛季表现都不好。但是费尔南多的实力和潜力不用我多说了。他一定是马竞未来的旗帜，未来的队长。我的要求一点都不高的。赫苏斯，我是不会降低我的条件的。”

　　老希尔眯着眼睛没有直接回答，而是想了很久。看着一脸皱纹的老希尔，里斯特知道老希尔老了，真的老了。如果是以前的老希尔，有谁敢如此跟他说话，一定会恼羞成怒。老希尔可不是绅士，他是流氓。17岁的时候他是龟公，是向妓女收租的。后来进入房地产行业之后，盖的第一个房子没有许可证，没有施工图，没有建筑师，没有测量师。所以没有多久就塌了，还压死了很多人。可是在监狱呆了不到两年时间，就被弗朗哥特赦出狱。

　　因此老希尔可是真正的流氓。如果真的生气了，各种脏话随口就来。甚至打人也是稀松平常。就如一个球童因为捡球慢了，他上去就是一巴掌。

　　不过他现在真的老了。如果是以前他才不会受到经纪人的逼迫，说不定连托雷斯一起扫地出门了。可是现在他没有那样，反而是陷入了深深地思考当中。里斯特静静的等着。时间一分一秒的过去，老希尔已经没说话快十分钟。但里斯特没有着急，一直都在等着。

　　“好，里斯特。费尔南多会是我留给马竞最好的礼物。”

　　老希尔最后下了决心，看着里斯特道：“你的条件我答应。但我希望你能够保证未来五年之内，不让费尔南多离开马竞。如果你答应这个条件，我会感谢你的。”


第383章 西班牙第一经纪人

　　“恭喜你，里斯特。听闻费尔南多拿到了一份大额合同。”

　　和马竞，和老希尔谈完了托雷斯的合同之后，里斯特并没有离开马德里。因为有一个人约见里斯特。此人不是普通人，是西班牙本土第一经纪人。应该说目前西班牙足坛实力最强大的经纪人。如果说在目前的欧足坛当中，特别是欧洲传统强队当中对于自己的国家队最有影响力的经纪人就是他了。

　　西班牙第一经纪人吉内斯·卡瓦哈尔。如果论在自己的联赛当中横行霸道，卡瓦哈尔绝对比不上英格兰当初的第一经纪人斯特雷特福德。但卡瓦哈尔是真正的实力派，而斯特雷特福德更多的是穷赚吆喝。斯特雷特福德当年那么强横，但自己手下的顶级球员数量太少了。斯特雷特福德最强大的是他的人脉，特别是和很多英格兰主教练的合作才把他推上了第一经纪人的宝座，但卡瓦哈尔是用顶级球员保持自己的地位。

　　就说说现在的西班牙一线球星当中劳尔、卡西利亚斯、萨尔加多、莫伦特斯、巴尔德斯、卡尼萨雷斯这些人都是卡瓦哈尔的球员。此人是西班牙足坛真正的实力派经纪人。而且卡瓦哈尔的强大不仅仅是自身实力的强大，此人还经营了属于自己的人脉，一个让人生畏的人脉。

　　劳尔，劳尔就是他一系列利益链条的核心球员。卡瓦哈尔凭借着劳尔，用劳尔拉拢了皇马会员、西班牙媒体、赞助商，反正他在十年当中经营了一个巨大的利益体系。劳尔能够成为马德里王子、西班牙王子，能够在皇马拥有很多特权，不仅仅是因为他的实力、他的皇马青训出身等等。更多的原因就是太多人的利益和劳尔息息相关，而构成这么多利益关系网的就是卡瓦哈尔。

　　最近两年卡瓦哈尔和弗洛伦蒂诺的关系不算很好，但弗洛伦蒂诺这样强势的人都没有出手对付卡瓦哈尔。最大的原因就是卡瓦哈尔在皇马巨大的实力，特别是他和皇马会员、皇马媒体拥有千丝万缕的联系。像卡瓦哈尔这样的经纪人绝对是牵一发而动全身的重要人物。

　　里斯特和卡瓦哈尔不算很熟悉，但也不陌生。当初里斯特和瓦伦西亚处于蜜月期的时候，当时瓦伦西亚的主力门将卡尼萨雷斯的经纪人就是卡瓦哈尔。因此两个人也算是认识的。

　　虽然关于皇马亚洲行的谈判当中，卡瓦哈尔知道里斯特肯定做了一些手脚。但卡瓦哈尔并没有计较，今天见到里斯特就像是完全没有这档子事情一样。

　　“小合同，小合同。比不上劳尔，还需要努力的。”

　　听着卡瓦哈尔的恭喜，里斯特本能的谦虚。当然里斯特本人是非常得意这次的合约，这是一份五年的合约。五年价值两千九百万欧元的大额合同。而且随着签下这份合同，里斯特直接拿到手的好处费就有四百万欧元，加上这份合同的分成，里斯特谈这笔合同从马竞能够拿到七百万欧元以上。

　　当然不仅仅是这些，老希尔还在里面设置了一个条款。就是在这五年当中每年马竞都会付给里斯特百万欧元的钱，到了五年合同结束的时候，马竞还会一次性给里斯特三百万欧元的好处费。也就是说如果托雷斯在未来的五年当中不离开马竞，里斯特还会额外拿到七百万欧元的好处。

　　在里斯特谈过的合同当中，托雷斯的合同绝对是第一的。就连内德维德、波博斯基、罗西基、范尼这些人的合同也从来没有这么好过。

　　“里斯特，你太过谦虚了。放眼整个欧洲足坛，在费尔南多这个年龄段，没有任何人的合同能够跟他相比。”

　　卡瓦哈尔是真的很佩服里斯特。马上就是03年，现在欧足坛已经是进入了冬歇期。到目前为止欧足坛数得上号的天才球员，名气高于托雷斯的没有十个也绝对有八个。不说其他联赛的天才球员，就说说西班牙本土来说像维森特、华金、雷耶斯名气都超过托雷斯。维森特和华金才二十一岁，雷耶斯更是只有十九岁。

　　还有像罗马的卡萨诺、阿贾克斯的范德法特都是欧足坛大名鼎鼎。但是他们谁的合同比托雷斯更好，从明年夏天开始，也就是托雷斯十九岁开始他将会拿到四百四十万欧元的年薪。而且这份薪水是递增的，一直到了五年之后托雷斯的合同甚至能够达到八百二十万欧元。

　　目前来说，欧足坛年薪最高的应该是以劳尔、齐达内、罗纳尔多这些皇马巨星为首，他们的年薪都在六百万欧元左右。等到五年之后，托雷斯才二十四岁就已经是能够拿到近八百万欧元的年薪了。这份合同简直太让人惊讶了。

　　当然这份合同目前是保密的。但卡瓦哈尔作为西班牙第一经纪人当然有自己的渠道，他很轻松的就知道了这份合同的内容。他也被这份合同大为惊讶，这份合同可以说完全是一名巨星球员的待遇。在西班牙能够比拟这份合同的绝对不超过五个人，托雷斯的这份合同能够进入西班牙球员前五名。以至于卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄都非常羡慕里斯特。

　　“吉内斯，你今天总不会是为了恭贺我而来的。说吧，什么事情？”

　　里斯特和卡瓦哈尔交情一般，在西班牙里斯特关系最好的经纪人是马克莱莱的经纪人马克·罗杰。和卡瓦哈尔不过就是认识而已。今天卡瓦哈尔亲自邀请里斯特吃饭，里斯特就知道无事不登三宝殿，卡瓦哈尔绝对是因为有事情才找自己的。

　　“里斯特，本赛季马竞的成绩可不好啊。我听说阿拉贡内斯教练和希尔主席的关系不是很好，马竞有没有开始考虑下赛季的主教练问题。”

　　里斯特手中把玩着小杯子，心中迅速的思考卡瓦哈尔的意思。卡瓦哈尔是经纪人大鳄，和欧足坛目前的不少大鳄一样手中都拥有教练。而且卡瓦哈尔拥有的教练也不是一个两个。卡瓦哈尔这是想要插手马竞俱乐部当中。

　　“应该会换教练。”

　　里斯特没有隐瞒。卡瓦哈尔是西班牙本土最有影响力的经纪人，甚至这种影响会持续很多年。卡瓦哈尔的手脚不仅仅是在皇马的青训营，甚至在拉玛西亚、马竞青训营、瓦伦西亚青训营都有卡瓦哈尔的身影。西班牙本土球员来说，都非常愿意让卡瓦哈尔当他们的经纪人。就是因为卡瓦哈尔在西班牙足坛有着最强劲的人脉。里斯特没想过和卡瓦哈尔闹矛盾，所以是实话实说。

　　“里斯特，你认为曼萨诺教练如何？”

　　“曼萨诺教练？马洛卡的曼萨诺教练？”

　　“恩。”

　　“很出色。是西甲的‘教授’。”

　　卡瓦哈尔说的曼萨诺是西班牙足坛的学院派教练，从来没有踢过职业联赛。而且此人学历很高，是心理学学士，还拥有心理医生执照。到现在为止一直在小球队执教，本赛季执教马洛卡表现不错。因为他是学院派教练，所以西甲足坛都称呼他为“教授”。

　　里斯特明白卡瓦哈尔的意思。里斯特因为重视西班牙足坛，所以对于西班牙足坛的了解最深。里斯特在欧洲各国开了超过十个工作室，当中开在西班牙的实力的最强大的。马洛卡的曼萨诺就是眼前卡瓦哈尔旗下的教练。

　　“你认为如何？”

　　卡瓦哈尔也知道自己用不着直接说，里斯特就能够明白自己的意思。所以就单刀直入的问了里斯特的意思。

　　“吉内斯，你认为这件事情我能够帮得上忙？”

　　“当然。这种事情我有经验，当你手上拥有一名俱乐部旗帜球员的时候，你在这个俱乐部的话语权就会大大增加。我相信你现在有这样的实力。”

　　卡瓦哈尔很肯定的回答。卡瓦哈尔虽然当年也是很厉害，但他真正的成为皇马的皇家经纪人就是因为劳尔的原因。没有劳尔卡瓦哈尔最多就是西班牙的一名实力派经纪人，但绝对不会是现在的第一经纪人。所以卡瓦哈尔相信拥有托雷斯的里斯特，在马竞要开始呼风唤雨了。

　　“你怎么不找巴布罗？”

　　“巴布罗？他的时代过去了。以后的马竞应该是你我的天下。”

　　卡瓦哈尔撇撇嘴，很是不在意巴布罗。巴布罗此人也是西班牙的经纪人大鳄，曾经是马竞最好的经纪人，拥有巴拉哈这样的马竞球员。当年马竞大手大脚花钱的时候，巴布罗跟着马竞得到了不少利润。虽然这些年没落了，但他在马竞还是有很大的话语权。

　　不过正如里斯特不在乎已经开始走下坡路的巴布罗一样，卡瓦哈尔同样看不起巴布罗。卡瓦哈尔之所以看不起巴布罗，是因为马竞很多垃圾转会巴布罗都是参与在内。因为老希尔一直都很相信巴布罗，所以巴布罗等于是老希尔的转会顾问。但马竞近十年当中各种垃圾转会频频，不仅仅是浪费了马竞很多资金，最后还让马竞陷入了降级的境遇。虽然这里面有老希尔一意孤行的转会，但作为顾问巴布罗责任也很大。这样的经纪人卡瓦哈尔是瞧不起的。

　　里斯特心中有些意动。如果真的接受卡瓦哈尔的提议，那么以里斯特和卡瓦哈尔的实力，完全能够控制住马竞。只要到时候里斯特和卡瓦哈尔联手拒绝，不管他是什么级别的经纪人，都很难进入马竞当中。甚至只要里斯特和卡瓦哈尔配合默契，连马竞高层都需要顺着他们两个人。马竞虽然这些年动荡，但马竞毕竟是西班牙第三豪门。如果能够控制马竞，应该说是插手马竞的转会，到时候利益绝对不会少。

　　“好，吉内斯。我尽力吧。”


第384章 关于未来的讨论

　　“吉内斯，有件事情希望你能够帮忙。”

　　里斯特在西班牙足坛的实力已经够强了，但里斯特一点不敢大意。面对卡瓦哈尔更是不会有任何的骄傲，毕竟眼前的卡瓦哈尔一样是欧足坛经纪人大鳄。当年菲热尔在世界足坛呼风唤雨的时候，也不敢小觑卡瓦哈尔，更何况是里斯特。

　　“什么事情？”

　　卡瓦哈尔笑着问道。对于卡瓦哈尔来说，只有自己求着里斯特，而里斯特没有要求是不正常的。或者说如果是那样的合作，那么最后的合作一定会破裂的。合作应该是双方都有需求，这样才能够长长久久。所以卡瓦哈尔反而喜欢里斯特有要求。

　　“我有两个小球员，我希望能够进入皇马青训营。这一点希望你能够帮忙。”

　　“就这点事情？”

　　卡瓦哈尔脸上讪讪。刚刚还以为里斯特希望和皇马做生意。虽然卡瓦哈尔这两年在皇马过的也不是很好，影响力大为下降。因为弗洛伦蒂诺太多独断专行了。但卡瓦哈尔目前依旧是皇马实力最强大的经纪人。弗洛伦蒂诺手下名声最臭的马克·罗杰也不会给卡瓦哈尔使绊子。

　　因此只要不是什么大问题，卡瓦哈尔还是完全能够帮忙的。如果是里斯特的球员想要转会皇马，卡瓦哈尔相信自己还是能够帮忙的。可是没想到只是为了两名年轻球员进入皇马青训营。这事情太简单了。不要说是找卡瓦哈尔，就是以如今里斯特的身份，皇马青训营还能拒绝他的球员不成。只要不是什么歪瓜裂枣，甚至就算真的是歪瓜裂枣，皇马青训营也会给里斯特一个面子。

　　“吉内斯，你总不能希望我为了这点事情和皇马高层谈吧。”

　　里斯特笑了笑。里斯特这点要求皇马高层绝对不会拒绝，毕竟里斯特和弗洛伦蒂诺、巴尔达诺都有不错的关系。而且里斯特还刚刚和皇马合作，在操作皇马亚洲行的问题。几个小球员想到皇马接受训练，简直是小的不能再小的要求了。

　　可是如果为了这点事情找皇马高层实在是太过大惊小怪了。为什么很多人都说人脉人脉，就是因为如此。里斯特看起来和皇马高层关系很好，但是办这些小事情的时候总不能找他们的高层。这样的事情只要通过皇马青训营的教练就可以了。

　　里斯特和皇马青训营没有关系，但卡瓦哈尔不一样。这位皇马的皇家经纪人在皇马多年，可以说和皇马上上下下的关系非常深。这点事情对于他来说轻而易举。

　　“没什么问题。你把他们的资料给我，然后我们约定一个时间，我帮你处理了。”

　　这样的事情卡瓦哈尔来说就是探囊取物一般的简单。里斯特这些日子一直在想应该怎么办，没想到有了卡瓦哈尔就没有任何的问题了。

　　里斯特介绍的就是目前还留在皇家奥维多的马塔和米楚，里斯特已经决定要把他们两个人带到皇马青训营。因为皇家奥维多现在的问题开始越来越多，俱乐部财政情况也有很大的问题。和其他的西甲俱乐部一样，皇家奥维多欠了一屁股债，如果挺不过去就很有可能降入丙级联赛或者是丁级联赛当中。而且因为没钱开始缩减对于青训营的开支。

　　里斯特准备给马塔和米楚换个青训营。在目前的西班牙来说，青训最出色的无疑是皇马。当然十年之后青训最好的就是巴萨了，但就算是那个时候皇马青训依旧是能够抗衡巴萨的。只不过皇马的青训球员都不是自己用，而是“大公无私”的交给了其他的俱乐部。皇马青训天才不绝，可以说皇马青训营的水平很高。所以里斯特才会把米楚和马塔塞进皇马青训营。

　　“里斯特，你有没有想过和皇马做生意。”

　　卡瓦哈尔很平静，但里斯特却知道现在的卡瓦哈尔应该是很着急。因为皇马原来就是他的地盘，但自从弗洛伦蒂诺开始了巨星政策之后，卡瓦哈尔的影响力是急剧下降。齐达内、罗纳尔多、菲戈这些人的影响力都不比劳尔低，他们的经纪人虽然实力都不比卡瓦哈尔强，不会得罪卡瓦哈尔，但同样也不会听卡瓦哈尔的话。

　　像莫伦特斯，如果是放在以前怎么会就这样被球队废了。如果莫伦特斯自己实力不行，卡瓦哈尔也不说什么。但问题是劳尔和莫伦特斯的搭档表现很好，还帮助皇马拿到了联赛冠军、欧冠冠军等等。但为了引进罗纳尔多，弗洛伦蒂诺就废了莫伦特斯。这让卡瓦哈尔非常不满意。

　　如果连自己的球员都无法保护，卡瓦哈尔这个经纪人就会威望大降。目前的皇马更衣室当中，巨星实在是太多了。以至于他们的经纪人都跟卡瓦哈尔尿不到一个夜壶当中。他希望引进一些盟友，好在皇马可以守望相助。他认为里斯特是最好的人选。

　　“吉内斯，我想欧足坛应该没有人不想和皇马做生意，我也不例外。但实话实说，按照佩雷斯主席的主张，我手上可没有适合皇马的球员。”

　　里斯特现在拥有很多出色的球员。如果真的想跟皇马做生意一点都不难，但里斯特绝对不会跟现在的皇马做生意的。银河战舰一期到了现在只剩下了闹剧了。一直到了本赛季估计他们还能有成绩，剩下的就是乱七八糟的事情了。里斯特可没有想过去趟这个浑水。

　　“里斯特，你开玩笑了。夏天的时候弗洛伦蒂诺不是希望引进华金吗？你怎么可能没有适合皇马的球员。”

　　卡瓦哈尔说的就是韩日世界杯刚刚结束之后的事情。在世界杯刚刚结束的时候，皇马看中了华金，希望能够引进这名西班牙边路天才。但被里斯特直接拒绝了。

　　“吉内斯，皇马有菲戈，不久的未来还会有来自英伦的那位。华金来到皇马有什么用，他才二十一岁。我可不愿意让他在这个年纪坐板凳，慢慢的浪费自己的才华。”

　　来自英伦的那个人，里斯特不说卡瓦哈尔也明白说的是谁。华金在西班牙足坛名气不小，但肯定是比不上菲戈、贝克汉姆这些人，根本就竞争不过他。就算表现好一点，但名气上差了他们太多，就不会受到俱乐部的重视。

　　“吉内斯，从现在来说我真的不想搀和皇马的事情。”

　　里斯特和卡瓦哈尔都是聪明人，卡瓦哈尔提个头里斯特就知道他的意思。而里斯特说一句不想搀和皇马的事情，卡瓦哈尔也明白这是里斯特给他的答案。卡瓦哈尔叹了口气，并没有怪责里斯特。卡瓦哈尔是希望能够和里斯特合作，但也知道这不是强求的事情。

　　看卡瓦哈尔的样子，里斯特笑着道：“吉内斯，你认为现在的皇马有什么问题。”

　　“头重脚轻。”

　　弗洛伦蒂诺现在的问题所有人都能够看到，可惜没有人能够改变弗洛伦蒂诺的想法而已。

　　“吉内斯，佩雷斯主席忘记足球自身的规律，只是按照自己的想法组建球队。前场的巨星是越堆越多，而对于防守球员是越来越轻视。就在前几天马克·罗杰就找到了我，向我抱怨马克莱莱的薪水太低了。这已经不单单是头重脚轻的问题，整个政策已经是完全偏离了应有的规律。”

　　“你的意思是？”

　　“吉内斯，我不妄言。我可以保证佩雷斯主席目前构建的皇马最多三年，最少两年就一定会崩溃。只要皇马再引进两名前场巨星，那么皇马一定散架，一定会崩溃。”

　　卡瓦哈尔表情有些凝重。卡瓦哈尔也认为现在的皇马路子不对，但现在的皇马依旧处于辉煌阶段。敢于表示皇马在两三年之内崩溃的绝对是少之又少。

　　“吉内斯，你想想。卡洛斯和马克莱莱马上就是三十岁了，而菲戈、齐达内都已经是三十岁了。罗纳尔多也已经是实力大降，不再是巅峰时期的外星人了。你想想以他们目前在欧足坛的地位，谁能够撼动他们的位置。两三年之后，他们都是三十二三岁了，到时候皇马就是老人院了。”

　　里斯特知道卡瓦哈尔是聪明人，因此没有隐瞒自己任何的观点。继续道：“再看看佩雷斯主席的思路。他是一位很坚定的人，除非最后失败了，不然是不会改变自己的想法的。未来两年再买两名攻击巨星，到时候他们怎么安排？到时候哪个教练能够驯服那么多的巨星。这种政策注定是要破产的。”

　　卡瓦哈尔慢慢的点点头。他已经是明白了里斯特的意思。如果两三年之后皇马的巨星政策真的破产，那么皇马就会遇到一个大动荡。因为两三年之后那些巨星都是三十好几岁了，已经进入了职业生涯末期。皇马买巨星豪爽，但是同样卖巨星也一点不含糊。到时候就会有非常多的机会了。如果能够早早的进行准备，那么就会占据先机了。

　　“里斯特，难怪有人说你不应该当经纪人，而应该去经营一家俱乐部。我明白你的意思了。”


第385章 热刺新总监

　　“里斯特，你心情不错。”

　　“还可以。”

　　里斯特处理了一下西班牙的事情之后，就立马来到了英格兰。因为阿内森从2003年一月份开始正式成为热刺的足球总监，里斯特是过来恭喜他的。这个位置可不是虚职，他能够决定热刺一切竞技方面的问题。包括选择教练、在转会市场买人卖人都是他的职权范围之内。在英格兰足坛是很少这样的位置，因为这些事情都是主教练的权利范围之内。英格兰足坛的传统就是这些事情都是主教练负责。

　　但丹尼尔·利维有些怕了，特别是热刺近几年的老板都是外行，所以出来了太多的笑话。他总结了热刺前几任主席之所以被主教练老是忽悠，就是因为老板对于足坛很陌生。所以就设立了这样一个位置，一个在意甲、西甲都是非常普遍的位置。就是不希望自己被主教练忽悠，希望能够限制主教练的权利。

　　阿内森此人能力绝对是一流的。在和丹尼尔·利维谈的时候，也不知道如何忽悠了人家丹尼尔·利维，反正丹尼尔·利维对他非常满意，对他予以重任。阿内森也是一跃成为了热刺目前最有权力的高层，成为了丹尼尔·利维之外最有话语权的高层。年薪也是达到了百万英镑。

　　“说说，怎么回事。可是很少看到你这么高兴，是不是又挣了大钱。”

　　阿内森看出里斯特心情很好，所以就忍不住问了问里斯特。他很熟悉里斯特，以往里斯特就算很高兴，也很少会脸上带出来。不过今天里斯特的笑容是挂在外面，很容易就能够看出里斯特的心情。

　　“来这里之前和吉内斯·卡瓦哈尔见过面，交流一下彼此的感情。”

　　“好事情。”

　　里斯特没说具体，同样阿内森也没有问具体。只是听闻里斯特和卡瓦哈尔交流一下感情，就已经是恭喜里斯特。卡瓦哈尔目前是西班牙足坛最有实力、最有人脉的经纪人。里斯特本身就是欧足坛实力派经纪人，如果在西班牙能够和卡瓦哈尔合作，那么在西班牙足坛真是横着走了。像里斯特在西班牙媒体当中只是认识几个知名记者，以他们为突破点，掌握一些舆论动向。但是卡瓦哈尔在西班牙媒体当中，却是直接和那些媒体合作。在控制舆论动向方面，就是弗洛伦蒂诺也未必比卡瓦哈尔更加出色。

　　不仅仅是媒体方面的关系，卡瓦哈尔因为拥有众多的西班牙国脚，所以在西班牙足坛影响力非常大。目前西班牙名气很大的主教练也都和他关系很深。如果有了卡瓦哈尔的支持，里斯特和卡瓦哈尔能够统治西班牙一半的资源。

　　“你怎么样，马上就要走马上任了。对于热刺的未来可有想法了。”

　　“当然。”

　　说起工作，阿内森非常有自信。对着里斯特也没有任何的隐瞒，笑着道：“现在的热刺实力派球员不少，但整个球队都太过散了。他们之前引进球员太过盲目，有些位置好球员太多、而有些位置却有缺少球员。对于球队的调整我已经有了自己的想法。我要用三年时间，把热刺打造成英超第一流的强队。”

　　从埃因霍温的总经理成为了热刺的足球总监，对于阿内森来说是一个飞跃。虽然在埃因霍温他是什么都管，而到了热刺只是分管竞技部门。但平台就不一样。博斯曼法案之后，荷甲的地位大大下降。埃因霍温虽说是荷甲豪门，但是在地位是已经比不上英超强队了。影响力上就远远不如人家热刺。

　　“不过，里斯特，我还是需要你的帮忙。我刚刚和热刺的球探接触过，他们也给了我他们的资料。但说实话他们的球员资料很多都不符合我的要求。甚至在我看来热刺的球探系统差的一塌糊涂，我都怀疑他们有没有一个完善的球探系统。”

　　荷甲和英超是完全不一样的。在埃因霍温的时候，阿内森的目光是主要集中在荷兰、东欧和南美洲当中。因为荷甲已经是成为了欧洲几大联赛的青训基地，所以埃因霍温引进的都是那些天才球员。培养好了之后再卖出去，这就是阿内森的工作。所以目前阿内森手上的球员资料都是一些年轻的天才球员。

　　但是到了热刺不一样了。热刺的野心可不是这个，热刺是希望做一个英超强队，希望能够成为在欧洲都叱咤风云的强队。因此热刺的要求也不一样，热刺已经不单单是要求天才球员，而是要求实力派球员。要求那些一流球员，甚至是要求顶级球员。

　　因此阿内森虽然人脉很广，但一时之间还无法找到热刺需要的球员。但他不能浪费时间，虽然和丹尼尔·利维接触有限，但他清楚的明白丹尼尔·利维是一个功利性很强的主席，是一个典型的犹太商人。如果自己无法在两三年之内交出满意的成绩，阿内森相信自己在热刺的工作也到头了。但是想要快速拿到成绩，阿内森只能是找里斯特了。

　　里斯特的球员资料之丰富，阿内森是领教过的。阿内森相信，自己要求任何一个段位的球员，里斯特那里都有球员。

　　“弗兰克，你这是和英超球队接触太少了。英超中下游球队都没有自己的球探系统，好几个俱乐部公用几名球探，都是非常平常的。”

　　热刺过去十来年太过动荡。不是出来外行主席、就是出来奇葩教练，都不是真正为热刺考虑。因此热刺哪里有什么时间建立一个完善的球探体系。

　　“我也很意外。我还以为热刺这样的英超强队球探系统应该是很完善，覆盖应该也很广才对。所以，里斯特。我现在需要你的帮忙。”

　　“客气什么。弗兰克，任何的要求随意提出。任何位置的球员、任何段位的球员，我都会给你充分的球员资料。”

　　“谢谢。”

　　有了里斯特的保证，阿内森就长舒了一口气。只要有充分的球员资料，阿内森对于自己的能力很自信。在那些球员当中他认为自己有足够的能力可以给热刺挑选最好的。

　　“里斯特，你手下有什么好球员可以优先推荐的。我也会优先考虑你的球员，对你手下球员的实力我是有充分的信心。”

　　既然都是引援，阿内森当然也会优先选择里斯特的球员。毕竟里斯特和阿内森也有一层深层次的利益关系。帮里斯特，就是帮自己。里斯特挣钱，也就是自己挣钱。

　　里斯特笑着道：“弗兰克，热刺能给你多少钱？热刺有钱引进我的球员吗？”

　　里斯特不是天使，要把上帝的福音带给人类。里斯特费尽心机的让阿内森入主热刺，就是为了自己的利益。丹尼尔·利维是做生意的，但他也想把热刺带好，所以在金钱上是不会太过吝啬的。因此里斯特也是考虑如何往热刺塞进自己的球员。只不过是看在阿内森刚刚入主，雷德克纳普还没有进入热刺，所以为了将来没有直接安排自己的球员而已。

　　阿内森和雷德克纳普都不是喜欢被人摆布的人，里斯特就算要塞自己的球员，也不能让阿内森和雷德克纳普认为自己要控制他们。因此里斯特不会主动。如果阿内森和雷德克纳普聪明，他们一定会主动提起这件事情。

　　“里斯特，钱的方面你不用担心。这个夏天热刺少说也会花个四五千万英镑的。而且我会清洗一批球员，绝对不会缺少钱的。”

　　“那就好。”

　　里斯特现在正手头有些紧。自从给多特蒙德拿出了一千五百万欧元之后，里斯特手上的现金就不多了。还好刚刚签下了托雷斯的合约，里斯特手上不至于空空的，但里斯特手上依旧缺钱。这个夏天里斯特可不会放过。

　　“里斯特，其他的不说埃弗顿的门将可要给我留着。”

　　“彼得·切赫？”

　　“恩。”

　　切赫到了埃弗顿之后表现非常好。应该说切赫就是适合英超的门将，在英超高举高打的打法当中，切赫身高臂长、反应灵敏非常适合。本赛季才过了半个赛季，切赫还拿到了一次英超月最佳球员。实在是因为刚刚来到英超的切赫表现太好了。甚至半赛季结束的时候，英超半赛季最佳阵容当中门将位置上是彼得·切赫。

　　有些人是天才，不管在哪里都能够闪亮。虽然捷克拿到了世界杯冠军，但切赫并没有太过闪耀的表现。但到了埃弗顿之后，切赫让整个英足坛震惊，因为切赫的表现实在是太出色了。而且重要的是切赫才二十岁，是真正的天才门将。

　　门将和后卫一样，经验越多实力越强。切赫二十岁就是英超半程最佳门将，他的未来可以看出来。没想到阿内森刚来就盯上了切赫。

　　“热刺想要切赫？”

　　“对。”

　　阿内森很肯定的道。阿内森为了到热刺展开工作，对于英超是进行过一番了解。他引进的球员当中一定要有英格兰联赛当中踢过球的球员。像切赫这样的天才门将，而且还在英超踢过球的最适合热刺引进了。

　　里斯特没有立即表态。里斯特原来的想法是让切赫在埃弗顿呆两年，然后等着财大气粗的切尔西买他。没想到中间出来这种事情，热刺想要买下切赫。热刺不是切赫最理想的去处。

　　在未来的英超当中，弗格森和温格绝对是老狐狸。不管俱乐部有多么困难，他们两家俱乐部就算在怎么没落只要有他们两个人，就不会有太多的动荡，什么困难都能够顶的过去。就算一两个赛季的低迷，也会很快走出来。至于利物浦，里斯特会不遗余力的支持贝尼特斯。

　　而切尔西，都不用考虑。现代足球说白了只有一个东西，那就是钱。一旦阿布拉莫维奇来到了切尔西，切尔西的崛起是谁也挡不住的。只要花钱切尔西那边的好球员会是一个接着一个，这样的俱乐部根本就挡不住他崛起的道路。因此切尔西才是切赫的好去处。

　　“弗兰克，我实话说吧。彼得我留下是有其他的用处的。不过既然你开口了，我可以答应你。但是彼得的合同当中必须要有违约金。”

　　“你这是……”

　　阿内森说了一半，没有说下去。违约金，英超球员的合同一般都没有什么违约金的说法。阿内森很聪明，一听里斯特的意思就明白里斯特的想法。所以点了点头，道：“好办。如果有豪门要他，我不会当他的路。”

　　“那就好。对了，弗兰克。考虑后防线的时候，考虑一下米德尔斯堡的马特拉齐。”

　　“行。”


第386章 人贩子

　　“马尔科是越老越有实力的人。”

　　切赫是抢手货，里斯特一点不害怕没有豪门要他。相反里斯特考虑的是未来的切赫应该去哪里。现在观察切赫的不是一两个俱乐部，最近找不到好门将的俱乐部不是一个两个。不说其他联赛，光是英超联赛当中缺乏好门将的曼联、阿森纳都在关注切赫的发展。

　　但马特拉齐已经是二十九岁，03年8月份就是三十岁了。对于中后卫来说三十岁年龄正合适，但马特拉齐一直都在小球队踢球。里斯特要在他职业生涯末期，去一些强队踢球。

　　其实意甲的一些俱乐部已经是对马特拉齐感兴趣，但里斯特是不会让马特拉齐去意甲的。意甲现在虽然依旧强势，但在钱的方面已经开始落后英超了。很多人认为意甲的没落源于电话门，但这仅仅是表面现象而已。电话门不过就是赶上了，让人看起来电话门导致了意甲的没落。其实意甲的没落说白了就是金钱的原因，就是没钱。

　　就像是十年之后，意甲俱乐部的经济情况真是一塌糊涂。当然经济不好的不仅仅是意甲，西甲在十年之后整体欠债超过了三十亿欧元。那些西甲俱乐部都在等着国家减免这些债务。

　　目前的马特拉齐仅仅是米德尔斯堡的主力球员，年薪已经是达到了一百四十万英镑，换成欧元是超过了两百万欧元。但历史上马特拉齐在国米开始的年薪也不过是一百八十万欧元。而在帕尔马的时候，薪水就更低了。这也能够从侧面看出英超和意甲目前经济状况的不同。

　　英超能够发展，就是因为英超俱乐部的实力越来越强大。在2013年的时候，英超三年的转播费超过了五十亿英镑，这是什么数据。那个时候英超联赛冠军最多能够拿到上亿英镑的转播费。这样的经济实力才造就了强大的英超。这种情况已经开始显现出来了，从球员的薪水能够看出来。当年呼风唤雨的拉齐奥、帕尔马、罗马这些意甲强队都纷纷没落，瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这些西甲强队也是一不小心就会破产。因此里斯特是不会让马特拉齐离开英超的。到了意甲根本就没有俱乐部能够给马特拉齐这么高的薪水。现在有了热刺，里斯特就推销马特拉齐到热刺。

　　“马特拉齐加上莱德利·金，我们热刺的后防线实力也不差。”

　　对于里斯特推荐的马特拉齐阿内森并没有拒绝。马特拉齐就是适合打英超，甚至他鲁莽的动作在英超来说非常受到欢迎。自从坎贝尔离开热刺之后，热刺又出来了一名天才中后卫，那就是莱德利·金。莱德利·金是一名非常出色的中后卫，阿内森很看好他。

　　莱德利·金稳，此人不仅仅正面防守能力很强、补位能力也非常强。配上鲁莽，但头球能力强、正面防守凶悍的马特拉齐，是非常出色的搭档。

　　“弗兰克，这是我按照你的要求给你调过来的一些球员资料。”

　　只用了两天时间，里斯特就已经帮助阿内森找出了他要求的球员资料。里斯特和CM/FM有些合作，也开始在自己的球员资料当中用这种数据性的办法。虽然用数据表示出球员是很笼统的，但这样容易里斯特进行归类。

　　“谢谢。”

　　阿内森拿过里斯特送上来的东西，很是认真的翻了翻。对于阿内森来说，里斯特给出的东西才是真正的财富。

　　“里斯特，这里有些人我甚至都没有听过名字。德甲、法甲的球员居多，看来你对这两个联赛有很多的了解。”

　　一边翻看里斯特给出的球员资料，阿内森一边夸奖里斯特。里斯特的资料的确很详细，大部分球员都是物美价廉的法甲和德甲的球员。阿内森要做的就是从这些资料当中找出最适合热刺的。

　　“铃铃铃——”

　　“谁？”

　　看里斯特看着电话号码却不接电话，阿内森很是好奇。里斯特摇了摇头，道：“陌生号码。好久没有接过陌生人的电话了。”

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　虽然是陌生电话，但能够打到里斯特这里来，都不是小人物。越是陌生电话，越是不简单的人物。因为能够拿到里斯特电话的陌生人，都是这个圈子当中有实力的人。里斯特虽然在欧足坛目前来说混的还可以，但毕竟不是说所有人就都能够认识。因此里斯特很低调。

　　“切尔尼先生，你好。我是古斯塔沃·马斯卡迪。”

　　电话那头的人说话中气十足。给里斯特打电话一点没有感觉是失礼，反而像是理所当然一样。里斯特苦笑一声，这些经纪人大鳄一个个自我感觉都太他妈良好了。也不看看接电话的里斯特是谁？

　　“马斯卡迪先生，你好。”

　　“切尔尼先生，我目前在英格兰，不知道能否见你一面。”

　　挂上了电话之后，里斯特看着阿内森笑了笑，道：“我好像做事一点不招摇。但这些人连我去哪里都知道。”

　　“马斯卡迪？他找你有什么事情？”

　　马斯卡迪大名鼎鼎，是阿根廷第一经纪人。阿根廷大部分的顶级球星都和他有密切的关系，在当年的南美经纪人大鳄当中马斯卡迪是能够和菲热尔相提并论的顶级经纪人。不过里斯特从来没有和马斯卡迪有过任何的接触。阿内森听到里斯特和马斯卡迪打电话，就知道双方之间很陌生。

　　“不是很清楚。”

　　里斯特摇摇头。目前的世界经纪人大鳄，里斯特基本上都认识。但马斯卡迪此人有些神龙见首不见尾，虽然此人在世界足坛大名鼎鼎，但不是这一行的人很少认识马斯卡迪。马斯卡迪名声不是很好，但此人彻彻底底的贯彻经纪人应该低调的原则。欧足坛媒体当中你根本就听不到马斯卡迪的新闻，甚至是阿根廷当地的报纸也很少涉及马斯卡迪的报道。

　　“怎么？他在伦敦？”

　　“恩。”

　　礼下于人必有所求。里斯特虽然这几年当中实力膨胀很快，但马斯卡迪也是强人。马斯卡迪这些年创造出来的大额转会，远比里斯特操作的更多、更震撼。而且马斯卡迪低调，一般很少和同行经纪人接触。这样的马斯卡迪怎么会过来找里斯特，而且还专程来到英格兰。

　　……

　　“马斯卡迪先生，你好。”

　　在世界足坛目前的经纪人大鳄当中，马斯卡迪实力很强，但年纪并不是很大，目前才四十六岁而已。在过去的十年当中，马斯卡迪和菲热尔一直齐名，都是南美足坛一等一的经纪人大鳄。但其实论起底蕴，马斯卡迪远远不是菲热尔的对手。

　　菲热尔那可是靠着在南美足坛三十多年的经营，特别是巴西足坛上上下下关系非凡。从巴西足协到巴西俱乐部他都有非凡的人脉。但是马斯卡迪和菲热尔不一样，马斯卡迪是用自己的眼光成为了经纪人大鳄。在南美足球抗衡欧洲足球，甚至一度压过欧洲足球的时候，马斯卡迪已经是看出世界足坛未来的中心在欧洲。因此马斯卡迪就是南美经纪人当中，很早就开始和欧洲足坛建立联系的经纪人。

　　还有就是他的各种手法都很新颖，是世界足坛非常致命的人贩子。不管是从十几岁开始就培养天才球员、还是玩球员期货的交易，在世界足坛都是马斯卡迪率先玩的。他起跑远远落后于菲热尔，但就是靠着这些新颖的手法成为了阿根廷第一经纪人的。

　　所以说起来马斯卡迪更多的是正确的战术，论本身的实力是比不上菲热尔的。在韩日世界杯败走麦城之后，巴西媒体掀起了对于菲热尔的炮轰。在巴西国内足球是神圣的，因此菲热尔在一段时间之内可是成为了国民公敌。但就是这样的打击之下菲热尔不过就是潜伏了一段时间，并没有完全倒下。如果马斯卡迪碰到这样的局面必死无疑。因为双方的实力根基不一样。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　看到里斯特，马斯卡迪很热情的上前打招呼。但是里斯特却越来越冷静，马斯卡迪越是热情，里斯特就越要保持冷静。里斯特和马斯卡迪可以说是井水不犯河水，一直以来都是一条平行线。如果说有过一些交集，那就是当年洛佩斯的转会。因为当时的洛佩斯的经纪人就是马斯卡迪，而当时给拉齐奥和瓦伦西亚牵线的就是里斯特。

　　除了这件事情之外，里斯特和马斯卡迪再也没有任何的交集。甚至那次的转会，里斯特都没有跟马斯卡迪接触。因为洛佩斯当时的转会不是马斯卡迪负责，而是他的合伙人伊达尔戈负责。因此里斯特不明白马斯卡迪为什么会对自己如此的热情。

　　“切尔尼先生，我早就想认识你了。你可是我们经纪人同行当中的传奇。”

　　里斯特没想到马斯卡迪竟然还会奉承人。毕竟马斯卡迪是前辈，而里斯特才是后辈。甚至论实力来说，马斯卡迪也不见得很差。马斯卡迪在这个圈子名声不好，虽然里斯特没有和他打过交道，但也知道此人可不是善茬。没想到这样的马斯卡迪竟然如此抬举自己。里斯特一边小心翼翼，一边笑着和他聊天。

　　“切尔尼先生，听闻你加入了拉波尔塔的选举阵营当中。”

　　里斯特点点头，这都不算是什么秘密。动荡，现在的巴萨就是动荡。动荡到什么地步，越来越多的巴萨会员开始炮轰加斯帕特。而加斯帕特目前都没有任何的对策，以至于巴萨是越来越混乱。巴萨高层的动荡，也影响到了巴萨的球队。目前巴萨竟然还没有脱离降级的危险。

　　让加斯帕特下台的呼声越来越高。以现在巴萨的状态，加斯帕特根本就不可能留下来。所以很多人都开始关注巴萨的主席候选人，最有可能的当然是拉波尔塔了。拉波尔塔本身在巴萨会员当中声望不低，现在又拉拢了罗塞尔这个前耐克的高层。当初巴萨和耐克的合作，都是罗塞尔一手促成的。罗塞尔在巴萨也是实力派人物。这两人的合作算得上是强强联合了。而当里斯特这样的顶级经纪人大鳄加入拉波尔塔的竞选阵容之后，拉波尔塔的呼声已经是达到了极点。

　　“切尔尼先生，我想巴萨的重建是指日可待的。我也很想为巴萨的重建献出自己的一份贡献。”

　　和传闻当中恶劣的人贩子形象不同，马斯卡迪说话很好听。光是现在的接触，里斯特看着马斯卡迪温文尔雅，完全是翩翩君子。


第387章 拒绝

　　“艾马尔？”

　　“对，你认为他如何？我想里克尔梅无法适应巴萨，巴萨一定会把他扫地出门的。你不觉得成为巴萨的新核心，艾马尔最适合吗？”

　　马斯卡迪今天见里斯特就是一个意思。他想把艾马尔从瓦伦西亚带走，他要把艾马尔介绍给巴萨。艾马尔其实才刚刚来到了西班牙，02年的时候以2700万欧元的价格来到了瓦伦西亚。这可是大手笔，主要是因为贝尼特斯的出走还有维森特、扬科勒这些球员的离开让瓦伦西亚球迷很不满意。因此索莱尔为了安抚他们，高价弄来了艾马尔。

　　当然艾马尔在瓦伦西亚的表现很出色，在半个赛季当中是目前西甲表现最好的前腰球员，不比齐达内、贝莱隆他们逊色。可惜马斯卡迪不是很满意，因为瓦伦西亚财政出现问题了。应该说整个西班牙俱乐部的财政都出现问题了，瓦伦西亚因为之前的疯狂投入开始出现资金短缺的现象。马斯卡迪可不愿意让艾马尔在瓦伦西亚浪费时间，他要带走艾马尔。

　　像马斯卡迪这样的经纪人大鳄都不会被动的等待别人的结果。在巴萨主席选举还没有开始，但马斯卡迪已经开始评估这些候选人的可能。在马斯卡迪评估之后认为拉波尔塔是最有可能当选巴萨主席的。因此他就希望早早的和拉波尔塔搭上关系。

　　马斯卡迪虽然实力很强，但因为崛起的时间太短，而且他的球员大部分都在意甲踢球，所以在西甲的人脉有限。特别是和巴萨并没有什么关系。他和加斯帕特都没有太深的交往，更遑论是拉波尔塔了。他倒是认识罗塞尔，但罗塞尔更多的和巴西足坛关系好，和阿根廷足坛并没有多少联络。所以马斯卡迪很想和拉波尔塔搭上关系，但找了一圈之后把目标锁定在了里斯特的身上。

　　他直接接触拉波尔塔和罗塞尔太过盲目。在足坛做生意不能贴上去，需要有中间人。在这些人当中很明显作为同行的里斯特是最合适的。

　　“弗朗齐和巴萨的关系可是很好的。你就这么肯定里克尔梅会离开巴萨？”

　　里克尔梅的经纪人弗朗齐不能算是很厉害的经纪人，在经纪人圈子当中很是低调，甚至此人性格有一些软。特别是和俱乐部面对面谈判的时候，此人不像是拉伊奥拉、马斯卡迪这些人这么厉害，很少会在场外做一些动作。因此背地里很多同行笑话他，认为他不是一个称职的经纪人，无法为自己的球员争取最好的利益。

　　可是此人眼光独到，找到的球员一个比一个出色。不仅仅是如此，虽然此人性格有些软，但是他的球员都很依赖他。而且论资历此人远远超过马斯卡迪，此人做经纪人已经是超过了二十多年时间。他曾经是马拉多纳的经纪人，当然仅仅当过一段时间的马拉多纳经纪人。所以他和巴萨的关系不错，特别是和加斯帕特的关系很好。之后他手上并没有什么出色的球员，但最近他又是拿到了两名出色球员。

　　一个就是目前巴萨的里克尔梅，另外一个就是曼联的弗兰。这两名球员都是天赋很出众的球员，在南美足坛闯出了自己的名声。

　　“弗朗齐是和加斯帕特的关系好。”

　　听到马斯卡迪的话，里斯特笑了笑。加斯帕特在巴萨当了那么多年的副主席，而且主管的一直都是竞技方面。和巴萨合作的经纪人大部分都和加斯帕特关系很好。但是拉波尔塔不一样，拉波尔塔和加斯帕特两个人水火不相容，关系非常差。应该说拉波尔塔针对的不仅仅是加斯帕特一个人，而是针对着巴萨前主席努涅斯。所以越是和加斯帕特关系好的经纪人，在拉波尔塔这里越是混不开的。

　　马斯卡迪从开始一直观察里斯特的脸色。不过马斯卡迪并没有看出什么来。里斯特从进来开始表情很是平常，该说就说、该笑就笑。

　　“切尔尼先生，我的事情你认为如何？”

　　只要里斯特松口，马斯卡迪就知道这件事情可能性很大。马斯卡迪简单了解了一下拉波尔塔的竞选团队，大致明白了他们的分工。拉波尔塔成为巴萨的主席，而罗塞尔就会成为辅佐他、特别是主管竞技的副主席。而里斯特作为经纪人大鳄，肯定是拉波尔塔的顾问、罗塞尔的得力助手。在未来巴萨重建过程当中，里斯特的发言权绝对不小。这是必须的，因为没有这方面的承诺里斯特是不可能进入拉波尔塔的竞选团队当中。

　　“这个事情——”

　　里斯特拉长了音。艾马尔是很出色的前腰球员，甚至在阿根廷足坛他就是马拉多纳的接班人。但里斯特可是知道，艾马尔的发展并不如预期，最大的原因就是他的身体条件一般。而且对于梦二，里斯特早就和拉波尔塔、罗塞尔他们有过讨论。

　　罗纳尔迪尼奥，他才是未来梦二的核心。而且拉波尔塔和罗塞尔都认为应该重视巴萨的青训，像巴尔德斯、普约尔、哈维都会受到更多的重视。艾马尔，有没有都一样，并不在大家的计划当中。

　　当然其实引进艾马尔也没有什么问题。在目前的瓦伦西亚艾马尔和罗纳尔迪尼奥各司其职，两个人的配合也算是不错。但里斯特心中不停地考虑，本能性的排斥艾马尔到巴萨。在历史上艾马尔是没有取得该有的成绩，但谁能够知道他到了巴萨会是什么样的成绩。

　　毕竟艾马尔的技术风格也符合巴萨的打法。不过艾马尔能不能成功另说，里斯特排斥的不是艾马尔。里斯特真正排斥的是马斯卡迪。在巴萨这次的更新换代当中里斯特可以允许一些其他经纪人入场，但绝对不会允许像马斯卡迪这样的经纪人大鳄入场。因为一般的经纪人对里斯特的地位没有威胁，但是马斯卡迪这样的经纪人大鳄会威胁里斯特在巴萨的地位。

　　所以里斯特貌似很认真的考虑，其实里斯特不过是不想那么快拒绝马斯卡迪而已。等到好一会之后，里斯特才道：“马斯卡迪先生，艾马尔的事情恕我难以帮助。我和桑德罗对于巴萨的未来讨论的时候，并不认为巴萨需要艾马尔这类型的球员。”

　　里斯特拒绝的很干脆。马斯卡迪原本带有笑脸的脸色凝固了，直直的看着里斯特道：“切尔尼先生，真的没有一丝的可能？”

　　到了里斯特和马斯卡迪这样的身份地位，他们在一家俱乐部的地位都是举足轻重。就如里斯特答应加入拉波尔塔的竞选团队，拉波尔塔就必须要给里斯特足够的好处。这个好处很明显，那就是巴萨的转会当中绝对不能引进里斯特的对头经纪人的球员。因此如果里斯特绝对拒绝的球员，拉波尔塔也不会引进。在这一行混，就要遵守这一行的规矩。

　　马斯卡迪只是没有想到自己给足了里斯特面子，没想到里斯特竟然一点面子都不给自己。

　　“抱歉，马斯卡迪先生。”

　　“好。”

　　马斯卡迪冷冷的看着里斯特。马斯卡迪很是生气。以马斯卡迪在世界足坛的地位，能够让他亲自出马，还亲自来到英格兰拜访的人是少之又少。要不是看在里斯特今时今日在欧足坛的影响力，马斯卡迪怎么会这样隆重对待。没想到里斯特竟然是这般的干脆拒绝自己。

　　看着马斯卡迪的背影，里斯特露出冷笑。南美经纪人在南美足坛强横惯了，真把自己当成是大爷了。也不想想他们毕竟只是南美经纪人，而不是欧足坛土生土长的经纪人。而且马斯卡迪不是菲热尔，菲热尔此人是真正的实力派，在国际足联、欧足联都有巨大的人脉，在欧洲各大豪门也有自己的地位。

　　里斯特连菲热尔都不怕，一个马斯卡迪何足道哉。马斯卡迪要不是因为在意甲最繁荣的时候，连连制造了好几次的大手笔转会，怎么可能有现在的名气。论根基马斯卡迪差远了，在欧足坛比他有实力的经纪人比比皆是。只不过他们都很低调而已。

　　马斯卡迪真正厉害的不是他的实力，而是马斯卡迪是真正的生意人。像英格兰的那些经纪人，一个比一个保守。他们当经纪人很传统，谈生意缺乏灵活性，甚至谈薪水的时候说是多少就是多少，不懂得掌握灵活原则。但马斯卡迪不一样，他完全是把自己的球员当成了一个商品。用做生意的方法打理自己的球员。因此远比那些真正有实力的经纪人更能够挣钱。

　　里斯特毫不在意马斯卡迪，但是想到03年夏天的时候梅西还要打世少赛，就不能不为梅西考虑。马斯卡迪在欧足坛奈何不了里斯特，但在阿根廷足坛还是实力不错的。如果一名球员在国家队被队友所排斥，那么就算是贝利、马拉多纳都没有办法。看来自己要找个事情让马斯卡迪忙活了。

　　里斯特拿起电话，不停地看着通讯录上的名单。犹豫了一会之后，拨通了一个人的电话，道：“马尔克斯，你在哪里？”


第388章 马尔克斯·弗朗齐

　　“马尔克斯，英格兰的天气如何？是不是很难适应。”

　　“恩，的确让人讨厌。”

　　坐在里斯特面前的马尔克斯·弗朗齐有些意外。弗朗齐在世界足坛经纪人圈子当中名声不差，因为他不会利用球员给俱乐部施加压力，也很少听闻他跟自己的球员闹什么别扭。相反不少经纪人都在背后笑话他，认为他实在太老实了。在经纪人圈子当中老实代表着迂腐。因为你不懂得给俱乐部施加压力，俱乐部怎么会给你的球员增加薪水。

　　弗朗齐当经纪人的年头也不短，已经有了二十年时间。但二十年来发展一直都是不温不火，实力很是一般。人老实，所以他也不会到处钻营。相反弗朗齐老老实实，只对自己的球员用心。不然以里克尔梅那种性格，怎么能够和弗朗齐相处的那么好。

　　这些因素让弗朗齐很是意外。他和里斯特并没有多少交情，甚至他都没有这样面对面的和里斯特交流过，这算是第一次。所以接到里斯特电话的时候，弗朗齐都已经是自己听错了。不过弗朗齐意外归意外，他还是很愿意和里斯特打好关系的。毕竟他只是性格好，他的智商是没有问题的。

　　“钱是好东西，钱是王八蛋。你看看我们都为了那么一点点钱，在英格兰忍受这垃圾天气。”

　　“哈哈。”

　　弗朗齐听到里斯特的话是哈哈大笑。弗朗齐的年龄比较大，比里斯特大了二十岁。听里斯特讲的这么直接，反而很高兴。

　　“马尔克斯，想过里克尔梅的事情了吗？”

　　“罗曼？”

　　听到里克尔梅的名字，弗朗齐就有些黯然。作为曾经马拉多纳一段时间的经纪人，弗朗齐的眼光还是很高的。他在阿根廷足坛抓住了里克尔梅这样的顶级天才，心中是非常得意的。里克尔梅在阿根廷足坛从出道开始就很是风光，真的有当年马拉多纳的风范。特别是丰田杯戏耍皇马中场的时候，所有阿根廷媒体都认为里克尔梅就是下一个马拉多纳。甚至欧足坛也有媒体如此跟风。

　　可惜踏着马拉多纳的足迹来到了巴萨之后，仅仅半个赛季就已经被人嫌弃了。里克尔梅完全不适应目前的巴萨，甚至已经有人把水货的帽子戴在了他的身上。这让对于里克尔梅抱有很大期望的弗朗齐非常伤心。

　　“里斯特，罗曼的问题还是需要你的帮忙。”

　　就如马斯卡迪一样，弗朗齐他们这些和巴萨有些关系的经纪人更是关注巴萨高层的动态。弗朗齐和加斯帕特的关系很好，但他也知道一朝天子一朝臣的道理，也在思索后加斯帕特时代应该怎么保持自己在巴萨的位置。他们都认为拉波尔塔的优势很大，有罗塞尔和里斯特的支持，加上拉波尔塔本来在巴萨会员当中的地位，主席的位置基本上是八九不离十。

　　所以弗朗齐也是想到了里斯特。只要拉波尔塔能够胜利，那么里斯特在未来的巴萨重建当中地位很重要。如果里斯特愿意帮忙，那么拉波尔塔成为主席之后，估计也会重视里克尔梅。

　　“马尔克斯，其实我认为里克尔梅的未来不在巴塞罗那。里克尔梅的风格不适合巴塞罗那，也不适合那些豪门。其实你可以考虑一下让里克尔梅离开巴塞罗那。”

　　“没有其他的可能？”

　　里斯特说了让里克尔梅离开巴塞罗那，但是弗朗齐并没有生气，只是摇头叹息。里斯特心中的确很惊讶，弗朗齐也是做了二十多年的老牌经纪人，性格还真是很好。

　　“马尔克斯，你在这一行也做了很多年了。你应该知道任何一家球队都有自己的核心，但任何豪门绝对不会把宝都压在一名核心的身上。而里克尔梅的风格你又不是不知道，他是需要球队所有人都围绕他一个人的风格踢球。他最适合的还是在西甲中游球队当中当核心，率领这样的球队成为强队。”

　　“博卡青年也是豪门。”

　　“这正是南美足球和欧洲足球不一样的地方，我相信你也明白。”

　　弗朗齐叹口气，他已经是听明白里斯特的意思了。里斯特虽然没有直接说，但是他能够明白，这应该就是拉波尔塔和罗塞尔的意思。也就是说重建当中的巴萨没有里克尔梅的位置。

　　“马尔克斯，我前段时间见过费尔南多·罗伊格和佩莱格里尼教练。他们对于里克尔梅可是非常的欣赏，希望能够以他为主打造新的比利亚雷亚尔。”

　　“里斯特，你让我考虑一下。”

　　“马尔克斯，可以回去慢慢考虑。对于弗兰，你就没有想法？让他继续在曼联打替补浪费时间？”

　　弗朗齐目前只有两名最重要的球员。一名球员就是里克尔梅，另外一名球员就是弗兰了。可惜里克尔梅境况不佳，弗兰在曼联目前境况更加不好。

　　这一次里斯特没有等弗朗齐回话，继续道：“马尔克斯，在经纪人行业来说你是我的前辈，论起能力也绝对是超过我的。弗兰是一名好球员，可惜他不适合曼联，不适合英超。他的特点应该去西甲，应该去西甲踢球。罗伊格先生和佩莱格里尼教练可是很欣赏弗兰的。”

　　“比利亚雷亚尔？”

　　“恩。比利亚雷亚尔会清洗帕勒莫，缺少一名锋线主将。”

　　弗朗齐抬头看了一眼里斯特。他的内心还是很惊讶的，因为帕勒莫可是比利亚雷亚尔当年高价引进的球员。而且帕勒莫的经纪人就是阿根廷第一经纪人马斯卡迪。比利亚雷亚尔因为和里斯特合作，本身就和巴西经纪人大鳄菲热尔关系很差，现在难道还要和马斯卡迪作对？

　　“恩，谢谢你，里斯特。”

　　不管是不是真的，弗朗齐还是感谢了里斯特。弗朗齐不是很明白今天里斯特过来到底是什么意思，不过从总体来看里斯特是释放友好。既然里斯特释放友好，他当然更加高兴了。

　　“我可什么都没做，相反是你拥有好球员，吸引很多俱乐部才是真的。你不知道，很多俱乐部都托我打听你的意思。”

　　弗朗齐笑了笑。弗朗齐只是老实，并不是笨蛋。目前的里克尔梅和弗兰行情并没有里斯特说的那样高。甚至历史上弗兰被曼联扫地出门的时候，境遇是非常凄凉的。虽然弗格森一再的认为弗兰有实力，但是他在曼联的拙劣表现，让很多俱乐部都对他失去了兴趣。当时愿意收留弗兰的俱乐部不多，因此对于收留弗兰的比利亚雷亚尔弗朗齐很是感谢。

　　也因此后来里克尔梅转会的时候，弗朗齐是偏向比利亚雷亚尔。里克尔梅是很想跟着自己的恩师比安奇去马竞的。但正是因为弗朗齐很是感谢当初比利亚雷亚尔收留弗兰的事情，所以力劝里克尔梅加盟比利亚雷亚尔。虽然中间也有其他的因素，但是弗朗齐的作用是很大的。

　　“马尔克斯，其实我今天找你除了谈里克尔梅和弗兰的事情，还有件事情想求你。”

　　“什么事情？”

　　“费尔南多·伊达尔戈，这个人你应该很熟悉。”

　　“费尔南多，当然。”

　　阿根廷有不少出色的经纪人，当中马斯卡迪是最出色的。但是除了马斯卡迪之外，像弗朗齐、萨维奥拉的吸血鬼经纪人苏埃拉都是数得上号的经纪人。不过如果说阿根廷实力强悍的经纪人大鳄，除了马斯卡迪就算是费尔南多·伊达尔戈了。

　　当然他是后崛起的经纪人大鳄，他和门德斯有一些类似。门德斯当年是菲热尔的马仔，但是给菲热尔当马仔的过程当中门德斯积蓄力量，到菲热尔落难的时候崛起。门德斯现在在欧足坛名气一般，但已经是垄断了葡萄牙一半的资源。以前在葡萄牙足坛呼风唤雨的菲热尔、里贝罗、维加这些顶级经纪人，都已经是失去了葡萄牙足坛资源，比不上朝阳四射的门德斯了。

　　伊达尔戈也是如此。伊达尔戈刚刚冒出头的时候是给人家马斯卡迪跑腿的。后来实力渐长，就成为了马斯卡迪的合作伙伴。但说好听是合作伙伴，在强大的马斯卡迪面前依旧是有点面子的跑腿而已。可惜就如菲热尔往死里得罪波尔图，自己在葡萄牙足坛找死一样，马斯卡迪也是自己作孽。

　　马斯卡迪是真正的不把球员当人，在他心中球员就是商品。有价值的就利用，没价值的就滚蛋。这让很多球员心中不舒服，所以在欧足坛成名之后纷纷离开马斯卡迪。他们寻找的目标就是阿根廷足坛开始冒起，而且人很不错的伊达尔戈。

　　这两年陆陆续续有很多阿根廷球星开始离开马斯卡迪，投奔伊达尔戈。贝隆、克雷斯波、小虫洛佩斯都是成为了伊达尔戈的球员。所以也导致曾经的合作伙伴马斯卡迪和伊达尔戈的关系破裂。

　　“马尔克斯，你能否帮我们联系一下。我很想认识一下伊达尔戈。”

　　“交给我吧。”

　　弗朗齐心中明白里斯特最后的才是今天的目的。但同样里斯特前面说的就是好处了。里斯特先给好处，然后希望自己帮忙。弗朗齐愿意接受里斯特的好意，所以也愿意帮忙。


第389章 暴发户经纪人

　　“切尔尼先生，你好你好。”

　　伊达尔戈年纪不大，看起来有一些瘦瘦的。说话更是轻轻地，有一些女性化的感觉。在经纪人圈子当中伊达尔戈只能算是后起之秀，但是崛起之势太猛了。

　　毕竟像贝隆、克雷斯波、洛佩斯这些球员都是世界足坛知名球员，他们转投伊达尔戈，让伊达尔戈的实力瞬间膨胀。当然同样因为突然崛起，伊达尔戈也是缺少一些根基。和里斯特这样扎扎实实发展多年的经纪人没有任何的可比性。

　　如果说里斯特是用了近十年时间，发展到现在的地步。在欧足坛不管是拥有的球员数量和质量、还是在各个俱乐部的人脉，都是里斯特用十年时间慢慢的经营出来的。但是伊达尔戈不一样，他不仅在这一行的时间有些短，而且也没有经营过那么多人脉。说难听点伊达尔戈就是所谓的暴发户，趁着马斯卡迪和球员闹矛盾的时候捡了一个大便宜。但伊达尔戈没有任何暴发户的得意洋洋，相反一直都很低调。

　　“伊达尔戈先生，你好。”

　　里斯特是不希望马斯卡迪介入巴萨的事情，因为里斯特这样的经纪人大鳄巴萨只有一个就够了，两个太多了，很有可能就会打起来。不仅仅是巴萨，欧足坛任何一家豪门如果同时倚重两名或者两名以上的经纪人大鳄，迟早都会闹翻，窝里斗是必然的。但是拒绝了马斯卡迪，里斯特害怕以后阿根廷国家队会排斥梅西。因此里斯特要找到一些阿根廷国内的经纪人大鳄来对抗马斯卡迪。

　　里克尔梅和弗兰的经纪人弗朗齐是一个，然后就是眼前的伊达尔戈了。只要里斯特和这些经纪人打好交道，那么就算真的得罪了马斯卡迪，里斯特也不害怕。甚至有可能凭借着梅西，还能够把马斯卡迪给挤出去。

　　“伊达尔戈先生，听闻阿韦亚内达竞赛的迭戈·米利托是你的球员。”

　　“是。”

　　提起米利托伊达尔戈神情黯淡。伊达尔戈是近两年暴起的暴发户，可以说是这两年实力膨胀最快的经纪人。马斯卡迪的众多球星都投奔他。他也很早就认识贝隆、克雷斯波、洛佩斯这些人，甚至帮助马斯卡迪操作过他们的转会。但是伊达尔戈和他们以前只是合作关系，感情不见得有多深厚。

　　他们选择伊达尔戈也不仅仅是因为感情因素。更多的是因为马斯卡迪此人太贪婪了，连球员的利益都占了。所以他们成名之后才要离开马斯卡迪，然后找了熟悉的人。那个人就是伊达尔戈。

　　他们和米利托完全不一样。米利托是伊达尔戈看着长大的，很小的时候就已经是他的经纪人了。在贝隆他们投奔伊达尔戈之前，他旗下最重要的球星就是米利托了。米利托在阿根廷联赛表现还是不错的，也吸引了一些欧洲俱乐部的目光。

　　特别是02年夏天的时候，罗马还对他进行过考察。当时伊达尔戈和米利托都非常高兴，可惜罗马考察完了之后就没有了下文，这让米利托很失望、让伊达尔戈很生气。这个时候就体现伊达尔戈底蕴不足了。像马斯卡迪这样的经纪人，罗马敢得罪吗？

　　很明显罗马根本就不把伊达尔戈放在眼中。而且更让伊达尔戈感到耻辱的是，罗马刚刚无视了伊达尔戈，竟然又想要引进布尔迪索。布尔迪索在埃因霍温的表现不错，罗马想要引进布尔迪索。布尔迪索可是伊达尔戈的球员，这简直是赤裸裸的打伊达尔戈的脸。让伊达尔戈真是忍无可忍。罗马一边拒绝了米利托，一边竟然敢打布尔迪索的主意。真是是可忍孰不可忍。布尔迪索能够从荷甲到意甲，到罗马这样的意甲强队是非常大的飞跃。但生气的伊达尔戈直接就拒绝了罗马。

　　如果换个经纪人包括菲热尔、马斯卡迪、里斯特这样的经纪人，罗马岂敢如此。这件事情让伊达尔戈一直放在心中，心理是耿耿于怀。

　　“你有没有想让他到欧洲踢球。”

　　米利托的事情如何，里斯特早就打听清楚了。里斯特当时认为罗马做事情有一些过分，大张旗鼓的考察米利托，然后嫌弃米利托实力不行。这根本就不给伊达尔戈面子。而且拒绝了米利托，还敢去引进布尔迪索，罗马做事情太不地道了。因此里斯特照顾了一下伊达尔戈的情绪，换了一种语气和办法跟他说话。

　　“谁对他感兴趣？”

　　伊达尔戈能够从马斯卡迪手上抢走球员自然有他的能力。里斯特换了语气和说话的方法，但伊达尔戈也听出了里斯特的意思。这是里斯特照顾他的面子，他很是感谢。

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部。我前段时间和拉莫斯教练谈过，米利托很适合他们的打法。就不知道你是怎么考虑的。”

　　“里斯特，我当然希望迭戈到欧洲踢球。西甲俱乐部，我很满意，谢谢。”

　　里斯特给自己脸，伊达尔戈也不矫情。现在的米利托不是国米三冠王时期的米利托，现在的米利托不过是被罗马嫌弃的球员，能有欧洲俱乐部要他已经是很不错了。历史当中米利托一直到04年才到欧洲，而且去的地方还是意大利乙级联赛的俱乐部。所以伊达尔戈也没有端着，很直接的表示感谢。

　　伊达尔戈知道自己目前虽然实力不弱，但比起里斯特这样的欧洲经纪人大鳄、在欧足坛发展十年的经纪人大鳄来说有很多方面的劣势。最大的劣势就是人脉不足，罗马刷下米利托就是最大的表现。因此伊达尔戈目前来说，也是非常希望和里斯特这样的经纪人大鳄建立友好关系。

　　“你不用谢我，你应该谢谢你自己拥有米利托这样出色的球员。我其实也看过米利托的资料，这是一个杀手，是绝对的杀手。以后一定会成为你手下的旗帜球员。”

　　“或许吧。”

　　伊达尔戈虽然和米利托的感情很深，但并没有认为他能够达到里斯特说的那种高度。伊达尔戈，他有潜力成为又一个马斯卡迪。当然现在已经不是十年前，这个时代想要成为经纪人大鳄是需要不少东西的。

　　“伊达尔戈先生，我其实对于阿根廷球员是非常感兴趣的。其实我旗下就有一名阿根廷球员，不过他现在还小，不过才十五岁半。”

　　“是吗，那一定是个天才了。”

　　“恩，他不是一个普通的天才，是最顶级的天才。你应该知道我旗下不缺少天才，什么样的天才球员都有。但他绝对是天赋最好的，是未来有机会成为球王的绝顶天才。”

　　伊达尔戈疑惑的看了看里斯特。他只是看在里斯特的面子上所以才会说那是天才，这应该算得上是一种礼貌性的恭维。但没想到里斯特却如此高度评价自己的球员。伊达尔戈和里斯特不熟悉，不清楚里斯特的性格。虽然当年伊达尔戈操作过洛佩斯从瓦伦西亚到拉齐奥的转会，布尔迪索到埃因霍温的转会。但是里斯特并没有和伊达尔戈亲自接触过，两个人之间并没有任何的关系。所以伊达尔戈也不知道里斯特说真的还是说假话，因此一时之间竟然有些不知所措。

　　“伊达尔戈先生，我找你其实也为了这件事情。”

　　“为了这件事情？”

　　“他叫里奥·梅西，已经选入了阿根廷U16国家队。我有意让他参加夏天的世少赛，他的职业足球之路也会正式开始。但是前段时间我得罪了马斯卡迪。”

　　然后里斯特简单的讲了一下马斯卡迪和里斯特的恩怨。伊达尔戈当年和马斯卡迪是合作伙伴，但现在两个人也是决裂了。因此听到里斯特和马斯卡迪有恩怨，心理很是高兴。他很聪明，很快就明白了里斯特的意思。

　　但是明白之后，他更加震惊。因为他能够感受到里斯特对于梅西的重视。按照里斯特所说梅西不过是一个还不到十六岁的小孩子，竟然值得里斯特如此重视。因为和马斯卡迪的恩怨，害怕会影响到梅西在国家队的地位。

　　“切尔尼先生，我能否有机会见见这个梅西。”

　　伊达尔戈相当好奇。能够在十五岁半的时候，出动里斯特这样的经纪人大鳄为他的未来如此考虑，实在是不多见。

　　“这很简单。他目前在埃因霍温的青训营踢球，如果你有时间我们就去看看他的表现。”

　　里斯特根本就没有想过防范外人认识梅西。相反里斯特恨不得所有人都认识梅西，因此一点不拒绝外人。如果梅西真的被其他经纪人抢走，那只能表明里斯特自己手段不够。

　　“伊达尔戈先生，你不知道我为了他操多大的心。我知道马斯卡迪在阿根廷很有势力，我害怕在国家队那些小孩子排斥里奥。这件事情还需要伊达尔戈先生帮忙才可以。”

　　里斯特越说伊达尔戈就越对于梅西感兴趣。

　　“伊达尔戈先生，阿根廷好球员很多，我相信你旗下也有很多球员。只要实力足够，他们登陆欧洲足坛我都能够帮一把。”

　　像伊达尔戈这样的暴发户最缺少的就是积累，不仅仅是球员数量不够，足坛人脉也非常不足。伊达尔戈需要时间，需要时间来消化吞进去的好处。如果有里斯特的帮忙，那么对于伊达尔戈消化目前的好处是非常有用的。

　　“切尔尼先生，有实力在哪里都能够立足，我深信这一点。”

　　里斯特已经是抛出了自己的诱饵，伊达尔戈也接招了。伊达尔戈愿意和里斯特这样的经纪人大鳄合作。而且在阿根廷足坛马斯卡迪同样底蕴不足，伊达尔戈不希望马斯卡迪成为菲热尔那样的真正大鳄，因为那样会损害他们这些阿根廷经纪人的利益。他已经开始抗衡马斯卡迪，如果有里斯特的帮忙就更好了。

　　“我也深信这一点。”

　　比起菲热尔统治巴西足坛，阿根廷足坛混乱多了，实力强大的经纪人大鳄也不在少数。里斯特相信只要稍微点两把火，马斯卡迪就没有功夫来对付里斯特了。

　　随着欧足坛地位越来越重要，南美足坛面对欧足坛已经是处于天然的劣势。马斯卡迪再厉害，面对里斯特这样的欧足坛经纪人大鳄已经是处于下风了。因为里斯特他们掌握了上游，南美虽然好球员很多，但也仅仅是球员产地，还需要看欧足坛买家的脸色。

　　为了梅西未来在阿根廷的地位，里斯特一定不能让阿根廷存在菲热尔、马斯卡迪这样的经纪人大鳄。


第390章 巴萨的重建（上）

　　“里斯特这小子到底想干什么？”

　　马斯卡迪阴沉着脸，眼睛当中都能够冒出火来。对于一向在世界足坛呼风唤雨的马斯卡迪来说，被里斯特拒绝已经让他很不堪了。但是马斯卡迪这边还没有想到如何对付里斯特，里斯特竟然是率先下手了。他实在是想不明白，自己和里斯特是有过一些龌龊，但里斯特也不至于这么亟不可待的对自己下手。自己不过是阿根廷经纪人，和里斯特目前没有任何的冲突才对。

　　形势比人强。拉美经济现在是越来越差，已经差到了极点。就如号称“拉美瑞士”的乌拉圭，算是拉美国家当中经济比较出色的地方了。目前的人均收入都已经是超过了六千美元。如果光从数据当中看乌拉圭在发展中国家当中还是很出色的。可是目前的情况是乌拉圭经济一塌糊涂。

　　乌拉圭的收入主要是靠外贸，牛肉和羊毛是他们最重要的出口东西。可惜现在世界经济都有些低迷，严重的损害了他们的外贸。而且他们主要的贸易对象巴西和阿根廷现在都自顾不暇，哪里有空照顾乌拉圭的生意。

　　乌拉圭的旅游业是他们的支柱产业之一。随着经济低迷，02年乌拉圭的总收入才是163亿美元，当中旅游收入是五亿美元，占据国民收入的三十分之一。其实在01年的时候他们的旅游收入是七亿美元，00年的时候更是超过是十亿美元。这两年是逐年的下降。

　　因为乌拉圭旅客当中最多的就是阿根廷人。可是现在的阿根廷经济很差，特别是随着银行制止美元兑换业务之后，阿根廷人更是没有钱去乌拉圭旅游。这些都严重打击了乌拉圭的经济。

　　所以在02年6月份开始，乌拉圭的很多银行都关门了，他们完全不开业。因为乌拉圭银行受到了挤兑风波，乌拉圭银行无法完全承担这个后果。因此乌拉圭银行所有的帐目来往都已经中断，除了少数的自动取款机可以取出钱，大部分的工资、退休金、养老金以及家庭的困难补贴都完全冻结了。普通百姓已经是无法在银行进行存取业务。

　　乌拉圭就是目前拉美经济的一个缩影。像巴西、阿根廷这些大国负债都非常严重，他们的国家已经完全没有能力偿还这些债务。所以他们只能是拖延还账，而且每年光是还利息已经够他们受了。阿根廷02年的国民收入才1020亿美元，但是他们的债务已经是超过了1500亿美元，可以看出他们的经济多么危险。按照他们的发展来说，这笔债务他们是没有可能还清。他们只能是不停地举债来还清前面的债务，这样一个循环接着一个循环。

　　经济虽然不能说是一切，但是在足坛来说经济就是一切。相比举步维艰的拉美经济，欧洲经济最近也受到了一些影响，但整体来说还是一点问题没有。因此南美球员都是一股脑的想要去欧洲踢球。在这样的情况之下，除非手握马拉多纳、罗纳尔多这样的顶级天才，不然南美经纪人已经慢慢地失去了和欧足坛俱乐部叫板的资格。

　　马斯卡迪目前的情况就是如此。他不是没有想过给里斯特一点颜色瞧瞧，但如今的马斯卡迪已经是焦头烂额。因为贝隆、克雷斯波、洛佩斯这些球员原来都是他手下大将，但现在都转投伊达尔戈。这些给他的打击很大，不然他也不会放低身价去求里斯特。

　　“他都见了些什么人？”

　　“弗朗齐、伊达尔戈，还有就是安东尼奥·卡里恩多。”

　　“一群笨蛋。”

　　听这么多人都和里斯特见过面了，马斯卡迪恼怒不已。弗朗齐拥有里克尔梅，伊达尔戈拥有克雷斯波、贝隆、洛佩斯、布尔迪索等人。而卡里恩多是意大利著名经纪人，但此人和南美足坛也是有着千丝万缕的联系。手底下有阿根廷长大的特雷泽盖。

　　“里斯特这样的欧洲经纪人都他妈是狼，是吃人不吐骨头的狼。他们怎么会和里斯特站到一起，这不是自己找死吗？”

　　马斯卡迪忘了自己还想和里斯特合作的事情。不过现在的马斯卡迪在意的已经不是里斯特了。里斯特顶多就是隔山打牛，而弗朗齐、伊达尔戈他们却是会直接威胁到他在阿根廷足坛的地位。他需要好好布置一下，看看如何防止这些经纪人动摇自己的地位。

　　……

　　“桑德罗，最近可是好事不断。听闻加斯帕特要辞职了？”

　　夏天里斯特会很忙，因为很多事情都跟里斯特有密切关系。就如夏天雷德克纳普成为热刺的主教练，热刺的转会里斯特是不会放弃的。还有这个夏天会有一个身家过百亿的大富豪入主英超。虽然里斯特和他没有关系，但是里斯特和皮尼·扎哈维关系莫逆，也想在他们的转会当中搀和一脚。

　　当然还有多特蒙德的事情，多特蒙德现在的情况虽然因为有了里斯特一千五百万欧元的救命款稍微缓缓气，但真实的情况依旧不容乐观。里斯特为了控制多特蒙德，可是紧紧地看着多特蒙德情况的发展。

　　但这些都加起来没有里斯特关注巴萨多。因为里斯特知道夏天就是梦二起飞的时候，是梦二最重要的时刻。里斯特一定要掺和一脚，这次一定要抓住巴萨这根线，巴萨会从梦二开始强势十年。因此在夏天巴萨才是里斯特最关注的。里斯特要凭借着巴萨的合作，彻底让他们看看自己在欧足坛的实力，也要巩固自己在欧足坛的实力。

　　“恩，里斯特。你的消息很快，我正准备通知你。你也知道我们俱乐部现在排名很不理想，加斯帕特支撑不下去了。而且加斯帕特成绩太差，他指定的人也受到了影响。他没有资格和霍安竞争。局面已经非常明朗化了。”

　　罗塞尔现在越来越轻松。他接受拉波尔塔的邀请进入他的竞选团队，就一定要胜利不可。现在局面越来越有利，拉波尔塔成为俱乐部主席看起来没有任何人能够阻止了。巴萨新主席选举已经是没有多少时间，但到现在没有任何有竞争力的候选人出现。

　　“桑德罗，你我两个人出马如果都失败了，那么我们两个人可以一头撞死了。”

　　“对对。我们两个人出马谁能够挡得住。”

　　罗塞尔是一个眼高于顶的人物，说话的时候非常牛气。当然他有资格骄傲，有资格狂妄。目前不过三十八岁的他，做过很多事情。在年仅二十六岁的时候，他就进入1992年巴塞罗那奥运会组委会，参与国际市场开发，而且做得非常出色。

　　完成这个工作之后，他就进入了著名的ISL公司。这是一家非常出名的瑞士体育营销公司，而这家公司创始人可是阿迪达斯缔造者戴斯勒的小儿子。该公司一直以包装赞助足球赛事为业务核心，曾获得了多届世界杯的电视转播营销权，渐渐成长为国际体育经济界的巨擘。罗塞尔在ISL公司的成绩非常出色，被耐克看中最后挖到了耐克。然后成为了耐克高管，负责西班牙和南美的业务。

　　这些工作经历都让罗塞尔在体坛拥有足够的人脉，也让他有足够的底气骄傲。在西班牙足坛来说，在体坛当中有如此人脉的绝对是少之又少。

　　“桑德罗，你上次希望我做一个巴萨重建的一些建议。这是我做出来的简单报告，你看一下。”

　　里斯特作为欧洲最顶级的经纪人，参与过很多俱乐部的转会当中，也参与过很多俱乐部更新换代当中。和里斯特合作过的俱乐部不在少数，包括曾经的瓦伦西亚和拉科鲁尼亚，还有比利亚雷亚尔、艾斯特雷马杜拉，当然现在也有多特蒙德和利物浦这些俱乐部。因此里斯特有足够的经验。

　　里斯特作为拉波尔塔竞选团队当中的转会顾问，也是罗塞尔的得力助手。罗塞尔虽然在体坛人脉很广，但也是第一次参与俱乐部的管理。虽然拉波尔塔还没有完全胜利，但是罗塞尔很早就开始了对于巴萨重建的工作。当中里斯特的意见绝对是非常重要的。

　　因为是第一次，罗塞尔虽然心中也有自己的想法，但还是非常仔细的看里斯特写出来的报告。因为他自己有想法，但是心里没有底，需要参考一下里斯特的意见。看着里斯特的报告，罗塞尔慢慢的露出了笑容。因为里斯特在很多方面的想法和罗塞尔非常相似。大家在这之前也讨论过，当时意见就很是相似，现在看大家的方向真的是越来越接近了。

　　“里斯特，看到这份报告我认为当初拉你进入我们的阵营简直是太正确了。具体引进的球员你有没有想法。”

　　报告是一回事情，具体的事情又是一回事情。里斯特知道只要谈转会，那么必定会涉及利益。但只有转会才是最后的表现形式。

　　“里斯特，你我之间就不用拐弯抹角。具体的转会也可以谈谈。”

　　罗塞尔看里斯特有些犹豫，所以笑着道。因为罗塞尔知道，里斯特稍微犹豫的原因。因为一旦进入转会缓解，就会有属于里斯特的利益。

　　“那么我就直言不讳了。”


第391章 巴萨重建（中）

　　“桑德罗，我就大胆的说了。你和霍安两个人都是重视自己青训的人，我认为这个思路很正确。提拔出色的青训球员，然后引进一些好球员，这应该是一支强队可持续发展的最好战略。目前来说巴萨有像巴尔德斯、普约尔、哈维，还有年轻的伊涅斯塔都是很出色的球员。那个莫塔也不错。”

　　提起巴萨的青训球员，罗塞尔点点头。其实目前来说巴萨的青训球员根本就没有怎么冒出头，远远比不上皇马那边。在西班牙足坛来说，巴萨青训虽然不错，但没有达到顶级的地步。皇马那边已经有劳尔、卡西利亚斯、古蒂这些名气不小的球员。劳尔已经是天王巨星，卡西利亚斯也是国家队主力门将，古蒂算是差一点但也是灵气四射的天才中场。

　　而巴萨这边的巴尔德斯还不是一线队绝对主力，在巴萨也是刚刚打上一线队比赛。伊涅斯塔更是连主力替补都没有混上。当然这个和伊涅斯塔的年龄有关系，伊涅斯塔目前才十八岁而已。就算成为了巴萨绝对主力的球员普约尔和哈维，名气也远远比不上后来，顶多就是稍微有点名气。而莫塔模糊一点也算得上是巴萨青训，如果追寻源头却是巴西出产的球员，十七岁的时候才来到了巴萨，目前年纪已经是二十岁，还没有什么出色的成绩。因此前面只不过里斯特给目前的巴萨青训贴金而已。

　　“但是仅仅他们还是不够的。自从博斯曼法案之后，光靠自己的青训打天下的俱乐部已经是绝迹了。巴萨这样的豪门更是不可能如此。不过我先从巴萨队内目前应该清洗的球员说起。”

　　“首先就是里克尔梅。说起来里克尔梅真的是一个天才，阿根廷足坛把里克尔梅当成是球王接班人也不是无的放矢，他有足够的天赋成为一代球王。可惜现在的世界足坛已经不是十年前，如果是十年前里克尔梅必然是那一代的天王巨星。可惜现在的欧足坛，已经不是里克尔梅这样的球员肆意的时候。一支豪门是不可能把宝都压在一个人的身上。”

　　说起来里克尔梅绝对是生不逢时，里斯特每次考虑的时候都会为他叹息。像里克尔梅这种类型的球员，如果是放在世界足坛前腰横行的时候，绝对是最闪亮的一颗星。说不定成就不会低于济科这样的巨星球员。可惜随着专职防守后腰的出现、还有就是越来越重视整体防守的现代足坛，就是专门绞杀里克尔梅这种类型的古典前腰。

　　“我也是这么考虑的。里斯特，你推荐的罗纳尔迪尼奥，我深入的考察过。现代足球越来越讲究速度，里克尔梅的节奏不符合现代足球的发展。罗纳尔迪尼奥的确如你所说，是非常适合现在的巴萨，适合成为巴萨的新核心。”

　　抛弃里克尔梅为核心，是大家的共识。罗塞尔同样也是认为里克尔梅不适合巴萨这样的豪门。所以听到里斯特的话，罗塞尔点点头。

　　“所以，桑德罗。里克尔梅此人不应该留在巴萨，他最佳的位置是一些中游球队的核心。巴萨可以试着把他租借出去。”

　　“恩。”

　　里克尔梅很出色，但短时间内想要把他卖出去也不是那么容易。租借是一个非常不错的方案。

　　“比利亚雷亚尔，我和罗伊格先生谈过。他们很有诚意想要租借里克尔梅。桑德罗，如果到时候真的把里克尔梅租借出去，我希望你能够优先考虑一下比利亚雷亚尔。”

　　“我会考虑的。”

　　里斯特和比利亚雷亚尔的关系，罗塞尔很清楚。不要说其他的，里斯特到现在为止在西班牙足坛发展是顺风顺水。不过第一次走麦城就是在瓦伦西亚。当时里斯特罕见的加入了瓦伦西亚的董事会争斗当中，支持的就是弗朗西斯科·罗伊格。现在比利亚雷亚尔的费尔南多·罗伊格就是他的弟弟。

　　不过罗塞尔并没有觉得不合适。因为里克尔梅离开巴萨之后，租借是必然的。但是租借给谁是一个问题。至于比利亚雷亚尔和巴萨的关系一直都不错，目前巴萨的青训门将雷纳就租借给了比利亚雷亚尔。而且就算里斯特为自己的利益考虑，把里克尔梅租借给比利亚雷亚尔，这也会很正常的。里斯特如果没有利益，怎么会帮助拉波尔塔的竞选。说起来里斯特在巴萨是有充分的权利这么做。

　　“除了里克尔梅，我再说说其他的一些球员。奥维马斯，现在的奥维马斯还没有阿森纳时期的一半水平，在巴塞罗那他已经变成了一个鸡肋。奥维马斯这笔买卖巴萨亏大了。不仅仅是转会费，还有他的薪水，应该到了决断的时刻。包括克鲁伊维特，状态实在是太不稳定了，表现实在是太差了。巴萨想要复兴，需要一个射手，一个能够稳定进球的射手。克鲁伊维特显然不是这一行列。”

　　因为克鲁伊夫的原因，巴萨当中的荷兰帮一直是最有实力的派别。但也正是因为这个原因荷兰帮和本土球员历来矛盾很多，最近两年更是如此。和拉波尔塔、罗塞尔讨论之后，里斯特能够明白他们的想法。虽然拉波尔塔很是推崇克鲁伊夫，但他绝对不喜欢荷兰球员。拉波尔塔和罗塞尔都是认为应该清洗巴萨队内的荷兰势力。里斯特也不过是顺着他们说出来而已。

　　“真要动他们？”

　　“恩。桑德罗，在中国有句古话叫当断不断反受其乱。巴萨虽然是豪门，但是养这么多球星绝对是巨大的负担。该处理就要处理，正好凭借着新主席上任的时机果断下手，这才是最好的办法。”

　　罗塞尔叹口气。当年巴萨买他们的时候，他们都是欧足坛如日中天的球星。没想到才短短几年时间，他们已经到了需要处理的时候。这一来一去当中巴萨不知道赔了多少钱。

　　“继续。”

　　“其他一些球员我就不细说了，在我的报告当中大致也谈了谈。我就说说另外一名球员，萨维奥拉。”

　　“萨维奥拉？你认为他也应该清洗？”

　　罗塞尔有一些不满意萨维奥拉，但不是不满意他的实力，而是不满意他的薪水。萨维奥拉虽然世青赛成名，但是巴萨引进他的时候不过就是一名新星。但是加斯帕特简直是疯了。当时的欧足坛当中，顶级巨星的年薪才六百万欧元。包括皇马的那一大批巨星薪水都在六百万欧元上下。

　　但是加斯帕特这个疯子，竟然为了萨维奥拉这个初出茅庐的天才球员开出了六百万欧元的薪水。开始的时候大家都认为巴萨抢到了萨维奥拉这样的天才，但是到了现在才发现薪水实在是太高了。

　　“桑德罗，萨维奥拉的问题必须解决。巴萨要重建，不是只要引进球员就可以的。他们那些球员说不定都会以萨维奥拉的薪水作为标准，到时候你怎么办？六百万欧元，这是什么级别的薪水。皇马的劳尔、齐达内、罗纳尔多他们的薪水也就是这个水准。”

　　“卖人？降薪？”

　　目前来看萨维奥拉在巴萨的表现不算很差。罗塞尔并没有想过清洗萨维奥拉，但是对于他的薪水总是心里膈应。

　　“桑德罗，你认识萨维奥拉的经纪人苏埃拉吗？”

　　“听说过，不过没有什么接触。你应该知道我跟巴西足坛关系很深，但是和阿根廷足坛并没有多少接触。”

　　“桑德罗，此人可不好惹。我对他也不是很熟悉，也就泛泛之交。但很多同行对他的评价就是，此人手腕很强，更是不会让自己损失一点点的利益。想让萨维奥拉降薪，很难很难。如果他不愿意降薪，就算是巴萨想卖都没有俱乐部会买。”

　　拉伊奥拉后来大名鼎鼎，被人认为是吸血鬼。其实苏埃拉此时的名声不比他好多少，只不过苏埃拉没有人家拉伊奥拉的手腕而已。

　　“那么你的意思是？”

　　“租借吧。继续重用他，其他的主力球员薪水都要看齐萨维奥拉。卖，只要萨维奥拉不降薪想卖也很难。最好的办法就是逼迫他们降薪，如果他们不降薪就租借出去。”

　　不要说只是萨维奥拉，就算是比萨维奥拉更加强大有时候也要狠心。这不是一名两名球员的事情，而是关系到巴萨更新换代的成功。只要有萨维奥拉这样的标杆存在，巴萨的那些经纪人就一定会为自己的球员争取足够的利益。到时候就会给巴萨非常大的财政压力。所以萨维奥拉必须要清理，不管是打压、租借、还是卖出去，都不能扰乱巴萨正常的薪水体系。

　　“哼。也不知道加斯帕特脑袋缺了什么东西，这种合同他是怎么签下了的。六百万欧元，真是不把俱乐部的钱当钱。”

　　罗塞尔吐槽加斯帕特。其实这笔转会不仅仅是值得吐槽，甚至里斯特相信里面绝对有猫腻。因为加斯帕特和苏埃拉的私人关系很好，而且竟然疯狂的给萨维奥拉开出六百万欧元的薪水，如果没有任何的猫腻里斯特才不相信。不管怎么说加斯帕特可是老资格的谈判高手，怎么会给出这样的薪水。

　　“桑德罗，加斯帕特留下来的烂摊子可不是一个两个。你需要处理的还很多。”

　　“恩。里斯特，说完了该清理的球员，就说说要引进的球员。”


第392章 巴萨的重建（下）

　　“引进球员……”

　　里斯特稍微拉长了音，缓缓道：“首先我想你应该考察过罗纳尔迪尼奥。我认为巴萨要重铸辉煌是需要一个核心的，罗纳尔迪尼奥会成为这样的球员。”

　　里斯特从最简单的说起。罗纳尔迪尼奥进入巴萨，除了罗塞尔看好罗纳尔迪尼奥之外，也有里斯特的一份贡献。罗纳尔迪尼奥到欧洲就是里斯特谈下来的，之后一系列的转会都和里斯特有些关系。罗纳尔迪尼奥虽然不是里斯特的球员，但是自从罗纳尔迪尼奥到欧洲之后的一系列转会当中，里斯特可是赚了不少钱。如果这些钱加起来少说都在五百万欧元以上。

　　甚至里斯特和瓦伦西亚闹翻之后，里斯特还能够从瓦伦西亚拿到不少钱。因为当初里斯特把罗纳尔迪尼奥介绍给瓦伦西亚的时候，和瓦伦西亚是有一些附加合约的。之后里斯特每年还能从瓦伦西亚拿到二十万欧元的好处费。索莱尔给里斯特这笔钱的时候非常憋屈。

　　当然让索莱尔憋屈的不仅仅是罗纳尔迪尼奥这一笔转会。当初里斯特和瓦伦西亚合作非常好的时候，里斯特给瓦伦西亚介绍了不知道多少好球员。从坎比亚索到穆图这些人，都是里斯特介绍给瓦伦西亚的。里斯特在他们转会的时候，从来不会要佣金。但那些合约当中里斯特都会设立一个附加合约。

　　这些附加合约都会在后面产生好处费。里斯特都和瓦伦西亚完全闹掰了，但每个赛季依旧能够从瓦伦西亚拿着七八十万欧元的钱。虽然这点钱里斯特看不上眼，甚至索莱尔都看不上眼，但索莱尔每次给钱都是憋屈不已。

　　“这点我们没有异议。我们已经和瓦伦西亚讨论过，他们也没有多少反对。”

　　索莱尔是知道罗纳尔迪尼奥转会巴萨有里斯特的牵线搭桥。但他现在没有资格留下罗纳尔迪尼奥。说起来里斯特在足坛口碑还算不错，很多俱乐部还是愿意和里斯特合作的。比起里斯特来说，其他一些经纪人就厉害多了。就如罗纳尔迪尼奥的经纪人，也是他的哥哥阿西斯让索莱尔完全领教到了什么叫经纪人。

　　阿西斯几次想要提高罗纳尔迪尼奥的薪水，但索莱尔也是有苦自己知。西班牙经济出现滑坡，也导致西班牙足球俱乐部经济情况越来越差。索莱尔是有钱，但是他绝对不会把自己的钱盲目的投给瓦伦西亚。因此奥蒂只能是勤俭持家，总是拖延罗纳尔迪尼奥提高薪水的要求。

　　阿西斯是什么人，很快就和瓦伦西亚闹翻了。里斯特很少会把自己和俱乐部的矛盾公开，但是阿西斯可是一点不怕这些。最近一段时间罗纳尔迪尼奥和瓦伦西亚的矛盾是越来越公开。虽然罗纳尔迪尼奥很强，但是对于瓦伦西亚来说，他已经是必须要处理的问题了。阿西斯的要求太高，瓦伦西亚无法满足。所以当罗塞尔和索莱尔谈的时候，索莱尔并没有拒绝。

　　在目前来看西甲当中能够引进罗纳尔迪尼奥的除了皇马就是巴萨。皇马和瓦伦西亚的关系不好，就是索莱尔也不喜欢皇马。因此他愿意和巴萨做生意。重要的是阿西斯也表示，非巴萨不去，这让瓦伦西亚也没有多少选择余地。当然阿西斯这样表示，可是里斯特早就和阿西斯有了默契。

　　里斯特在瓦伦西亚的时候，罗纳尔迪尼奥也是风光无限。因为罗纳尔迪尼奥虽然不是里斯特的球员，但因为关系很近，所以里斯特从来没有差别对待。但是随着里斯特离开，亲里斯特的球员一个一个都离开了。阿西斯在瓦伦西亚也是风光不再，因此他很愿意加盟巴塞罗那。

　　“那么我再从后防线开始说起，特别是两个边路。我给你推荐两名边路球员，一名就是目前在比利亚雷亚尔踢球的贝莱蒂。我相信对于贝莱蒂你也很清楚，目前来说他算是西甲比较出色的右后卫了。”

　　贝莱蒂本赛季刚刚来到了西班牙，目前是比利亚雷亚尔的主力右后卫。半个赛季过去，贝莱蒂的表现非常出色。贝莱蒂能够加盟比利亚雷亚尔，也和里斯特有一些关系。贝莱蒂的经纪人是他的哥哥，他的哥哥和卢西奥的经纪人贝克尔关系不错。

　　自从世界杯之后，菲热尔现在是做缩头乌龟。因为菲热尔知道越是这个时候越需要低调。当然现实情况也让菲热尔必须要做缩头乌龟。而菲热尔低调之后，其他巴西经纪人就开始活跃起来了。包括之前害怕菲热尔都不敢回到巴西的贝克尔，现在是大模大样的在巴西足坛发展。

　　贝克尔和比利亚雷亚尔也有合作，法比亚诺还在比利亚雷亚尔踢球。所以贝克尔就把贝莱蒂介绍给了里斯特，然后通过里斯特把贝莱蒂送到了比利亚雷亚尔。而自从里斯特参与巴萨这边之后，贝莱蒂的经纪人就开始想去巴萨了，所以在里斯特旁边敲敲边鼓。

　　“贝莱蒂，是表现不错。”

　　目前在巴萨当右后卫的是雷齐格。雷齐格说起来年纪也不大，还不到三十岁。但是他因为是荷兰球员的身份，也在拉波尔塔和罗塞尔的清理名单当中。当然雷齐格的表现也确实离巅峰时刻差的太远了。

　　“至于左后卫，我给你介绍一个人。多特蒙德的扬库洛夫斯基。”

　　其实巴萨一直感兴趣的是多特蒙德的德德。里斯特开始也是这么考虑的，但是想了很久之后却否决了那个想法。

　　扬库洛夫斯基到了下赛季才是二十六岁，正是职业生涯的黄金年龄。多特蒙德经济情况越来越恶劣，也影响到了更衣室的气氛。多特蒙德成绩也是越来越不好，扬库洛夫斯基不应该在多特蒙德浪费时间。反正巴萨的梦二代并没有什么出色的左后卫，让扬库洛夫斯基正好沾沾梦二代的成绩。

　　“扬库洛夫斯基，是一名很出色的左后卫。”

　　扬库洛夫斯基是里斯特的球员，这一点罗塞尔知道。当然罗塞尔不可能清楚里斯特所有的球员，但是罗塞尔知道扬库洛夫斯基是捷克球员。目前在欧洲五大联赛踢球的球员，特别是年轻的捷克球员都是里斯特的球员，这一点欧足坛所有人都知道。

　　如果是球迷，那么说起捷克足球肯定是内德维德、波博斯基和罗西基。他们三个人是捷克足球的门面。可是让欧洲俱乐部和内行人说起捷克足球，那么都会提起里斯特。在他们眼中里斯特就是捷克足球，捷克足球就是里斯特。

　　不过罗塞尔并没有觉得有什么不对。里斯特的球员肯定会进入巴萨，只要球员的实力足够，罗塞尔是不会拒绝的。而且引进里斯特的球员，也是增加里斯特和巴萨关系的一种做法。

　　说完了两名边后卫的事情之后，就是谈中前场的事情。转会当中中前场才是大头，特别是对于现在的巴萨更是如此。里斯特说的两名边后卫都算不上是多少钱，只有中前场才是大手笔的转会。

　　“桑德罗，这方面我就给你一些名单，你可以考虑一下。”

　　巴萨的转会市场里斯特不是不想独吞，只不过巴萨这样的豪门在重建的时候，花费会是超过上亿欧元。这样的情况之下如果谁想要独吞这笔生意，那么就算是里斯特这样的经纪人大鳄也会撑死。而且吃太多了，实力太强了，反而会和巴萨的关系出现问题。

　　拉波尔塔和罗塞尔愿意里斯特成为巴萨更衣室最大的一支力量，但是他们肯定不愿意里斯特成为巴萨更衣室当中的霸主。所以保持一定的均势是必须的。

　　“我现在告诉你的球员名单都是我这段时间精挑细选的。里昂的埃德米尔森、摩纳哥的马奎斯和久利、波尔图的德科、埃因霍温的范博梅尔、比利亚雷亚尔的塞纳和阿尔沙文。”

　　听着里斯特的介绍，罗塞尔在自己的笔记本上记了一下。罗塞尔自己本身在体坛人脉很广，所以他比谁都知道人脉的重要性。里斯特作为欧足坛经纪人大鳄，手上拥有的球员资源肯定非常丰富。里斯特现在每说出一名球员的名单，罗塞尔知道都肯定是很出色的球员。

　　除了比利亚雷亚尔之外，像摩纳哥、波尔图、里昂的球员罗塞尔都不是很熟悉。像久利的名气还可以，但是如德科完全是罗塞尔第一次听到的名字。

　　“里斯特，你认为克鲁伊维特和萨维奥拉都不适合巴萨。你起码要推荐一名前锋才对。”

　　考虑片刻之后，罗塞尔问了问里斯特。世界足坛的好前锋数不胜数，任何一个时代也不缺少前锋球员。可是好前锋很多，但是适合俱乐部的球员还是不容易找到的。你能说克鲁伊维特和萨维奥拉不强，应该说他们都很强。但是现在巴塞罗那却要清洗他们。

　　“拉科鲁尼亚的比利亚。”

　　“比利亚？”

　　罗塞尔皱起了眉头。最近一段时间罗塞尔忙着和那些巴萨重量级会员见面，还找自己在体坛的人脉为拉波尔塔加油。所以对于西甲目前的一些变化不是很熟悉。

　　比利亚原来是一名西班牙乙级联赛的球员，冬天才转会到了拉科鲁尼亚。比利亚甚至对于一些专门研究西甲的媒体眼中都是比较陌生的，更何况是罗塞尔这样的大人物。

　　“恩，这个冬天刚刚转会到拉科鲁尼亚的前锋，之前一直在西班牙乙级联赛踢球。在我心中是能够和费尔南多·托雷斯相提并论的前锋，为了让他的经纪人把他让给我，我给了他原来的经纪人塞了两百万欧元。”

　　“你说的让我兴趣大增。”

　　罗塞尔好笑的看着里斯特。罗塞尔知道经纪人行业当中互相挖人很普遍，那些经纪人大鳄谁没有干过这样的事情。就像是贝隆、克雷斯波他们转投伊达尔戈，虽然有他们和马斯卡迪不对付有关，但背地里肯定也有伊达尔戈做的手脚。在这一行谁比谁干净。

　　但是像里斯特这样用钱解决原来经纪人的还真是少数。一名西班牙乙级联赛的球员，竟然用两百万欧元解决了他的经纪人。罗塞尔能够想到里斯特是多么的看好比利亚。不过巴萨毕竟是巴萨，不可能凭借里斯特一句话就去引进比利亚。所以只是简单敷衍一下。

　　“桑德罗，像克鲁伊维特、萨维奥拉他们不可能一瞬间都清除出去。你正好可以凭借着那段时间观察一下比利亚。看看他在拉科鲁尼亚是什么样的进球率。”

　　梦二的主力前锋是埃托奥。但既然里斯特来了，梦二的主力前锋就不一定是埃托奥了。历史上埃托奥在巴萨威风八面的时候，比利亚在实力弱小的瓦伦西亚一样是攻城拔寨，进球一点不比埃托奥少。在射门能力上埃托奥甚至都不如比利亚。

　　“桑德罗，我给你介绍的这些球员都是我考察很长一段时间给出的名单。你可以从中选择。”


第393章 前奏

　　“奥古斯托，大卫如何？”

　　因为巴萨的原因，里斯特一直留在西班牙。里斯特在这段时间是频频的和罗塞尔接触，和罗塞尔讨论巴萨的引援问题。

　　皇马和巴萨这样的会员俱乐部都是如此。一个主席上来一个政策，就完全是一次重建，所以工作很忙。拉波尔塔目前考虑的是如何赢得大选，然后如何制定巴萨未来的政策。而罗塞尔考虑的则是如何让巴萨在竞技领域出成绩。特别是近三年下来，应该说努涅斯在的时候，巴萨的成绩就非常不好。而菲戈转投皇马之后，巴萨的成绩就不是不好了，完全是混乱。

　　就算是巴萨这样的豪门，如果成绩继续这样混乱，也会影响他们的声誉。因此罗塞尔考虑的很简单，巴萨必须要出成绩。因此他这段时间是最忙的。罗塞尔忙，里斯特也跟着忙。

　　这段时间里斯特有些累，所以就出来看看比赛。里斯特选择的就是拉科鲁尼亚的比赛。里斯特要看他们的比赛，只要通知一下拉科鲁尼亚高层，票就自然而然的过来了。包厢当中有拉科鲁尼亚的主席伦多伊罗，有里斯特，还有劳尔的经纪人卡瓦哈尔。

　　西甲俱乐部现在情况普遍都不好，但是对于经纪人大鳄来说这是一个很好的机会。俱乐部和经纪人就是此消彼长的关系。如果是俱乐部强横的时候，那么俱乐部就会压制经纪人，损害球员的利益。但是当经纪人强势的时候，就会损害俱乐部的利益。

　　对于经纪人大鳄来说，他们当然是希望自己强势，俱乐部落魄了。就如里斯特内心就非常希望拉科鲁尼亚、多特蒙德他们落魄，卡瓦哈尔也是如此。里斯特和卡瓦哈尔已经合作准备进入马竞，现在卡瓦哈尔同样开始关注拉科鲁尼亚。

　　拉科鲁尼亚目前缺钱，但毕竟这十年是西甲强队。因此正适合里斯特和卡瓦哈尔这样经纪人大鳄控制。里斯特早就开始在拉科鲁尼亚铺垫，而卡瓦哈尔现在也想插脚进来。里斯特一点不会排斥卡瓦哈尔，相反非常欢迎卡瓦哈尔来到拉科鲁尼亚。所以他们才来到了拉科鲁尼亚，想跟伦多伊罗讨论一下拉科鲁尼亚未来的发展。

　　“哈维尔对他期望很高。”

　　伦多伊罗心情不错，因为比利亚这笔买卖他又赚了。比利亚是他用很低的价格引进的，目前拉科鲁尼亚的球员他的身价是最低的一个。可是比利亚这样一名在西班牙乙级联赛踢球的球员，到了西甲竟然都不需要适应。到现在他在拉科鲁尼亚已经打了五场比赛，打进了两个进球。而且在前场配合一点不陌生。

　　伊鲁埃塔对比利亚也是非常满意。随着拉科鲁尼亚经济情况不好，所以开始紧缩银根，伊鲁埃塔和伦多伊罗的矛盾越来越大。伊鲁埃塔希望伦多伊罗增加投入，可惜伦多伊罗已经是拿不出钱了。拉科鲁尼亚目前欠债很多，虽然这两年极力削减球员薪水，但对于拉科鲁尼亚来说依旧负担很重。所以伊鲁埃塔想要买球员什么的，伦多伊罗无法给他满足。

　　伊鲁埃塔此人脾气算是比较好的，对于自己的薪水也没有太高的要求。但是他作为拿到过很多冠军的教练，最希望的就是能够执教好球员。可是现在的拉科鲁尼亚已经是无法满足伊鲁埃塔了。但是这个冬天伦多伊罗带来的比利亚，却让伊鲁埃塔相当满意。

　　“哎，哎，进球了，进球了。”

　　里斯特和伦多伊罗说话，旁边的卡瓦哈尔突然之间笑着鼓鼓掌。就在大家聊天的时候，拉科鲁尼亚发动了一次进攻。

　　拉科鲁尼亚这两年紧缩银根，甚至卖出了不少好球员，包括像泽罗伯托、马凯这样的主力球员。但是拉科鲁尼亚依旧留下了很多实力派球员。拉科鲁尼亚前场有特里斯坦、贝莱隆、徳贾明哈、维克托这些名将。现在加上技术出色、速度出色、意识出色的比利亚，拉科鲁尼亚的进攻越来越好。

　　这次也是如此。特里斯坦压上去之后，压了对方的后防线。给了打前腰的贝莱隆足够的空间，贝莱隆一脚直传交给了跑位的比利亚。比利亚顺势带球杀进禁区里面，然后面对门将很是冷静的打入了打破僵局的球。

　　“里斯特，这名球员你真的赚了。我只看一会就知道，此人未来不可限量。不过我想也只有你有如此的眼光和魄力，还用两百万欧元。”

　　卡瓦哈尔说话慢条斯理，一派从容。在经纪人这个行业当中，性格怪异的比比皆是。虽然经纪人需要专业知识，但是目前世界足坛一半以上的经纪人不是黑户，都没有什么文化。因此各种粗鲁的、脾气坏的老了去了。但是卡瓦哈尔这位西班牙老字辈经纪人却是温文尔雅。

　　卡瓦哈尔在这一行多年，一直都是很有实力的经纪人。而自从成功打造出了劳尔之后，卡瓦哈尔在西班牙足坛的影响力是与日俱增。劳尔在西班牙已经不是一名球员，而是被卡瓦哈尔打造成了一个品牌，西班牙足坛的一个符号。而卡瓦哈尔跟着劳尔水涨船高，也成功登上了西班牙足坛经纪人行业的老大。但他真的很佩服里斯特。卡瓦哈尔和里斯特一样，都是非常惜名的人，不会做有损自己名声的事情。

　　因此卡瓦哈尔就算真的看到了天才球员，也绝对不会暗地里出手。因为那样会有损他在西班牙足坛的名声。到了卡瓦哈尔这种地步，是不会在乎一两个天才球员的。因为为了一两个天才球员损失名声完全是得不偿失。可是让他花两百万直接拿下，他也绝对不干。所以他更加佩服里斯特的魄力。从简单的一件事情，卡瓦哈尔就认为里斯特能够成功的确是有他的原因。

　　“我赚了，应该是拉科鲁尼亚赚了。十倍，二十倍都有可能的。”

　　里斯特看了看伦多伊罗，心中考虑拉科鲁尼亚会挣多少钱。当然这还要看比利亚在拉科鲁尼亚的表现。

　　“一点点吧。比不上你。”

　　伦多伊罗肥胖的脸庞抖了抖。伦多伊罗身材越来越胖，但脑袋瓜却是越来越清醒。虽然几年前因为头脑发热，把拉科鲁尼亚拖入了危险的境地。但是拉科鲁尼亚现在的危险除了伦多伊罗头脑发热之外，还和西甲的大环境有关。西甲的大环境之下，连皇马和巴萨都受到了影响，欠债很多。拉科鲁尼亚这样的俱乐部更不可能幸免了。

　　等到伦多伊罗恢复正常之后，他又是恢复了当年拯救拉科鲁尼亚的精明状态。他现在考虑的只有一个，比利亚目前的状态真的很出色。刚刚来到拉科鲁尼亚，这才是第六场比赛就已经是打入了三个进球。伦多伊罗甚至相信只要比利亚融入拉科鲁尼亚，那么进球会越来越多。这样的球员应该留下，留个两三年然后卖出去，说不定能够挣不少钱。

　　拉科鲁尼亚这种球队就是有点人来疯，进攻疯起来之后，拉科鲁尼亚的进球就源源不断了。比利亚今天状态大好，自己进球不到十分钟再次进球。

　　“奥古斯托，四十万欧元真是太低了。”

　　看到比利亚进球，里斯特才想起比利亚的薪水。四十万欧元，简直是白菜价了。半年，也就是半年时间。半年之后里斯特一定要为比利亚拿到一份很好的薪水。

　　“里斯特，他的进球奖金可不低。”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特心情大爽。当初里斯特给比利亚设了很高的进球奖金，现在比利亚的进球滚滚而来，这都是钱。比利亚果然就是比利亚，这进球率真是不错。从西班牙乙级联赛到甲级联赛，都不需要适应的时间。就算是很多天才，也没有能够如此无缝对接的。

　　“里斯特，邀请函都发出去了。”

　　上半场结束，拉科鲁尼亚是凭借着比利亚的两个进球和特里斯坦的一个进球三比零领先对手。伦多伊罗因为太胖、身体有病所以就找个地方休息。伦多伊罗现在的病情是越来越严重，身体是越来越胖，体重估计在二百二三十斤左右，有可能更重。

　　伦多伊罗自己休息，里斯特和卡瓦哈尔两个人就找个地方喝咖啡。

　　“吉内斯，我办事你放心。我把能够叫得上号的人都请了。虽然我的面子不算很大，但是你我一起发出的邀请不会有人不给面子的。”

　　卡瓦哈尔点了点头。既满意里斯特的恭维，也喜欢里斯特的办事。这件事情是里斯特和卡瓦哈尔两个人一起要做的，具体的事情就里斯特办了。现在看里斯特还真是非常靠谱。

　　“那就行。里斯特，你已经准备好了？”

　　“当然。以后西甲足坛不会再出现菲热尔和马斯卡迪了。”

　　里斯特冷笑。菲热尔和马斯卡迪这些南美经纪人大鳄在过去的十年当中在欧足坛呼风唤雨，里斯特早就看不顺眼了。

　　现在随着菲热尔的老巢葡萄牙足坛造反了，南美经纪人在欧洲的大本营意甲开始没落，他们的实力可以说是下降很多。里斯特一定要改变南美经纪人强横的局面。


第394章 南美经纪人聚会（上）

　　“里斯特，这种场合我过去合适吗？”

　　内姆科娃看着里斯特轻声的问道。

　　“没什么。今天会有很多模特的。我邀请的都是足坛著名的经纪人，可能有些人带另一半也是有可能的。”

　　“那么我去没有关系？”

　　“当然。”

　　内姆科娃是过来参加巴塞罗那这边的时装秀的。里斯特也是在这里邀请众多的经纪人会面。里斯特和卡瓦哈尔准备在西班牙邀请那些经纪人，选择的城市就是巴塞罗那。以卡瓦哈尔的实力，在西班牙任何一个城市都能够选定位置，但是他最终是选了巴塞罗那。

　　里斯特当经纪人快十年时间，这些年里斯特已经成为了欧足坛一方霸主。在经纪人同行当中，里斯特已经是能够和当年的菲热尔、马斯卡迪他们这些经纪人大鳄相提并论的人物了。虽然里斯特目前没有他们那么嚣张，转会的轰动性也比不上他们。但是从打下的基础、从实力来说行内人都承认现在的里斯特已经是最厉害的经纪人。

　　里斯特当了这么多年经纪人，却很少会参加所谓的经纪人酒会当中。一是因为里斯特不喜欢这些酒会，再就是里斯特不属于他们任何一个国家的本土经纪人。里斯特什么酒会都能参加，又用不着必须参加。这次却是里斯特亲自发了请帖，邀请众多的经纪人参加。

　　“吉内斯，你比我早到了。”

　　里斯特负责召集那些经纪人，而卡瓦哈尔负责场地的问题。卡瓦哈尔是西班牙最有实力的经纪人，打点那些媒体、打点一些重要场所的能力远远超过里斯特。卡瓦哈尔虽然号称是皇马的御用经纪人，但在巴塞罗那依旧有足够的人脉和实力。

　　“我从早上就过来了。我得盯着这里，今天可不是小日子。这位是佩特拉·内姆科娃？”

　　“你好，我是佩特拉·内姆科娃。你认识我？”

　　内姆科娃比里斯特外向，虽然今天第一次见卡瓦哈尔，但一点都不拘束。内姆科娃不认识卡瓦哈尔，但是看里斯特的语气内姆科娃就能够感受到，里斯特是很重视眼前这个人的。能够让里斯特如此重视的一定是欧足坛经纪人大鳄。

　　“当然。你可是捷克名模，不知道是欧洲多少男人的梦中情人。欧洲还有不认识你的人吗？”

　　“谢谢。”

　　卡瓦哈尔年纪比里斯特大了好多，比内姆科娃更是大了两轮以上。但是人老心不老，说话很是幽默。平常你能够看出他是一个温文尔雅的绅士，这个时候你却能够感受到他是一个老顽童。

　　“佩特拉，给你介绍一下。你不是很喜欢皇马的劳尔吗？这位就是劳尔的经纪人吉内斯·卡瓦哈尔，在西班牙足坛什么事情你只要找他就没有任何的问题。在西班牙就没有他无法摆平的事情。”

　　“里斯特，你抬举我了。在欧足坛还有你办不了的事情。”

　　“不一样，不一样。我最多能够影响足坛一些事情，你在西班牙能够影响的可不是一处两处。”

　　里斯特不是恭维卡瓦哈尔。卡瓦哈尔打造的劳尔已经不单单是球员了。他通过打造劳尔和皇马上上下下的会员都有数不清楚的关系，而皇马不少重量级会员在西班牙都是有头有脸的人物。因此他可是能够影响到西班牙很多领域。

　　里斯特和卡瓦哈尔互相吹捧，然后才进入提前订好的场所当中。里斯特和卡瓦哈尔的面子还是很大的，毕竟两个人都算得上是小富豪。里斯特目前的身家在两亿欧元以上，而卡瓦哈尔的身家也有七千多万欧元。而且两个人的影响力远比两个人的财富多多了，能够影响到的领域是两个人身家的N倍。

　　特别是里斯特和卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄可是掌握着众多的球员资源。很多想在时尚圈发展的名模、演员、歌手都愿意和足球经纪人处理好关系。毕竟在欧洲来说文体不分家，特别是足球在欧洲影响力很大。

　　因此里斯特进入宴会现场，就发现了众多欧洲名模。也有一些主持人，还有什么二三流的演员、歌手。很多里斯特甚至都不知道，但能够看出都是混这一行饭吃的。他们当中不少人可是想要和经纪人处好关系，然后勾搭一些球员。只要勾搭一名人气高的球星，那么他们的娱乐生涯也会顺利很多。

　　“佩特拉，你也来了。”

　　三个人刚刚进屋，就有一个拥有魔鬼身材、穿着很是性感的美女叫住了内姆科娃。然后转身看到了里斯特，笑着道：“里斯特，好久不见了。”

　　“安德里亚娜，你今天怎么也来了。没陪你丈夫。”

　　“在家里闷了，出来会会朋友。”

　　过来和里斯特、内姆科娃打招呼的是安德里亚娜。这位可是捷克斯洛伐克最出色的名模，在内姆科娃在捷克大红大紫之前没有人能够和她相比。

　　安德里亚娜精通英语、斯洛伐克语、意大利语、俄语和法语，曾经为法国红十字会做过义工。在模特圈里，她是一个罕见的受过良好教育的人。此人在捷克斯洛伐克模特圈出道以来就一直是时尚圈的代表人物。

　　不过安德里亚娜在欧足坛的名气远比他在模特圈的名气大，在欧足坛可是真正的大名鼎鼎。因为如此性感漂亮的名模，他的丈夫是欧足坛出名的野兽，曾经在皇马踢过球的法国国脚卡伦布。他们夫妻就是传说当中的“美女与野兽”的组合。当年他们结婚的消息传出，可以说是震惊了整个时尚圈和足坛。

　　“里斯特，我带着佩特拉没问题吧？”

　　“当然。”

　　安德里亚娜和内姆科娃都是捷克名模，彼此之间很早就认识。在内姆科娃刚刚出道的时候，安德里亚娜已经是大红大紫了。不过如今为捷克足球做足球宝贝的名模不少，当中安德里亚娜和内姆科娃是名气最大的。因此两个人的关系也不错。

　　里斯特作为捷克足球第一经纪人，球员和时尚圈就是分不开的。因此里斯特在捷克娱乐圈名气也很大，想要搭上里斯特关系的娱乐圈人物一抓一大把。所以里斯特也是很早就和安德里亚娜认识。

　　“如此漂亮的女人这么快就结婚，真是一大损失啊。”

　　看着安德里亚娜离去的背影，卡瓦哈尔颇为惋惜。里斯特忍不住瞧了瞧卡瓦哈尔，这个老不正经的。当然卡瓦哈尔年纪也不算太大，还不到五十岁，还是属于很有男人魅力的时候。

　　“吉内斯，听说你女儿都很大了。不要想不靠谱的事情，小心从家里赶出来。”

　　“后悔啊。”

　　卡瓦哈尔那惋惜的样子，不知道的人还以为他是一个风流种子。其实卡瓦哈尔并没有那么贪色。在欧足坛身家上亿的不在少数，就是经纪人当中身家超过卡瓦哈尔的也不在少数。但是论影响力卡瓦哈尔绝对是顶级的。

　　他旗下拥有劳尔、萨尔加多、卡西利亚斯、巴尔德斯、卡尼萨雷斯这些强人。不知道有多少二三流明星想要靠他们的绯闻上位。卡瓦哈尔作为他们的经纪人，如果真风流，不知道有多少女人愿意倒贴。不过卡瓦哈尔此人立身很正，绝对不会用这种事情乱来。就算风流，也不会给自己的球员惹麻烦。

　　“吉内斯，我们邀请的客人到了。”

　　里斯特拉着卡瓦哈尔上前接待邀请的客人。在中国是讲究越是有身份的人越是最后才来，其实这边也一样。如果按照正常程序都是先来小喽啰，最后重量级人物才出场。不过今天这只是一个很简单的小宴会，没有那么多讲究。

　　“瓦格纳，好久不见了。谢谢你过来。”

　　“吉内斯、里斯特，这话就外道了。你们两个人邀请，谁能不给面子。”

　　第一个来的反而是这次邀请的人当中最有实力的经纪人瓦格纳·里贝罗。里贝罗是葡萄牙经纪人，菲热尔在巴西足坛横行霸道的时候，里贝罗在巴西足坛都能够混得开。当时里贝罗就已经是巴西足坛第二号的人物了。菲热尔并不是不想灭了里贝罗，但是里贝罗本身的能力和实力很强，菲热尔不愿意弄到两败俱伤。等到菲热尔受到了严重打击之后，里贝罗这等经纪人大鳄怎么可能老实。

　　里贝罗在菲热尔当了缩头乌龟之后，立马开始行动把巴西足坛的几个天才都给网罗到了自己旗下。包括目前在巴西足坛非常火热的“桑托斯双子星”罗比尼奥和迭戈都被他收入网中。其实他们两个人早就是菲热尔和里贝罗的盘中餐，只不过两个人都想独吞。

　　后来两个人斗得太厉害，所以一直没有确定。原来是菲热尔占据上风，里贝罗已经准备放弃了。没想到02年世界杯菲热尔受到的打击太大，里贝罗就趁势拿下了这两名巴西足坛目前最大的天才。随着里贝罗拥有卡卡、罗比尼奥、迭戈等人，他在巴西足坛的势力是越来越强。

　　“瓦格纳，听说你在操作卡卡转会米兰。”

　　“恩。差不多了。”

　　里贝罗也没有隐瞒。最近他真是志得意满，菲热尔留下的权力真空让巴西经纪人都抢疯了。所有的巴西经纪人都疯狂的抢夺这个权力真空。而里贝罗作为在巴西二号经纪人，这一次是得利最多的。里贝罗的实力可以说是有了层倍的增长。

　　“里斯特，你们邀请了什么人。”

　　“我把南美足坛数得上号的经纪人都发了请帖。当然像卡里恩多这样和南美足坛有很深关系的经纪人我也邀请了。”

　　里贝罗笑着点点头，但是眼神突然锐利了很多。不过眨眼的功夫，他又是恢复了那种人畜无害的弥勒佛样子。

　　里贝罗在实力弱小的情况下就和菲热尔周旋十年时间。在巴西足坛能够混到二把手的位置，脑袋瓜比谁都聪明。他早就怀疑这次的宴会有些问题，当听完了里斯特邀请的人之后，立马就明白了里斯特和卡瓦哈尔的意思。

　　里斯特和卡瓦哈尔在欧洲举行这样的宴会，看似给那些南美经纪人送人脉。但他们越有人脉，就越会自行其是。到时候谁也不服输，谁也不服谁，谁也无法主宰南美足坛，就能够防止南美足坛再次出现菲热尔这样的经纪人大鳄。菲热尔是里贝罗的榜样，是里贝罗的目标。但是让里斯特和卡瓦哈尔这样一搞，自己再也不会有机会成为菲热尔了。

　　脸上继续堆着笑容，心中却在不停地思考对策。


第395章 南美经纪人聚会（下）

　　里贝罗来的最快，其他经纪人也没有摆架子。开始陆陆续续的来到。有的人里斯特认识，有的人甚至关系很好。但是也有一些人里斯特并不认识，但里斯特发出的邀请他们也没有拒绝。当然南美经纪人数量庞大，里斯特不可能一一都邀请他们。如果把南美经纪人都给聚到一起，没有上万也有八千。里斯特这次邀请的人数加起来才六十多个人而已。

　　能够让里斯特邀请的南美经纪人，都是手上拥有一两名出色球员的经纪人。他们大部分都在欧洲五大联赛有属于自己的球员，或者拥有前途无量的天才球员。不然那些普普通通的南美经纪人是没有资格让里斯特记住，更没有资格让里斯特邀请他们。反正南美大大小小的经纪人，今天来的很多。

　　“保罗，你好。”

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　“久仰大名。”

　　“想到欧洲踢球？那是好事啊。一定找我，我们这边的俱乐部对他感兴趣的人不少。”

　　“以后常联系，我最喜欢交朋友了。”

　　今天里斯特和卡瓦哈尔邀请这么多经纪人根本就没有想过要开会。里斯特和卡瓦哈尔虽然实力很强，但是也没有到给他们开会的地步。里斯特可以在捷克召集捷克经纪人开会，卡瓦哈尔在西班牙可以召集西班牙经纪人开会。但是面对南美经纪人里斯特和卡瓦哈尔都没有资格给他们开会。

　　里斯特和卡瓦哈尔今天创造这样的机会，只不过是让南美经纪人更加贴近欧洲。南美经纪人之间可以横向接触、认识。里斯特不怕他们个体实力强大，里斯特就怕他们太弱了，然后无法阻挡一些经纪人大鳄。到时候出来菲热尔、马斯卡迪这样的经纪人大鳄，那才是大事情。只要不是菲热尔、马斯卡迪这个程度的经纪人大鳄，他们现在这些人谁也不会威胁到里斯特。

　　“里卡多，好久不见了。”

　　和那些南美经纪人里斯特都是短暂的打招呼，然后彼此聊聊天，留下各自的联络电话。但是看到了里卡多·卡尼特，里斯特就不可能就那么走了。

　　里斯特和里卡多认识多年，七年时间了。彼此之间的合作很多，而且前两年的时候，因为里斯特和菲热尔之间的龌龊，里卡多也是受到了牵连。前几年里卡多在巴西真是夹着尾巴生活，甚至02年世界杯结束之后根本不敢出来晃悠，就怕菲热尔把火气撒在他身上。一直等到菲热尔猫起来之后，里卡多才重新出来。

　　“里斯特，你今天整的这是什么。我怎么看不出啥意思。”

　　每个人都有每个人的利益。里贝罗这样有机会成为下一个菲热尔的经纪人大鳄，一下就看出了里斯特和卡瓦哈尔的用意。里斯特和卡瓦哈尔很明显是希望南美足坛越来越热闹，所有的足球经纪人都有属于自己的人脉和实力。等到他们都有足够的独立人脉，那么就再也不会出现菲热尔这样垄断南美到欧洲球员通道的经纪人大鳄出现了。

　　里贝罗的地位和里斯特差不多，所以考虑的也差不多。他能够从里斯特这里考虑问题，所以他一下就明白了里斯特的打算。

　　但是里卡多不一样。他现在在巴西足坛也算是站住脚，而且实力还不错。但他的崛起完全是靠着里斯特的提携，虽然脑袋瓜很聪明，但是毕竟一直都在底层拼搏。没有混到里斯特、里贝罗这样的高度。所以他考虑的只有一个，如果那些一般的南美经纪人搭上了欧洲这边的线，里卡多就担心会影响自己的利益。

　　“没什么。我就想大家交流一下。也让他们知道，以后进入西班牙足坛先要拜拜我和卡瓦哈尔的码头。”

　　“恩，也是。”

　　里卡多怕的只是其他小经纪人抢自己的饭碗，现在听到里斯特的解释点了点头。南美球员在欧足坛的主要基地就那么几个。葡萄牙、意大利和西班牙，这三国足坛是南美球员栖身最多的。

　　最近葡萄牙足坛新兴起了门德斯这个经纪人大鳄，开始蚕食南美经纪人的利益。而意大利足坛也是南美球员的大本营之一，前十年创造震惊欧足坛的转会都是意大利足坛创造的。可是意甲已经开始走下坡路了。

　　球迷看意甲和经纪人看意大利联赛完全不一样。目前的意甲仍属于强势联赛。像米兰、国米、尤文图斯当中依旧是巨星很多，在欧足坛来说依旧是非常重要的力量。他们在欧冠当中依旧强势，依旧属于最顶尖的俱乐部。所以球迷看来，意甲依旧是欧洲最好的联赛。可是经纪人不是球迷，他们对于行内的发展是了如指掌的。

　　随着拉齐奥、帕尔马、佛罗伦萨、罗马这些俱乐部开始没落，所有的经纪人都已经是看出意甲的颓势。现在能够还这么强势，不过就是继续吃当年的老本而已。意甲再也不可能出现二十一世纪前后的那些大手笔了。

　　而目前来说西甲虽然也是不好过，但因为历史渊源南美球员更多的还是会选择西班牙。意甲是靠着当年小世界杯的实力吸引南美球员，但是西班牙却是能够天然的吸引南美球员。里斯特和卡瓦哈尔今天能够请到这么多南美经纪人，他们能给两人这么大面子，也是因为南美球员越来越多往西班牙跑的原因。

　　“里斯特，今天很是热闹啊。”

　　“费尔南多，你都来了，能不热闹吗？”

　　能够过来主动给里斯特打招呼的都是老朋友，或者是实力足够的经纪人。这次给里斯特打招呼的就是最近阿根廷足坛的暴发户伊达尔戈了。

　　“恩。你这个宴会办得好。”

　　说起南美足坛经纪人同行当中有可能成为下一代大鳄经纪人的除了里贝罗就是眼前的伊达尔戈了。毕竟伊达尔戈现在实力强劲，风头强劲。只要他真的能够消化现在的实力，几年之后说不定就是又一个马斯卡迪。

　　但是同样，伊达尔戈因为是暴发户，所以并没有里贝罗那样的考虑。相反伊达尔戈很喜欢今天的场合，凭借这个场合他认识了不少同行，这都是他非常缺乏的。因为以前给马斯卡迪打下手，他在阿根廷足坛倒是有不少人脉，但是在整个南美足坛来说还是比较差的。

　　“费尔南多，现在还有不少南美球员进入葡萄牙足坛。都是肉包子打狗，一去不回。”

　　“门德斯太过分了。”

　　说起这个伊达尔戈就有一些生气。以前大家都知道菲热尔横行霸道，但是葡萄牙的后起之秀门德斯也是有过之而无不及。

　　门德斯此人能力太强了。驱逐菲热尔在葡萄牙势力的时候，就接手了众多原来菲热尔的球员。现在更让很多南美经纪人生气的是，只要南美球员到了葡萄牙足坛，门德斯就有办法让他们成为自己的球员。而那些南美经纪人在葡萄牙足坛完全是鞭长莫及，让门德斯是为所欲为。因此目前的葡萄牙足坛让很多南美经纪人折戟沉沙。把好球员送到了葡萄牙足坛，很快好球员就赔进去了。

　　“费尔南多，你知道我为什么不跟阿森纳做生意吗？”

　　“这……”

　　伊达尔戈曾经也跟着马斯卡迪在欧足坛跑过腿，所以也听说了里斯特和杰罗姆·安德森之间的一些矛盾。但是在里斯特面前总不好这么说。谁能够知道里斯特会不会不高兴。

　　“其实不单单是我和杰罗姆·安德森早年的矛盾。主要是杰罗姆·安德森办事太不地道。很多球员到了阿森纳他就想尽办法让他们变成自己的球员。看看现在的阿森纳，从亨利、维埃拉、博格坎普原来都不是他的球员，他们到了阿森纳之后变成了他的球员。一个俱乐部有这样的经纪人，我怎么能够跟他们合作。我怕我的球员进入阿森纳，然后就不是我的球员了。”

　　伊达尔戈点点头。杰罗姆·安德森在阿森纳的身份大家都清楚。

　　“我从来不敢说我是一个干净的经纪人，但是我绝对不会干这种事情的。门德斯我并不了解，但是他在葡萄牙足坛干的却是不好。杰罗姆·安德森是垄断了一个阿森纳，人家门德斯是垄断了葡萄牙足坛。费尔南多，我要是你们我就会开辟一条其他的欧洲通道，而不是继续把球员送到葡萄牙。”

　　伊达尔戈没说话，只是静静的听着里斯特的话。他是暴发户，但他也有足够的能力。不然也不会从马斯卡迪身上抢夺那么多球员。因此他一下就明白了，里斯特目前的动作完全是针对着门德斯。

　　可是他还是不明白。里斯特这个欧足坛经纪人大鳄，从来没有涉足过葡萄牙足坛。因为开始的时候葡萄牙足坛是菲热尔、里贝罗、维加几个经纪人大鳄的地盘，而随着菲热尔和波尔图闹翻，门德斯迅速的代替菲热尔。既然里斯特没有插足过葡萄牙足坛，那么和门德斯也没有什么利益冲突才对。

　　而且门德斯虽然目前霸占着葡萄牙足坛，也算是实力强大的经纪人。但是和里斯特这样的经纪人大鳄相比绝对是小毛孩子，根本就不成对比。伊达尔戈实在是没有想到里斯特会对付他。

　　“葡萄牙和南美历史上就有关系，南美球员也愿意到葡萄牙。但是对于你们这些南美经纪人来说，到了葡萄牙就不是自己能够做主了。其实在欧洲，像荷兰、比利时、包括我们捷克在外援的问题上都已经足够开放。你们其实完全可以在这方面考虑。”

　　伊达尔戈不明白里斯特的动作，但里斯特目前是未雨绸缪。未来的门德斯能够成为世界第一经纪人，除了他拥有葡萄牙球员，更重要的是他还霸占着一大批南美顶级球员。包括像法尔考、迪马利亚、马塞洛这些南美顶级球员。

　　里斯特希望给南美天才开辟一些其他的通道，以此来减弱门德斯未来在南美球员方面的优势。但是这种事情里斯特不能亲自动手，相反应该让南美经纪人和门德斯之间起冲突。虽然门德斯现在还只是葡萄牙国内的经纪人，但是里斯特还是要防范未然，从现在开始要限制他的发展。

　　“里斯特，这种事情可不是那么容易的。毕竟大家都没有多少经验。对于其他的联赛大家也不熟悉。”

　　“费尔南多，如果你们阿根廷球员有这方面的意思，我可以帮忙。而且都是义务，我义务帮忙。不会从中跟你们分佣金的。”

　　“如果能够扩宽球员市场，对于我们来说当然是很高兴的。”

　　伊达尔戈笑着点点头。但是心中却越来越疑惑。门德斯他也不是很熟悉，但也知道门德斯不过是葡萄牙国内的经纪人而已。里斯特这样已经站在经纪人第一宝座上的人物，怎么会如此限制门德斯的发展。只不过他没有把自己的疑惑表现出来。


第396章 一举三得

　　“吉内斯，今天收获如何？”

　　大家只是开始的时候谈谈，然后很多人就该干嘛就干嘛。今天来了这么多欧洲名模、歌手、演员、主持人，这些经纪人也不全是里斯特、卡瓦哈尔、里贝罗这种级别的经纪人。有些明星希望能够通过经纪人和球员挂上关系，但是同样也有些经纪人希望让自己的球员和明星发生关系来扩大影响力。就像是打造贝克汉姆和辣妹的合作一样。

　　而且也有一些经纪人想自己尝尝鲜，毕竟今天来的都是一群群美女。有些手上只有一些天才球员的经纪人，虽然潜力巨大，但还没有多少钱。因此酒会当中气氛还是不错的。里斯特转了一圈之后，基本上把今天应该要办的事情都办完了。转了一圈之后，里斯特再次和卡瓦哈尔见面。

　　“还可以。西班牙新一代的天才都在你的手上，我只能是和这些南美经纪人合作了。”

　　“吉内斯，你这么说可就冤枉我了。我可是跑断腿，在西班牙小俱乐部搜罗一些天才球员，哪能和你相比。皇马青训营的球员不都是你的盘中餐，我就不相信诺大的卡斯蒂亚会没有天才？估计西班牙三分之一的天才都在卡斯蒂亚。”

　　因为巨星的涌入，卡瓦哈尔在皇马的地位下降很多。还有弗洛伦蒂诺也不喜欢卡瓦哈尔，因为卡瓦哈尔在皇马实力太强了。可是到现在为止卡瓦哈尔依旧在皇马呼风唤雨，卡瓦哈尔完全是凭借着自己雄厚的人脉和实力才能够在皇马挺得下去。这只是皇马一线队当中，在皇马青训营卡瓦哈尔依旧是说一不二的大佬。

　　像罗纳尔多、菲戈、齐达内他们的经纪人是很厉害，但是皇马对于他们来说毕竟是客场。他们可以在一线队凭借着自己手上的巨星抗衡卡瓦哈尔，不惧怕卡瓦哈尔。但是在卡斯蒂亚他们是一点办法都没有。卡瓦哈尔在皇马青训营想干什么就干什么，谁也无法阻挡，包括弗洛伦蒂诺在内也无法阻止卡瓦哈尔在卡斯蒂亚扩大自己影响力。

　　“我就是怕。弗洛伦蒂诺提出什么‘齐达内+帕文’政策，会毁了卡斯蒂亚的一帮天才的。看看哈维尔，我真怕哈维尔就这样毁了。”

　　提起皇马青训营，卡瓦哈尔叹口气。皇马青训营的确是不缺乏天才，但是能不能成才还是未知数。卡瓦哈尔说的哈维尔就是在皇马青年队打破了劳尔众多进球记录的波尔蒂略，被誉为是新劳尔的天才前锋。波尔蒂略出道的时候，在西班牙足坛只有一个人和他相提并论。那就是马竞的托雷斯。

　　波尔蒂略和托雷斯一时瑜亮，被西班牙足坛认为是未来西班牙锋线的两颗明星。至于像比利亚这种，西班牙足坛都提都没提。可惜托雷斯已经是拿着一份巨星的薪水在马竞当他的金童，而波尔蒂略自从来到了皇马一线队之后，到现在快三年时间都没有什么机会上场比赛。三年时间上场的次数加起来还不到二十次，包括替补上场。

　　当然了，现在的皇马一线队当中就连莫伦特斯都是替补球员，波尔蒂略这样的小孩子更不用说了。是替补的替补，你再天才也只能是这样的待遇。

　　“吉内斯，哈维尔是天才。你应该让他离开皇马，在皇马他根本就不会有机会。以弗洛伦蒂诺的做法来看，皇马未来的转会是不会缺少巨星前锋的。哈维尔留下来，肯定不会有机会的。”

　　“呵呵。”

　　卡瓦哈尔露出一种很无奈的笑容，叹口气道：“里斯特，我知道你的意思，我也明白。可是哈维尔并不是只有我一个经纪人。哈维尔一直以劳尔为榜样，希望在皇马打出一片天来。我是劳尔的经纪人，这种事情我实在是无法表态。我要说说错了，他们还以为是我只重视劳尔，不容许任何人挑战劳尔的主力位置一样，对我不好。”

　　里斯特点点头，卡瓦哈尔立场的确很尴尬。波尔蒂略的首席经纪人是埃尔门德，埃尔门德可不是小人物。埃尔门德曾经是奥运会银牌得主，也是西班牙政府体育官员，在西班牙体育圈不敢说呼风唤雨，但也没有人敢于欺负她。波尔蒂略的事情埃尔门德有很大的发言权。如果是一般的事情卡瓦哈尔还能够决定，但是留不留皇马他却不好说话。

　　“里斯特，说起来从豪门青训营出来有好处，也有坏处。就像是哈维尔，他身上就有太多的负担了。他这个年纪应该去有充分上场机会的俱乐部，但是他一心只想在皇马打拼。他也不想想，那可是罗纳尔多、是劳尔。最近我在操作费尔南多租借的事情，连费尔南多都无法立足，哈维尔怎么可能呢？”

　　卡瓦哈尔有些生气。因为莫伦特斯无法在皇马打主力，所以他开始操作莫伦特斯租借的事情。莫伦特斯还是帮助皇马拿到欧冠的功臣，比起莫伦特斯，波尔蒂略算个什么。

　　“算了。几年之后估计哈维尔自己就明白了。”

　　里斯特能够想到卡瓦哈尔的郁闷，心中也鄙视波尔蒂略的首席经纪人埃尔门德。埃尔门德虽然在西班牙体坛是个人物，但是做经纪人真是一塌糊涂。这件事情交给卡瓦哈尔运作，就算不能打造成第二个劳尔，也一定不会浪费波尔蒂略的天赋。但是让波尔蒂略继续留在皇马，那就是慢慢的废了一个年轻天才。

　　波尔蒂略除非是像罗纳尔多刚刚出道的时候那样震惊世界足坛，不然凭什么能够在罗纳尔多和劳尔旁边抢下出场时间来。

　　“几年时间？两三年时间就会废了一个天才。在足坛当中因为年轻时候在豪门浪费时间最后陨落的天才还不少吗？让我现在数我都能够数出十个以上的名字。”

　　“算了，吉内斯。卡斯蒂亚不是还有很多天才吗？那个在B队踢球的索尔达多就很强。以卡斯蒂亚的能力，几年之后就会再出现新的劳尔和卡西利亚斯。”

　　举办这次的宴会里斯特和卡瓦哈尔各有各的目的。卡瓦哈尔野心不小，但他最主要的还是要巩固自己在西班牙的地位。他是西班牙第一经纪人，但是他一个人的面子和实力不够。所以他拉住里斯特，两个人联合起来告诉这些南美经纪人，以后进入西班牙足坛就必须要拜拜里斯特和自己的码头。

　　卡瓦哈尔和里斯特不一样，里斯特的野心在整个欧足坛。但是卡瓦哈尔不一样，他的野心在西班牙足坛。今天里斯特和卡瓦哈尔举办这样的酒宴，然后邀请了众多的南美经纪人，这是一个非常明显的信号。只要那些南美经纪人脑袋没有问题，都能够看出里斯特和卡瓦哈尔意思。其实就算一些笨蛋没有看出来，他们也非常乐意搭上里斯特和卡瓦哈尔这条线。

　　毕竟现在害怕进入葡萄牙足坛，意大利足坛没落了。进入西班牙是最好的一个去处了，能够搭上卡瓦哈尔和里斯特进入西班牙足坛就容易多了。

　　“你如何？”

　　卡瓦哈尔和里斯特如果说共同的一个目的，就是防止南美足坛出现菲热尔此等大鳄。当年菲热尔横行世界足坛的时候，虽然菲热尔不会去惹卡瓦哈尔，但是也严重损害了卡瓦哈尔在西班牙足坛的地位。毕竟虽然欧足坛这些年一直在发展，但是容量还是有数的。谁要是占得多了，那必然是从别人的嘴里抢食吃。因此两个人作为欧足坛经纪人大鳄，都不希望出现菲热尔这样的大鳄过来抢食吃。

　　不过卡瓦哈尔知道，里斯特绝对不会仅仅为了这一点点的事情就开这样的酒宴。到了里斯特如今的地步，南美足坛就算是出来一两个大鳄，也已经是影响不到里斯特的地位了。今天为了这个酒宴，花费的数目可不是一星半点。因此卡瓦哈尔相信，里斯特肯定有其他的目的。不过里斯特具体的想法卡瓦哈尔也没有问。

　　他肯定不会想到里斯特今天举办这个酒宴，除了他认为的两个目的之外，还想拉拢南美经纪人给门德斯难堪。葡萄牙足坛现在好球员很多，门德斯崛起里斯特是挡不住了。等到卡瓦略、费雷拉、德科、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多崛起之后，门德斯的实力就能够想象得到。

　　因此里斯特要提前做一些措施。门德斯的崛起挡不住，但是里斯特总不能让他以后成为自己真正的对手。但是这样的东西，里斯特不能跟卡瓦哈尔说。甚至和里斯特关系很好，有合作关系的经纪人里斯特也不会露任何的风声。

　　所以笑着道：“挺顺利。花了些钱，值了。”

　　“是啊，值了。”

　　……

　　“里斯特，今天怎么都是经纪人。很多人都问我，为什么你不邀请一些球员过来。”

　　“佩特拉，你不懂。球员风光，经纪人低调。球员是主体，经纪人是附在球员身上挣钱的。但是论力量球员是比不上经纪人的，今天来到这里的经纪人如果联合起来，那力量之大你都无法想象。如果你的朋友当中真有人想要借助，想要什么帮助，经纪人远比球员厉害。”


第397章 挡住门德斯

　　“佩特拉，你觉得巴塞罗那如何？”

　　里斯特以前是不怎么来巴塞罗那的，而且对于巴塞罗那的感觉也一般。主要是因为里斯特在上一世对于巴塞罗那不是很喜欢。所以里斯特成为了经纪人之后，也是和巴塞罗那并没有多少接触。

　　不过自从和拉波尔塔和罗塞尔合作之后，里斯特就时常出现在巴塞罗那。在西班牙虽然马德里是政治中心，但加泰罗尼亚地区却是西班牙地区最富裕的地方。这里还是欧洲的时尚之都，能够和米兰、伦敦他们相媲美。

　　“很不错。”

　　内姆科娃作为捷克名模，更是时常出入巴塞罗那。里斯特是足球经纪人，看巴塞罗那的时候用足球的眼光看。里斯特对于巴塞罗那的印象是从巴塞罗那俱乐部衍生的。但是内姆科娃对于巴塞罗那的印象则是从城市的时尚来出发的。作为欧洲名模，他很喜欢巴塞罗那这个城市。

　　“要不我在这里买个房子？”

　　里斯特不确定的道。里斯特资产不少，但是像房子这样的不动产却不是很多。不过里斯特现在准备和巴塞罗那合作，而且不是合作一两年，而是希望能够合作十来年。所以突然之间想在巴塞罗那整个房产。以后总不能来到巴塞罗那就住在宾馆。

　　而且说起来西班牙这边真的很好。比起英格兰的天气来说，西班牙真是享受的地方。如果以后累了想要度假，到西班牙度假是非常好的选择。因此里斯特很想在西班牙买个房产。

　　“恩……”

　　内姆科娃没有直接回答，而是笑着做思考状。

　　“那买吧。”

　　西班牙目前经济不景气，房地产也不是很景气。但是巴塞罗那这边的房价依旧很高，毕竟这里是西班牙经济最发达的地区。而且以里斯特目前的实力也不可能买什么普通的房子，要买就会买别墅。这样的房子价格还是很高的。差不多的都是超过五百万欧元的，稍微好一点就是八百万欧元和千万欧元。

　　“我们以后都会时常来巴塞罗那，有个房子会方便很多。”

　　自从02世界杯之后，里斯特考虑的就是如何巩固自己目前的成果。到现在为止里斯特还是比较满意这段时间的动作。凭借着02世界杯打压了菲热尔，然后让南美足坛开始混乱，大力打击菲热尔和马斯卡迪这两位经纪人大鳄。

　　当然他们两个人虽然受到了打击，但是从实力来说依旧非常强悍。估计在两三年当中他们依旧是巴西和阿根廷的第一经纪人，但是从发展来看他们已有颓势，用不了几年就要让出老大的宝座。而现在后出头的经纪人虽然实力不错，但已经是无法成为菲热尔和马斯卡迪了。菲热尔能够成为顶级巨头，除了自己的能力和运气，更多的是拥有最好的时机。如果换成现在这个时候，菲热尔就不可能有当年的威势了。因为世易时移，情况完全不一样了。

　　经过这些事情之后，当年在世界足坛呼风唤雨的南美经纪人大鳄就彻底解体了。只要南美经纪人大鳄没有达到菲热尔的高度，那么他们面对里斯特这样的欧洲经纪人大鳄的时候，就会天然的处于下风。里斯特也不会害怕他们。

　　搞乱了南美足坛之后，里斯特现在已经开始考虑如何限制门德斯的发展。里斯特很清楚的知道，未来能够和里斯特争夺世界第一经纪人宝座的不是南美经纪人大鳄，而是来自葡萄牙的门德斯。所以里斯特现在已经开始限制门德斯的发展。

　　这些事情都很顺利，所以里斯特最近的心情非常不错。所以留在巴塞罗那还玩了玩。里斯特还在咨询要买的房子，还拉着内姆科娃亲自看了看不少房子。毕竟一旦买房子花的钱就不是一点点了，那可是几百万欧元乃至上千万欧元的房子。里斯特可不能不重视。不过这种平静日子里斯特没有过多长时间，很快就接到了英格兰那边的消息。

　　……

　　“杰森，无法挽回了？”

　　“是。”

　　皇马早就开始挖贝克汉姆，但是曼联毕竟也不是小球队。曼联本来就是英格兰传统豪门之一，弗格森来到曼联之后曼联更是节节攀高。特别是英超成立之后，曼联是英超成绩最好的俱乐部。而且到了1999年曼联拿到了三冠王之后，声望更是达到了顶点。

　　曼联慢慢的也成为了欧洲顶级豪门。这样的俱乐部怎么可能让别的球队随随便便的挖走自己的顶梁柱。曼联92一代名震欧足坛，里面出来的都是实力派巨星。包括基恩、斯科尔斯、吉格斯、内维尔兄弟、巴特这些人都很强。但是92一代的代表人物就是贝克汉姆。

　　并不是说贝克汉姆实力最强，而是贝克汉姆就是代表人物。他继承了曼联的7号球衣，也是英格兰的队长。因此曼联并没有痛快的同意皇马的挖角。毕竟挖自己的顶梁柱，就算是一般俱乐部都不会痛苦，更何况曼联这样的豪门。可是贝克汉姆现在是下决心离开曼联，他要去皇马。因此他和弗格森的矛盾是越来越大，最后终于爆发了。

　　弗格森和贝克汉姆打起来了，是真正的打起来了。当年情同父子的两个人彻底翻脸了，没有任何挽回余地了。看着杰森·弗格森的样子，里斯特摇了摇头。贝克汉姆绝对是弗格森非常喜欢的弟子，就算是贝克汉姆去了皇马之后也对他非常惋惜。在弗格森看来贝克汉姆应该取得更高的成绩，但正是因为取了辣妹才会如此。

　　弗格森有个很著名的笑话就是，记者问他如果有一把枪，一个子弹在温格和辣妹之间会送给谁。弗格森很幽默的回答，可否给两颗子弹。也可以看出当时的弗格森是多么的讨厌温格和辣妹。

　　“大卫走了，曼联有什么想法？”

　　“夸雷斯马。曼联现在关注夸雷斯马。”

　　里斯特皱了皱眉头。夸雷斯马也算是目前欧足坛罕见的天才球员，马上就是二十岁的夸雷斯马被誉为是下一个菲戈。他在葡萄牙足坛已经是成为了最天才的边锋，就算是在欧足坛天才当中都有一号。

　　虽然杰森·弗格森没说，但里斯特也知道曼联和葡萄牙足坛本来是没有什么关系，弗格森也没有引进葡萄牙球员的习惯。但就是因为一个人，葡萄牙球员才开始进入弗格森的视线当中。那就是弗格森目前的助理教练奎罗斯。奎罗斯是02年过来代替麦克拉伦成为了弗格森的助理教练的。此人在葡萄牙足坛人脉很广，和葡萄牙足坛有很密切的关系。

　　奎罗斯本来是和菲热尔合作的，自从门德斯代替了菲热尔之后，奎罗斯就开始和门德斯合作。而夸雷斯马作为目前葡萄牙天赋最高的边锋，也是门德斯的球员。

　　这一圈下来是很简单的事情。门德斯目前的实力只是局限在葡萄牙国内。虽然他在葡萄牙国内代替了菲热尔的势力，但是在欧足坛其他地方没有多少影响力，甚至现在进入英超都需要给英格兰这边的经纪公司付钱。所以他想要凭借着奎罗斯售出自己的球员是可以理解的。

　　“夸雷斯马？有些天赋，不过也就在葡萄牙国内踢踢球。英超，英超可不是那么容易适应的。”

　　说实话里斯特一点不害怕夸雷斯马。夸雷斯马的确是天赋异禀，但他是典型的小球队强横、豪门表现差的球员。他只要到了葡萄牙就非常强大，但是在豪门他的表现就太差了。不管是在巴塞罗那还是在国米，都是数得上号的水货。

　　如果夸雷斯马真的到了曼联，里斯特反而很高兴。因为门德斯给曼联送来了一个巨大的水货。可是里斯特知道弗格森考察了夸雷斯马之后，并没有引进夸雷斯马。相反弗格森是看上了门德斯另一个球员，那就是后来在欧足坛数一数二的巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　里斯特害怕的就是这个。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，从出道的时候就很出色。等到他在曼联接受了弗格森的指导之后，就彻底成为了世界最顶尖的巨星球员。门德斯历史上有那么高的声势，就是靠着穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。要不是为了这件事情里斯特也不会专门回到英格兰。

　　“杰森，大卫走了。曼联怎么也应该引进一个能够代替大卫的好手，怎么到葡萄牙找一个小字辈的球员。夸雷斯马再强也就是葡萄牙踢球的。英超哪里是那么好混的。”

　　杰森·弗格森点点头，没好气的道：“这是卡洛斯推荐的。”

　　作为弗格森的儿子，杰森·弗格森在曼联的转会当中很是特殊。而且杰森·弗格森虽然不敢说是贪小便宜的人，但也不是性格很好的主。当初斯塔姆转会拉齐奥的时候，斯塔姆的经纪人迈克尔·威廉姆斯一点佣金都没有拿到，全都被杰森·弗格森踹在怀里了。

　　这件事情弗格森和他的儿子做的都不地道。但也能够看出杰森·弗格森的性格。杰森·弗格森凭借着自己的老爸，想的就是如何垄断曼联的转会。贝克汉姆转会了，对于曼联球迷、曼联俱乐部、弗格森都是很不好的事情，因为实在是太伤感情了。但是对于杰森·弗格森来说却不算是坏事情，甚至他心中还隐隐有一些窃喜。

　　毕竟只有贝克汉姆这等球员让出位置，曼联才会在转会市场有动作。曼联在转会市场有动作，杰森·弗格森才能够赚钱。可是没想到还没等杰森·弗格森说话，人家奎罗斯先给弗格森推荐了人选。在杰森·弗格森看来，奎罗斯就是不懂行，竟然敢跟自己抢生意。因此杰森·弗格森心中连奎罗斯和夸雷斯马的经纪人门德斯一起给埋怨了。

　　“夸雷斯马不行。杰森，亚历克斯喜欢打边路打法。我给你推荐一名球员如何？”

　　“华金·桑切斯。”

　　里斯特没有说出谁，杰森·弗格森已经是猜到了。其实夸雷斯马是奎罗斯推荐的，是葡萄牙的天才。但华金却是成名很久。特别是02年世界杯的时候，华金是西班牙国家队当中表现最好的一个。自从那个时候开始，关注华金的并不是一个两个。

　　曼联也不例外。曼联的首席球探，也就是弗格森的弟弟马丁·弗格森已经是考察了十多次华金。当然目前对于华金感兴趣的豪门也不是一个两个。从皇马、巴萨到国米、曼联都对他感兴趣。

　　“对，就是他。杰森，我们两个人合作，让华金到曼联如何？华金会非常完美的替代贝克汉姆的位置的。我们合作这么多次，何必让外人捡了这个便宜。”

　　其实里斯特并不是说一定要让华金到曼联。华金目前能去的俱乐部多了，就是巴萨也对于华金有兴趣。但是里斯特之所以一定要让华金到曼联，就是为了阻止克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到曼联。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然天赋很强，但是没有弗格森的雕琢，也不会成为后来的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有可能因为没能去曼联，导致无法成为后来无所不能的巨星球员。但是里斯特一点不感觉自己错了。因为一旦克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有历史上的成就，门德斯的声势就会立马下降三分之一。

　　为了能够阻止门德斯，里斯特不要说毁了、或者耽搁了一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就算是把后来葡萄牙足坛出来的佩佩、科恩特朗、卡瓦略这些人全都毁了，也不会有任何的手软。

　　“华金，华金。”

　　杰森·弗格森口里不停地重复华金的名字，脑袋瓜转的很快。夸雷斯马如果转会曼联，好处都叫门德斯和奎罗斯拿走了。但是如果华金转会，那么里斯特一定会给足自己好处的。而且华金身价更贵，佣金也会更多。

　　因此杰森·弗格森点点头道：“走了大卫，曼联也应该引进高水平的球员。”


第398章 “龌龊”手段

　　“里斯特，你不是有事情去了英格兰吗？怎么这么快就回来了。”

　　卡瓦哈尔很意外的看着里斯特。里斯特虽然和巴塞罗那合作，但毕竟去巴塞罗那的次数有限。几天前在巴塞罗那游玩，很多地方都是卡瓦哈尔给里斯特介绍的。甚至里斯特想要在巴塞罗那买个别墅，也是卡瓦哈尔凭借着自己的人脉给里斯特找了向导。

　　因此卡瓦哈尔知道。里斯特从巴塞罗那回到英格兰的时候是很匆忙的。没想到这不到两天时间，里斯特又返回到西班牙。

　　“那边的事情办得差不多了。”

　　里斯特在英格兰已经和杰森·弗格森谈的差不多了。曼联早就对华金有意思，只不过一直以来华金身价太高，而且曼联有贝克汉姆所以没能够成功。现在贝克汉姆要走了，华金的转会只要操作稳当就不会有问题。

　　里斯特和曼联本来就有合作。而且这次还和杰森·弗格森合作，没有理由输给门德斯。目前的门德斯在英格兰还没有任何的影响力。之前门德斯的球员倒是有去英超的，不过帮他操作的就是英格兰本土的经纪人公司。门德斯要不是凭借着穆里尼奥去暴发户切尔西，历史上也不可能那么迅速的打开英格兰市场。

　　不仅仅是如此，奎罗斯是很受弗格森的器重。但奎罗斯也不过是刚刚来到曼联，而杰森·弗格森是弗格森的儿子。亲疏远近一目了然。

　　“什么事情？是不是因为贝克汉姆？”

　　“你也知道了。”

　　卡瓦哈尔点点头。然后笑着道：“现在欧足坛最大的话题就是这个，弗格森和贝克汉姆闹翻了，这是多大的事情。你没听连拉波尔塔都改口了，要用贝克汉姆参加竞选。贝克汉姆离开曼联是板上钉钉，就是要看他去哪家俱乐部了。”

　　对于拉波尔塔改口的事情，罗塞尔都跟里斯特谈过。拉波尔塔现在优势明显，但他还在不停的加大筹码。贝克汉姆这个时候就出来绝对的影响力了，作为目前英格兰第一球员，拉波尔塔都忍不住把他纳入自己的口号当中。因为贝克汉姆是一个绝对的人气巨星，完全可以左右选举的结果。

　　“曼联那边不得找贝克汉姆的替代者。我就是过去办这件事情。”

　　“那你今天来是？”

　　卡瓦哈尔没问里斯特要给曼联介绍的贝克汉姆替代者是谁。能够到曼联代替贝克汉姆，能够在曼联站住脚跟的右前卫本来就少。在目前的欧足坛当中，能被曼联当主力的右前卫很是稀少。卡瓦哈尔一只手都能够数出来。

　　至于到里斯特手上的球员，那就更没有几个了。和杰森·弗格森一样，卡瓦哈尔在第一瞬间就猜到了。目前来说里斯特手上最出色的右前卫就是华金了。这是目前年轻一辈当中，实力最出色的右前卫了。

　　“吉内斯，有没有听说。佩雷斯先生和博斯克教练不是很对付，这个夏天很有可能会炒了博斯克。”

　　“你也知道了？”

　　卡瓦哈尔眼皮跳了跳。历史当中弗洛伦蒂诺炒了博斯克的时候，舆论一片哗然，球迷都是大惊失色。因为实在是太意外了。

　　但是像卡瓦哈尔这样和皇马有着非常密切关系的经纪人却都早早的知道这件事情了。或者说他们不敢完全肯定，但是也看出这个苗头了。弗洛伦蒂诺从入主皇马开始，就不是很喜欢博斯克。只不过博斯克的成绩实在是太好了，好到让弗洛伦蒂诺都没有借口。但是弗洛伦蒂诺的性格很强硬，像卡瓦哈尔他们已经发现弗洛伦蒂诺忍不下去了。

　　只不过卡瓦哈尔没想到连里斯特都已经是听到了这样的事情。这件事情不要说是里斯特，就是目前和皇马有合作的很多经纪人都不知道。

　　“我和马克·罗杰他们的关系不错。”

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔在皇马实力很强，而马克·罗杰是弗洛伦蒂诺的心腹。从弗洛伦蒂诺竞选皇马主席的时候开始，他就是弗洛伦蒂诺团队当中的一员。弗洛伦蒂诺很多转会政策此人都是亲自参与的。

　　卡瓦哈尔本人很重视名声，因为他非常看不起马克·罗杰的那些手段。但看不起归看不起，但马克·罗杰的能力卡瓦哈尔还是很佩服的。马克·罗杰顶着那样的名声，还能够在欧足坛混的游刃有余，让卡瓦哈尔都佩服。

　　“我还听到一个消息。弗洛伦蒂诺非常欣赏目前给弗格森当助理教练的奎罗斯。夏天炒了博斯克，就会邀请奎罗斯入主皇马。”

　　“奎罗斯帅，符合弗洛伦蒂诺的审美观念。”

　　卡瓦哈尔嗤之以鼻。博斯克现在成绩这么好，但是弗洛伦蒂诺就是不满意博斯克。卡瓦哈尔和弗洛伦蒂诺接触不少，对于他的性格不能说了如指掌，但也很是清楚。弗洛伦蒂诺就是那种如果喜欢某个人，那么怎么看都是优点，怎么看都喜欢，缺点在他眼中也是长处。但是当他看一个人不顺眼的时候，优点都变成了短处。甚至上上下下感觉都是缺点。

　　至于弗洛伦蒂诺对奎罗斯感兴趣，卡瓦哈尔真没有听说过。奎罗斯算个脑袋，不就是在曼联给弗格森当助理教练的。奎罗斯有个屁成绩，除了当年带着小孩子拿到过冠军，混了个所谓的葡萄牙青训之父的称号，狗屁成绩都没有。真是不明白弗洛伦蒂诺看上了奎罗斯哪一点，或许真就看上了奎罗斯帅一点。不过卡瓦哈尔也没有质疑里斯特的消息，因为卡瓦哈尔相信对于弗洛伦蒂诺的某些想法，马克·罗杰比自己更清楚。

　　不过说到这里卡瓦哈尔心中有些疑惑，里斯特到底想说什么。

　　“奎罗斯教练非常欣赏一名球员。是目前葡萄牙足坛刚刚冒起的年轻天才，叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。你听过他的名字没有？”

　　“有所耳闻，听说是在葡萄牙名气不小的天才。不过具体情况不是很了解，没关注过。”

　　“是一名天赋很出众的球员。左中右都能打的球员，不过主要是打右路。身体条件出众、速度很快、技术也非常出色。是一个好苗子。”

　　卡瓦哈尔听着有一些不对劲。葡萄牙球员和里斯特没有关系，这一点卡瓦哈尔非常清楚。但是今天里斯特专门提起这件事情，让卡瓦哈尔不明白里斯特什么意思。

　　“你的意思是如果奎罗斯到时候想买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，你是让我阻止？”

　　卡瓦哈尔不确定的问道。既然里斯特都承认这名球员的天赋，那么卡瓦哈尔相信这个人一定很出色。难道里斯特想把他介绍给其他俱乐部，害怕奎罗斯把他撬走？卡瓦哈尔只能是这么想。

　　“不是，你想差了。”

　　里斯特含着笑慢慢的摇摇头，道：“我希望如果奎罗斯提出想要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那么你就大力支持他，一定要促成这次的合作。无论如何也让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为皇马的球员。”

　　卡瓦哈尔皱了皱眉头，没明白里斯特的意思。卡瓦哈尔是聪明人，虽然不知道里斯特的具体目标，但他还是想到了一些东西。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，里斯特认为他天赋很出众，能打左右中路，但主要是打右路。

　　可是皇马是什么俱乐部。等到皇马引进了贝克汉姆，那么在皇马的右路就有两名世界级球员。在目前的欧足坛右前卫位置上最出色的两名球员就在皇马了。那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就算再厉害，他还能够竞争得过菲戈和贝克汉姆不成。

　　里斯特一边赞扬克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的天赋，一边又让他到皇马。里斯特前不久还劝自己不要让波尔蒂略在皇马浪费青春，现在却让一个天才进入皇马。卡瓦哈尔倒是不觉得里斯特在废掉一个天才，就算是真的废掉一个天才，卡瓦哈尔也不在乎。

　　这个世界上陨落的天才多了去了。卡瓦哈尔又不是天使，管那些破事情，废就废了。卡瓦哈尔在乎的是里斯特的目的，里斯特为什么会这样对待这名球员。他跟里斯特有什么利害关系。

　　“吉内斯，你认识门德斯吗？”

　　“认识。”

　　门德斯当年作为菲热尔的马仔，在西班牙足坛也是活跃过。卡瓦哈尔虽然和门德斯没有什么交情，但是也认识门德斯这个人。当时的卡瓦哈尔在西班牙足坛比现在更加风光，而门德斯见到卡瓦哈尔都没有坐的份，就是端茶倒水的角色。

　　“他现在可是不得了。在葡萄牙足坛，菲热尔、里贝罗、维加都已经被他打趴下了。”

　　“我知道。”

　　在经纪人行业当中，门德斯也算是一个传奇了。从录像店老板到给菲热尔打下手，到现在全盘接受了菲热尔的遗产。不仅仅是驱逐了菲热尔的势力，甚至里贝罗也灰溜溜的离开了葡萄牙足坛。更让人吃惊的是菲戈的经纪人维加，这名曾经在葡萄牙足坛和菲热尔相提并论的葡萄牙本土经纪人，也被门德斯挤压的没有发挥空间了。

　　“我在葡萄牙没有发展过，因为像我们这样的外人是无法进入葡萄牙足坛。但是我一直关注着葡萄牙足坛，最近葡萄牙足坛可是人才辈出，好球员是一个接着一个。但是你知道吗？那些球员都是一个人的球员，那就是门德斯。”

　　卡瓦哈尔表情也变得凝重。对于里斯特和卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄来说，最担心的就是崛起一些新的经纪人大鳄。因为一旦崛起一个经纪人大鳄，那么吞噬的就是旧有经纪人的地盘。

　　像里斯特、卡瓦哈尔都属于旧的经纪人大鳄了。因此他们目前来说最大的任务就是打压新崛起的经纪人大鳄，不让任何经纪人大鳄崛起，维持旧有体系来保障大家的利益。而按照里斯特的说法来看，门德斯就具备了成为一个经纪人大鳄的条件。

　　“他目前垄断了葡萄牙足坛好球员，而葡萄牙足坛好球员真的不少。特别是波尔图当中卡瓦略、费雷拉、德科，还有夸雷斯马这些球员都实力非凡。包括奎罗斯都是门德斯旗下的教练。他的崛起我们两个人谁也挡不住。而且只要他崛起，一定会横扫欧洲足坛的。”

　　卡瓦哈尔有些震惊里斯特的分析。就算门德斯实力强大，也不至于让里斯特这样的经纪人大鳄都担心的地步。卡瓦哈尔可是清楚的知道里斯特的实力。如果里斯特真的集中实力对付任何一个人，欧足坛包括俱乐部、经纪人没有一个人能够挡得住。卡瓦哈尔真是想不到里斯特会对于门德斯有如此高的评价。

　　不过对于里斯特未雨绸缪，卡瓦哈尔还是很赞同的。毕竟西班牙和葡萄牙很近，很多球员也都是经过葡萄牙然后来到西班牙踢球。

　　当年菲热尔走的就是这个道路。先是用巴西球员进入葡萄牙足坛，然后霸占着葡萄牙足坛。最后从葡萄牙足坛进入了西班牙足坛，逐渐的在西班牙足坛也立足了脚跟。在卡瓦哈尔看来门德斯如果要走，也会这样走，到时候影响的就是自己了。敢影响自己就要打压。把危险消灭在萌芽当中，先下手为强，这些道理卡瓦哈尔都明白。

　　“在门德斯如今的球员当中，有几名球员是完全能够在豪门立足的。卡瓦略和德科，这是两名实力很强的球员。如果我有一家俱乐部，我一定会买下他们两个人。但对于我来说最担心的球员就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“吉内斯，你知道吗？克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真是一个天才，要是有名帅好好培养，未来的成就不可限量。”

　　“我知道你的意思了。”

　　两个欧足坛顶级经纪人算计一个还没有走出国门的经纪人，已经是有些以大欺小了。但是两个经纪人大鳄算计一个天才球员，更是有些下作了。但是里斯特和卡瓦哈尔谁也没有感觉到有什么不好意思，感觉到自己做的不对。相反两个人的意识当中这是必须的。

　　“皇马是个大舞台，是个好地方。也是乱坟岗，不知道会埋葬多少天才球员。”


第399章 给多特蒙德规化

　　一系列动作之后，里斯特算是放心了。没人的时候里斯特自己都感觉好笑。人家门德斯还在葡萄牙国内好好的，也从来没有的罪过里斯特。相反里斯特和门德斯唯一一次接触还是菲热尔在的时候。当时菲戈的转会参与的经纪人不是一个两个，途中经手的经纪人就有五六个，而且每个人都拿到了自己该拿的那一份好处。说起来大家曾经还合作过。

　　估计门德斯都想象不到，自己真是糟了无妄之灾。还没有怎么样，就已经让里斯特和卡瓦哈尔这样两名经纪人大鳄方方面面的限制。如果门德斯知道这些事情估计都哭了。

　　但里斯特却一点没有认为自己错了，或者说自己大惊小怪。门德斯现在可以说羽翼已丰，没有人挡得住他的崛起。包括里斯特、卡瓦哈尔，现在大家顶多就是能够限制他未来的强势而已。一个拥有卡瓦略、费雷拉、德科、夸雷斯马这些球员的经纪人是无论如何也会崛起的。现在里斯特做的只是削弱门德斯的潜力，削弱他未来的实力。让他就算崛起也不会影响到自己的地位。

　　里斯特利用了三个多月的时间来针对门德斯做了一系列的动作。先是断了南美经纪人和门德斯的关系，或者说离间了他们之间的关系。不过这只是简单的做法，因为里斯特知道以葡萄牙和南美的关系，是怎么都断不了南美球员往葡萄牙踢球。

　　然后就是准备打击门德斯的球员。目前来说门德斯有两名球员是能够进入欧洲主流联赛的。一个就是夸雷斯马。

　　夸雷斯马目前来说名气很大，虽然不能和华金这样的球员相比，但也是名气不小。很多豪门都在关注夸雷斯马，不然曼联也不会考察他。但里斯特知道夸雷斯马已经在巴萨的考虑当中，罗塞尔也在考察夸雷斯马。罗塞尔还专门谈过这个问题，里斯特只是谨慎的劝了一下罗塞尔，希望他可以慎重一下。

　　里斯特防止曼联买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是里斯特一点不阻止夸雷斯马去巴萨。因为里斯特知道夸雷斯马去巴萨就是一个大悲剧，夸雷斯马根本就不适合巴萨的打法。最后只能是灰溜溜的回到葡萄牙。

　　另外一个就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。里斯特防止他去曼联，因为弗格森能够给他足够的时间成长。为了培养克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，弗格森甚至连和他有矛盾的基恩、范尼这些大佬都清洗了。这样培养了三四年之后，才打造出了后来在欧足坛呼风唤雨的巨星。但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一旦到了皇马，皇马可没有那么多时间给他。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单打独斗的风格，皇马巨星才不会惯他毛病。可能奎罗斯会器重他，但是奎罗斯在皇马还自身难保，怎么可能保一个小小的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。到时候一两年之后，就会被皇马扫地出门。

　　夸雷斯马和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一旦失败，那么对于门德斯不能说有伤筋动骨的影响，但也一定会让他狼狈不堪。毕竟两名天才球员离开葡萄牙，最后灰溜溜的回去，会极大地打击门德斯的声望。

　　“迈克尔，最近如何了？”

　　里斯特最近事情进展不错，心情是越来越好。用轻松地心情来到了多特蒙德，问了问迈耶尔。里斯特心情很轻松，迈耶尔却不是。

　　“过了一山，还有一山。尽是闹心事，看不到头。”

　　迈耶尔仿佛老了很多一样。多特蒙德的事情真不是那么简单处理的。在冬天有了里斯特的一千五百万欧元之后，算是过了一个坎，解决了球员薪水的问题。但是多特蒙德的事情绝对不是一两千万欧元能够解决的，甚至现在多特蒙德的问题就算是有五六千万也很难解决。

　　多特蒙德现在的收入慢慢减少，但是开支却一点不小。而且从现在多特蒙德成绩来看，一旦拿不到下赛季的欧冠名额，到时候多特蒙德的收入就会锐减。减得不是一点点，而是上千万欧元。到时候多特蒙德俱乐部的经济危机就会加重。

　　这些问题迈耶尔真是完全没有办法解决。最近他为了给多特蒙德融资的事情忙的脚不沾地，但是和赛季初一样，已经没有机构愿意相信多特蒙德了。

　　不仅仅是如此，现在的多特蒙德每过一天债务就多一分。可以说按照现在的情况来说，多特蒙德根本就还不清债务。债务只能是越积越多，光是每年的利息就够多特蒙德忙的了。迈耶尔现在都已经是想最极端的办法了，就是把球员抵押出去，或者削减球员薪水。

　　“迈克尔，其实夏天你就可以筹集一大笔钱了。”

　　“卖球员。”

　　迈耶尔叹口气。到了夏天能够挣钱的办法只有一个，那就是卖人。如果不到极端的情况，迈耶尔实在是不愿意卖球员。因为欧足坛很多俱乐部在困难的时候都是采用这个办法度过难关。可惜俱乐部最后是越卖球员，俱乐部实力就越来越差，然后成绩也是越来越差。

　　很多强队就是在这样的恶性循环当中越来越没落，然后再也没有爬起来。这样的例子不是一个两个。如果不到最后的时刻，迈耶尔真的不想这样。

　　“迈克尔，有舍才有得。该放弃的时候就是要放弃。多特蒙德想要走出目前的泥潭，就是需要迅速甩掉一批包袱。把值钱的球员出售，然后引进一批物美价廉的球员。这样能够迅速甩掉一些薪水高的球员，然后还能够迅速筹集大笔资金。何乐而不为。”

　　里斯特对于迈耶尔的优柔寡断不是很满意。现在的多特蒙德就在悬崖边上，只要往前走半步就会跌入万丈深渊。这个时候需要的就是果断，果断的甩掉包袱，然后轻装上阵。这么简单的东西都不明白。不过这也就是那句当局者迷旁观者清。里斯特和多特蒙德没有感情，所以看问题直接，但是迈耶尔因为有感情因素所以任何决定都太难了。

　　“至于成绩，那更是简单了。我保证给你介绍一些物美价廉的球员，他们都是实力派的。可能短时间之内无法让球队走入巅峰状态，但是也一定不会让球队成绩下滑了。”

　　“里斯特……”

　　迈耶尔心中现在很是憋屈。就在三年前多特蒙德最风光的时候，他们还是和里斯特平等的。但是现在多特蒙德落魄了，还借了里斯特的钱，面对里斯特的时候已经是没有底气了。

　　“迈克尔，我们是合作伙伴。我的钱还在你们俱乐部当中，我可不想你们俱乐部还不了钱。那可是一千五百万欧元，我不是百亿富豪，一千五百万欧元对于我来说也是大数目。因此我绝对不会坑你们的，坑你们就是坑我的钱。如果夏天我帮你在转会市场筹集资金之后，多特蒙德的成绩下降太多，那么我借给你们的钱，不管多少年利息我都不要了。而且下赛季你们俱乐部缺钱，我还可以多借给你们千万欧元。”

　　迈耶尔深吸一口气。其实迈耶尔在这一行这么多年并不是不知道里斯特什么想法，不是不能猜到里斯特的打算。但是迈耶尔现在是没有任何的办法。毕竟多特蒙德处于绝对的下风。而且里斯特提出来的条件还可以。

　　“里斯特，你说说应该卖出谁？引进谁？”

　　“从后防线开始，梅策尔德卖出去吧。梅策尔德算是你们德国近几年出来的最出色的中后卫，只要卖好了，能够回来千万。”

　　“那么买谁？”

　　对于现在的迈耶尔来说，留下青训球员都是扯淡。只有俱乐部度过现在的困难才是真的。因此他一点不留恋梅策尔德，如果梅策尔德能够卖出好价钱，他反而是很高兴的。

　　“博拉鲁兹，一名荷兰中后卫。身价也就在一两百万欧元左右。再给你一个人选，汉诺威的默特萨克，也不过一两百万欧元。这两名球员，你多特蒙德拿到手了就赚了。他们两个人可能无法成为内斯塔、斯塔姆这种级别的巨星，但都有能力在欧洲强队打主力中后卫的。未来的身价也都在千万以上。”

　　“我记下了。还有呢？”

　　迈耶尔仔细的记下里斯特说的球员。虽然他准备接受里斯特的建议，但是他身为多特蒙德的总经理还是需要考察一下，总不能里斯特说什么是什么。他还要保持自己最后的尊严。

　　“扬库洛夫斯基，我要带走了。你放心，该给多特蒙德多少钱就是多少钱。我不会压你们价的。”

　　迈耶尔心中在计算。梅策尔德是德国新一代的天才中后卫，现在才二十二岁。目前来说行情很高，身价也不会太低。如果不是现在欧足坛转会市场有一些低迷，放在四五年前都能够卖到两千万欧元以上。扬库洛夫斯基年纪也是二十六岁，正是巅峰时刻。身价也会超过千万。就算把博拉鲁兹和默特萨克一起买，也不会超过四百万欧元。这两笔下来，多特蒙德就能够在转会市场筹集两千万欧元。

　　“还有阿莫鲁索，趁着值点钱赶紧处理了。”


第400章 老将的未来

　　“为什么？”

　　里斯特这段时间一直给多特蒙德支招。历史上多特蒙德的确是没有趴下，但是现在变化这么多谁能够保证多特蒙德真的不趴下。

　　毕竟多特蒙德比历史上花了更多的钱，薪水也比历史上高多了。都是因为里斯特把波博斯基、罗西基他们这些高薪水的球员塞进了多特蒙德。在多特蒙德历史上，多特蒙德最牛气的时候也没有年薪超过三百万欧元的球员。

　　但是现在不一样。像罗西基、波博斯基都是年薪超过三百万的高薪水球员。而因为他们的薪水高，所以让其他球员的薪水也是跟着高起来，导致整个多特蒙德薪水体系大涨。在目前的多特蒙德年薪超过百万的比比皆是，达到两百万欧元的也不是一个两个。以至于本赛季多特蒙德的整体薪水超过了七千多万欧元，将近八千万欧元。这样的高薪水就算是英超强队当中都是非常少见的。放在德甲只比拜仁少，连沃尔夫斯堡这样的土豪都比不上多特蒙德的薪水。

　　这样大的负担，让多特蒙德现在都喘不过气来。多特蒙德一年的收入甚至连俱乐部球员的薪水都发不起了。里斯特真怕这样下去多特蒙德就真的破产了，到时候里斯特借给多特蒙德的钱没有着落，而且里斯特放在多特蒙德的那些精力就全废了。毕竟一旦多特蒙德破产，多特蒙德的债务体系来说，里斯特是排名非常靠后的。钱都是要先付给那些金融机构，里斯特私人的债务很难拿到手。

　　所以这一次里斯特真算是勤勉。帮助多特蒙德进行更新换代，把一些薪水高的球员都给清理了。像阿莫鲁索，当初引进的时候不仅仅是身价很高、薪水也非常高。阿莫鲁索是少数薪水超过两百万欧元的球员之一。里斯特的意思很简单，多特蒙德想要活下去就必须要清理这样的球员。当然清理他们也不容易，现在欧足坛转会市场有一些低迷，没有多少俱乐部愿意给阿莫鲁索付这么高的薪水。所以谈判很是艰难，但必须要进行下去。

　　然后里斯特就给多特蒙德介绍物美价廉的球员。在这方面里斯特有足够的球员资源，里斯特可以从荷兰、法国、还有德国本土给多特蒙德数不清楚的好球员。他们身价低、薪水低，不仅仅可以让多特蒙德在转会市场筹集大笔资金，还能削减很大的薪水。一来一去，可以让多特蒙德省出几千万欧元。虽然无法摆脱目前多特蒙德的困境，但也会大大降低他们破产的危险。

　　里斯特在多特蒙德忙着，但没有想到波博斯基找到了里斯特，而且还给里斯特一个很大的意外。

　　“卡雷尔，用不着这样。有我在，别说是多特蒙德，就算是皇家马德里也不能让我的球员受委屈。那些东西是你该得的。”

　　波博斯基今天找到了里斯特，是告诉里斯特他想离开多特蒙德。目前波博斯基和多特蒙德只剩下了一年的合同，多特蒙德是死活不愿意和波博斯基续约的。因为波博斯基目前是多特蒙德薪水最高的球员，年薪达到了三百七十万欧元。

　　波博斯基今年都三十一岁了，虽然实力依旧强劲，但毕竟年纪已经很大了。但就算如此，多特蒙德现在的情况也不可能付给波博斯基这么高的薪水。不要说是多特蒙德了，欧足坛目前任何一家豪门都不会给一名快要三十二岁的球员这么高的薪水。现在欧足坛三百七十万欧元薪水以上的球员没有几个。

　　多特蒙德是在等，等着这份合同结束。如果波博斯基愿意降薪，那么多特蒙德可能会续约。如果波博斯基不愿意降薪，或者降薪数额太少，那么多特蒙德是死也不会续约的。

　　里斯特不在乎。里斯特就是拖，现在的波博斯基在欧足坛很难拿到这么高的薪水，都已经是三十多岁了，三百七十万欧元的年薪是很好的。所以里斯特希望波博斯基能够完成这份合约。履行完这份合约才是三十二岁，还是有很多其他的办法的。

　　到了三十二岁，虽然年纪大了，但是以波博斯基的实力和名气，还是能够找到一家欧洲五大联赛的俱乐部的。而且因为是自由球员，就算拿不到太好的薪水，但是两百万欧元左右还是没有问题的。波博斯基的发展问题里斯特都想好了。没想到波博斯基现在竟然想离开多特蒙德。

　　“里斯特，你说的我知道，我都知道。我也不是小孩子，俱乐部困难我就出来帮他们，我没有那么好心。只是我感觉累了。你知道吗？多特蒙德的更衣室乱哄哄的，大家都没有心情踢球。在巴塞罗那的时候，更衣室派系太多，都不服人，主教练又弹压不住，让我感觉很累。而多特蒙德现在是经济情况太差了，奖金都取消了。更衣室当中球员都无精打采，没人愿意踢球。我实在是受不了这样压抑的气氛。”

　　波博斯基罕见的跟里斯特抱怨。多特蒙德上次想要减薪没能够成功，但是迈耶尔把球员的奖金都给取消了。之前的什么冠军奖金、赢球奖金统统取消，甚至连合同当中的进球奖金、助攻奖金这些东西也都取消了。

　　里斯特阻止了减薪，但总不能一点面子都不给多特蒙德。所以当多特蒙德提出要更改合同当中的这些附加条款，里斯特也只能是同意了。取消这些奖金容易，但是笼络人心难。这些球员在俱乐部要减薪的时候就意见老大了，最终没能够减薪，让大家舒了一口气。没想到俱乐部把那些奖金统统取消了，让球员个个都无精打采。

　　球员都是吃青春饭的。年轻的时候都想挣钱，然后保障退役后的生活。可惜多特蒙德先是闹减薪，又是闹取消奖金，球员都麻木了。

　　“卡雷尔，多特蒙德已经到了如此的地步？”

　　里斯特很是惊讶。里斯特虽然想过多特蒙德球员的士气应该不高，但没想到已经到了这种地步。以前里斯特也不明白，多特蒙德虽然经济上出现了问题，但是多特蒙德球员的实力还是很强大的。但是为什么强大的多特蒙德成绩会越来越差。

　　现在想想真是可笑。俱乐部一旦经济出现问题，就算是还没有直接影响到球员利益，球员也会开始着急。一旦球员无法全身心的投入到比赛当中，俱乐部的成绩怎么可能好。

　　“里斯特，比我说的严重，多特蒙德球员都没心思踢球了。在更衣室打架我都觉得都比现在好。我实在是不想在这里呆了。”

　　“卡雷尔，你可知道你离开多特蒙德会有多少损失？”

　　里斯特长长的叹口气。现在的主动权都在波博斯基的手上，只要波博斯基想要解除最后一年的合同，多特蒙德肯定是巴不得。可是这样波博斯基的利益就会受到损失。

　　“我虽然不能算是大富，但也挣了不少钱。而且还拿到过不少冠军，已经足够了。现在我只想安安静静的踢球，愉快的踢球。不想在多特蒙德这样闹哄哄的俱乐部踢球。”

　　里斯特不知道应该说什么。多特蒙德王八蛋，波博斯基愿意自动离去不知道给他们减了多少负担。里斯特想了想，问道：“卡雷尔，你有没有想过到亚洲踢球？”

　　“中国？”

　　对于波博斯基来说，他只知道内梅切克去中国踢球。因此里斯特说到亚洲踢球，他第一个想到的就是中国。

　　“不是，我说的是中东。就像是沙特、阿联酋、卡塔尔这些中东国家，他们的俱乐部都富得流油。他们给的薪水也高，如果你过去估计年薪不在四百万欧元以下。如果你有意的话，我可以帮你联系一下。实在不行美国的职业大联盟也可以，他们的薪水也不会太低。”

　　波博斯基的薪水一直不算太低。不过都已经是职业生涯末期，为退役之后的生活考虑考虑也不是什么大问题。世界足坛不知道有多少巨星都是这样的。在职业生涯末期到中东的卡塔尔、阿联酋，又或者是到美国职业大联盟淘金。比起他们波博斯基目前才三十一岁，并不能说是太老的。还是有机会拿到三年左右的优厚的合同。

　　“算了，里斯特。你又不是不知道我。亚洲对我来说太陌生了，我不想在职业生涯末期好去陌生的地方适应。”

　　“那么你的意思是……”

　　“我想回捷克，想回布拉格。”

　　回到捷克，回到布拉格。里斯特点点头，波博斯基的意思里斯特明白了。波博斯基这是想回到布拉格斯巴达。

　　也就是波博斯基，这才三十一岁。对于很多球员来说，三十一岁虽然巅峰期开始过去，但也没有到养老的地步。没想到波博斯基却已经想要回家了。不过里斯特能够理解，波博斯基就是这样的性格。

　　“行，卡雷尔。你就等我的消息，我会去办的。”

　　只能是便宜多特蒙德了。波博斯基回到捷克，说不定对于捷克联赛的发展还有好处。该好好想想了。


第401章 捷克足球的定位

　　“里斯特，你说的是真的？”

　　听完里斯特的话之后，迈耶尔实在是不敢相信。迈耶尔其实早就想处理里斯特的几名球员，因为在多特蒙德俱乐部当中就属里斯特的球员薪水高。而且里斯特的球员都是名气很大的。

　　波博斯基来到多特蒙德的时候，绝对是多特蒙德那几年疯狂当中引进的名气最大的球员。波博斯基是一名曾经创造过三千万欧元以上转会费的球员，在西甲一度是和菲戈相提并论的球员。如果光从取得的成就来说，波博斯基并不比菲戈差，甚至比他还高了一点。

　　波博斯基拿到过三次西甲冠军，还拿到了世界杯冠军、欧洲杯亚军。在七十年代那一批球星当中，成绩好过波博斯基的并不是很多。只不过菲戈是葡萄牙黄金一代的代表人物，而捷克黄金一代的代表人物却不是波博斯基。而且波博斯基人太低调，甚至里斯特帮他争取的代言合同，他也拒绝了很多。他身上除了留下几个代言合同之外，其他的都统统拒绝了。如果波博斯基的性格稍微调整一下，那么名气远远超过现在。

　　因此多特蒙德引进波博斯基的时候薪水是非常高的。但是到了现在多特蒙德实在是无力给波博斯基那么高的薪水了。三百七十万欧元，放在德甲那就是顶级的年薪级别。以前的多特蒙德很喜欢拥有这样的球员，但是现在经济困难，他们就有一些受不了了。但波博斯基的里斯特的球员，而且里斯特的意思很明显。波博斯基是合同结束就会自动离去。合同结束之前，里斯特是从来没有想过改变波博斯基的合同。

　　所以迈耶尔一直不敢提这件事情。没想到里斯特亲自过来找自己谈波博斯基的事情。为的就是一个赛季的合同。

　　“迈克尔，说实话我是不赞成这样的。合同就是合同，而且卡雷尔的贡献也有资格拿到这份合同。”

　　里斯特自己下手狠辣，面对其他的经纪人什么手段都愿意用。但里斯特对于自己的球员绝对是尽心尽力。里斯特是绝对不会让自己的球员吃亏。不仅仅是要维护球员的利益，也要维护球员的名声。因此里斯特悠悠道：“你也知道卡雷尔已经是三十一岁了。多特蒙德的薪水还可以，我原来是希望他能够履行完自己的合同。他这么一离开损失的利益就大了。”

　　里斯特的表情是很不爽。不要说表情是很不爽，心情更加不爽。倒不是因为波博斯基的决定，而是看到迈耶尔，就觉得太便宜了多特蒙德。

　　“但是卡雷尔说了。既然现在多特蒙德很困难，他愿意协商解决剩下的一年合同。我就没看过他这么愚蠢的，那可是三百七十万欧元的年薪。要是按照我的意思，打死我也不会同意的。不过我和卡雷尔是多年的好朋友，既然他都已经是决定了，我决定尊重他的意见。”

　　“怎么解决剩下的一年合同？”

　　迈耶尔心中真是非常高兴。按照里斯特的清理步骤，在这个夏天多特蒙德就能够把多特蒙德的薪水缩减千万欧元以上。如果再解除了波博斯基的合同，那么一下又减少了近五百万欧元的薪水。像波博斯基因为是多特蒙德引进球员当中名气最大的，所以各种附加条件很多。一个赛季下来多特蒙德给波博斯基的钱不仅仅只有年薪。除了年薪还有很多其他的东西，加起来有五百万欧元左右。

　　而且除了给波博斯基的钱，当初签合约的时候还有送给里斯特的钱。因为当时是波博斯基名气够大，为了保证他不离开多特蒙德，所以多特蒙德每年都会给里斯特一些安抚钱。只要完成每年的合同，里斯特就能够拿到钱。这些钱加起来对于多特蒙德的负担很重。

　　“对了，里斯特。卡雷尔准备去哪里？”

　　虽然认为波博斯基很够义气，但是迈耶尔可不相信里斯特会这么好。说不定波博斯基是看到多特蒙德不行了，想要找一个更好的去处。如果解除了合同，就能够免费离开。以波博斯基的实力和名气，到了新的俱乐部就算拿不到多特蒙德的薪水，薪水也不会太低的。

　　“回家。卡雷尔原来的考虑是在多特蒙德完成合约，然后回到捷克的。不过多特蒙德经济困难，所以卡雷尔愿意提前解除合约，然后回到捷克。”

　　“这……”

　　迈耶尔实在是没想到。迈耶尔开始是以为波博斯基看不上多特蒙德了，所以准备自由离开多特蒙德。没想到波博斯基直接就要回家，直接就要回到捷克。不管波博斯基是多大的腕，到了捷克薪水就不会太高。捷克没有俱乐部能够开出超过两百万欧元薪水的。甚至到现在也没有一名球员拿到过百万以上年薪的。

　　“卡雷尔就是这样的人。我给他当经纪人真是到大霉了。不过我也欣赏他的性格，所以我们是好朋友。我也愿意成全他。”

　　“好，谢谢。里斯特，这件事情好商量，好商量。”

　　迈耶尔知道就算是解除最后一年的合同，里斯特肯定是要一些补偿的。当然不会要很多，迈耶尔也愿意成全。给波博斯基一些补偿，然后甩掉波博斯基那么高额的薪水和其他的钱。如果是多特蒙德不缺钱的时候，波博斯基这样好的球员是无论如何都不会放过，可惜……

　　……

　　“卡雷尔要回来，这是好事情。”

　　默克利听到里斯特的话很是高兴。捷克国家队拿到了世界杯之后，捷克联赛的关注度也是高了很多。但是默克利依旧不满意。

　　默克利并没有奢望能够把捷克联赛打造成媲美欧洲五大联赛的一流联赛。因为捷克是没有成为英超、西甲、意甲他们这些一流联赛的土壤。默克利最大的想法就是把捷克联赛打造成地区性的强大联赛，以此来吸引捷克周边的那些国家天才来到捷克联赛。然后让捷克联赛成为欧洲五大联赛的直接输送球员的联赛。

　　捷克联赛差劲的时候，只能是成为欧洲二流联赛的培养基地。捷克联赛最好的天才球员才能够进入德甲、法甲，而捷克联赛表现不错的球员只能是去混迹荷甲这样的联赛。默克利就是要改变这种情况。让捷克的好球员都是能够直接加盟那些欧洲一流联赛，这是他的目标。可是效果并不能说非常好。

　　虽然凭借着捷克国家队获得世界杯冠军的东风，他大力发展捷克联赛已有初步效果，但是在默克利看来发展还是太慢了。默克利认为捷克联赛还是缺乏一些球星压阵，因此听到波博斯基想要回来默克利比谁都高兴。

　　波博斯基在捷克96黄金一代当中，也是属于代表性的球星。在捷克96黄金一代当中，发展最顺利的只有两个人。一个是目前尤文图斯的内德维德，一个就是波博斯基了。他以三十一岁的年龄能够回来，对于捷克联赛绝对是一个非常好的事情。会大大增加捷克联赛的关注度的。

　　“里斯特，卡雷尔在多特蒙德踢得好好地，怎么会选择回来。”

　　默克利是捷克足协主席，不可能认识所有捷克球员。但是他对于一些主要球员还是了解情况的。波博斯基虽然三十一岁了，但是在多特蒙德踢得好好地。在德甲当中波博斯基依旧是最好的右前卫，并没有听说有什么矛盾。

　　“多特蒙德闹哄哄的。你可能听说了，多特蒙德那边的财政情况不好，球员都没有心情踢球。卡雷尔不喜欢多特蒙德更衣室的氛围，他就想在职业生涯末期好好踢球。所以我把卡雷尔最后一年的合同解除了。卡雷尔可是放弃了三百万欧元以上的收入。”

　　“也就是卡雷尔。”

　　默克利点点头。具体情况他也不知道，但是在目前的多特蒙德球员当中，也就是波博斯基会这样选择。很多球员就算不是很满意多特蒙德现在的情况，但是看在那个高达三百七十万欧元的年薪份上，也不会离开。

　　“巴威尔，我想了想。既然卡雷尔回来了，下赛季捷克联赛代言人就应该是卡雷尔。然后找几个捷克联赛的新星和他配合。”

　　波博斯基回到布拉格斯巴达的事情，里斯特已经和自己的父亲商量过。布拉格斯巴达当然是欢迎波博斯基回来，但是波博斯基的薪水必须要降低。毕竟波博斯基三百七十万欧元的年薪，捷克联赛是付不起的。最多能够给波博斯基一百三十万欧元的薪水。

　　不要看只有一百三十万欧元，这可是布拉格斯巴达历史上最高的薪水。在捷克足球的历史上，还没有任何一名球员在捷克国内拿到过这么高额的薪水。

　　薪水一下减少这么多，里斯特希望从其他方面补偿波博斯基。波博斯基是捷克96黄金一代当中，在外面功成名就然后第一个回到捷克的。所以里斯特希望以此来宣传波博斯基，当然还有波博斯基舍己为人，为了多特蒙德放弃自己一年合同的高尚品质，然后给波博斯基多接点广告，弥补一下他的损失。

　　“这没有问题。卡雷尔回来，就是我们捷克联赛最大牌的球员。应该好好宣传。”

　　默克利对于这一点没有任何的犹豫。而且默克利相信，捷克联赛的赞助商听到波博斯基回来，肯定也希望波博斯基当代言人，大力宣传捷克联赛。而且有了波博斯基这样的大牌球星加盟，联赛的赞助费说不定还能够多要一点。

　　“里斯特，你上次说的开放捷克的外援限制方面的东西。我想了想，不能无限制，但是可以放开。只不过，里斯特，你真的无所谓？”

　　默克利不怕开放外援限制，但是默克利反而是考虑里斯特的立场。捷克自从出来了罗西基他们那一代之后，后面并没有出来很出色的天才球员。但是巴威尔相信，捷克的青训不会有任何的问题。因为自从青训基地开始建起来之后，这已经是第三个年头了。

　　到现在青训基地的硬件设施已经是具备了要求，但是软件设施方面还有一些不足。不过就算这样，捷克的这个青训基地已经是万事俱备，开始接受大量的年轻球员了。巴威尔相信目前进入青训基地的球员当中一定会出现好球员的。

　　捷克联赛不是欧洲五大联赛，无法把那些十五六岁就名震世界足坛的天才纳入到捷克联赛。因此巴威尔相信捷克的青训球员和外援之间是可以竞争的，而且不惧他们竞争的。他一点不惧开放外援名额，会打击捷克足球。

　　可是默克利想的是里斯特。里斯特目前在捷克足坛真的是说一不二，那些捷克经纪人想干什么事情都得看里斯特的脸色。但是一旦放开外援名额，大力引进国外出色的天才球员，到时候捷克足坛就会多了很多外来的经纪人。可能会影响里斯特。

　　“呵呵，巴威尔。不管是什么样的经纪人，来到捷克就得给我趴着。如果他们老老实实，我也不会怎么样。如果他们不老实，难道我还怕他们不成。我就是在欧洲主流联赛当中都不怕那些经纪人大鳄，在我们捷克足坛还会害怕小小的几个经纪人不成？不用考虑我。我相信只要是聪明人，到了捷克都不会闹事的。”

　　“好。”

　　默克利就是喜欢里斯特这样。捷克足坛就是里斯特的地盘，如果里斯特还害怕其他经纪人威胁他的地位，那么里斯特就太过胆小了。

　　“你放心。我不会过分，去抢了那些外来经纪人的球员。这样会寒了他们的心，也会影响我们捷克联赛以后引进外来球员。我不会干这样的蠢事，我会找一个能够和他们合作的最佳方案。”

　　里斯特突然想起来了很久没有关心的捷克经纪人协会。自从里斯特甩开了帕斯卡，在捷克足坛一家独大之后，捷克的经纪人协会几乎成为了一个摆设。但等到开放外援名额之后，会有很多外来经纪人开始进入捷克。等到他们进来之后规范，还不如在之前规范一下。看起来应该好好地打理一下经纪人协会。

　　以现在里斯特的实力，经纪人协会任何决策都是里斯特的意志。虽然里斯特不害怕那些外来经纪人涌入捷克，但必要的措施是必须的。


第402章 华金的转会

　　“里斯特，请进。”

　　里斯特处理好了波博斯基回到捷克的事情。捷克联赛目前在东欧地区算是最好的。像原南斯拉夫的国家天天打仗，就算不打仗国家的治安也不怎么样。而且他们国家经济也不行，所以他们的天才球员很多，都只能是很年轻就都离开他们的国家。

　　还有像一些小国家，他们的好球员也开始往捷克联赛走。重要的是捷克还算是比较有钱的，捷克俱乐部除了成绩好，薪水和其他小联赛相比也是高了很多。当然除了这个捷克联赛的限制也比较少，加盟捷克俱乐部不是很难。因此目前来说，捷克联赛已经有了腾飞的基础。不过捷克联赛还是缺少一些关注，在投入上还是少了很多。捷克联赛想要达到默克利想象的那种地步，需要走的路还很长。

　　搞定了捷克方面的事情之后，里斯特就接到了彼得·凯尼恩的邀请。

　　“彼得，你好。”

　　里斯特和凯尼恩刚刚坐下，就有人给他们两个人递上咖啡，然后走了出去。里斯特看了看凯尼恩成为曼联主席之后的办公室。凯尼恩的办公室看起来不是很亮堂，相反有一些暗的感觉。虽然里斯特没有学过心理分析，但也知道凯尼恩办公室这种布置，表明凯尼恩不是很高调的人。

　　“里斯特，我已经和亚历克斯谈过。大卫走后，我们准备引进一名球员代替大卫。我们想要引进的球员就是华金·桑切斯。”

　　今天两个人都是心知肚明。就是为了华金的事情。虽然现在还有很多豪门想要引进贝克汉姆，报纸上更是一天一个消息。毕竟像贝克汉姆这种级别的球星进入转会市场，各个豪门当然是不会放弃。巴塞罗那的拉波尔塔现在还口口声声的表示他要引进贝克汉姆。反而弗洛伦蒂诺在媒体面前发誓，表示皇马从来没有想过要引进贝克汉姆，这个夏天皇马绝对不会引进贝克汉姆。

　　但是里斯特知道，媒体关于贝克汉姆的消息百分之九十都是假的，弗洛伦蒂诺的发誓更是睁着眼睛说瞎话。其实贝克汉姆的经纪人和皇马已经是频频接触，个人合同差不多都谈妥了。而皇马那边已经是和曼联俱乐部开始谈判。贝克汉姆这种级别的球星，而且贝克汉姆还是商业巨星，因此能够容纳贝克汉姆的豪门整个世界没有几个。

　　现在曼联和皇马只有一个分歧，就是关于转会费的问题。前几年的时候转会市场是很热闹，四五千万欧元的转会都比比皆是。但是最近两年欧足坛的转会市场开始低迷。如果是前几年欧足坛转会市场最热闹的时候，贝克汉姆这种级别的球星没有五千万欧元，都不好意思报价。

　　曼联当然希望卖个高价，可是皇马也不想当冤大头。现在转会市场如此低迷，能够买的下贝克汉姆的俱乐部少之又少。重要的是贝克汉姆和曼联现在完全翻脸了，所以皇马占据主动。不过曼联一边在和皇马谈判，一边则是要为贝克汉姆找到一个代替者。

　　奎罗斯是介绍了夸雷斯马，但是杰森·弗格森更是给弗格森介绍了华金。当然算不上是介绍华金，曼联早就开始关注华金。曼联这样的豪门是会关注欧足坛所有的天才球员。只不过现在有了杰森·弗格森和弗格森谈，加上里斯特很想促成这次的合作，所以凯尼恩就准备和里斯特谈谈。

　　其实华金也不算是曼联的第一选择。在贝克汉姆出走确定之后，曼联和弗格森的第一选择是瓦伦西亚的罗纳尔迪尼奥。可惜人家罗纳尔迪尼奥的哥哥和罗塞尔几次接触，已经基本上确定要加盟巴萨。罗纳尔迪尼奥那边的想法很简单，只要拉波尔塔胜利了，就加盟巴萨。而就算是拉波尔塔落选了，那个时候才六月份，依旧有很多选择。所以拒绝了曼联。

　　而华金是弗格森的第二选择。至于奎罗斯介绍的夸雷斯马，弗格森仅仅考察几次之后就放弃了。当然这个也和巴萨有关系。因为巴萨也和夸雷斯马接触，特别是和门德斯接触。夸雷斯马也在等待着巴萨大选的结束。

　　华金则是目前欧足坛最好的右前卫之一。弗格森是很重视的。毕竟对于曼联来说，比起引进夸雷斯马这种天才球员，引进华金这样已经证明自己的球星才是豪门的选择。加上这次的转会是里斯特、杰森·弗格森在操作，占据了绝对的优势。

　　“彼得，华金的事情好商量。”

　　其实说起来既然里斯特想让华金到曼联，那么现在凯尼恩要做的应该是和艾斯特雷马杜拉俱乐部，和他们谈转会的问题。但是华金的事情有一些特殊，因为华金目前的一半所有权还在里斯特的手上。目前西甲还没有废除这种所有权的问题，一直到04年的时候西甲才会废除这项制度。

　　因此曼联明白，买华金的问题说简单很简单，说复杂也复杂。简单是因为只要搞定了里斯特一个人，那么这件事情基本上就不会有什么困难的。但是说复杂，就是因为里斯特不仅是有一半所有权、还是华金的经纪人。这样的对手谈判的时候最为闹心。

　　“里斯特，我们曼联准备用一部分现金和弗兰来引进华金。”

　　“多少现金。”

　　现在里斯特手上拥有所有权的球员不多，因为在欧足坛很少有球员是愿意把自己的所有权卖给经纪人的。到了现在越来越如此。现在里斯特手上拥有的球员所有权，大部分都是几年之前就已经拿到手中的。目前来说最值钱的当属华金了。

　　“一千二百万英镑，加上弗兰。”

　　“呵呵呵。彼得，你在跟我开玩笑？现在的弗兰身价能有五百万欧元吗？华金是什么球员，我相信你应该知道。他可是目前除了菲戈、贝克汉姆他们这些球员之外，欧足坛最好的右前卫。这三年他在西甲的助攻每个赛季都是两位数。你认为这点钱就能够带走华金吗？”

　　“那你的意思是……”

　　凯尼恩当然知道现在这点钱是不可能买到华金。但是开始的价格都是如此，把价格降低。不然后面的谈判怎么谈下去。

　　“彼得，艾斯特雷马杜拉俱乐部不需要弗兰，艾斯特雷马杜拉俱乐部夏天已经有需要引进的前锋。我和弗兰的经纪人弗朗齐谈过，西甲的比利亚雷亚尔很想引进弗兰。我们卖华金需要现金，两千五百万英镑。”

　　对于里斯特的还价，凯尼恩并没有任何的惊讶。按照华金的行情来说，华金的确是值两千五百万英镑。在02年世界杯结束的时候，想要引进华金的俱乐部很多，报出的价格没有一个是低于三千万欧元的。当时只要里斯特同意，那么华金就已经是皇马的球员了。

　　可惜现在的欧足坛转会市场低迷，这一点凯尼恩和里斯特都知道。两千五百万英镑是不可能出现的。其实里斯特真想抬高华金的价格，只要在夏天阿布拉莫维奇入主切尔西之后再谈判，绝对可以提高华金的价格。因为到时候阿布拉莫维奇一定会彻底搅乱欧足坛转会，让转会市场再次开始热闹。

　　但是里斯特不想等到那个时候。里斯特希望能够早早的定下这次的转会，不希望出现任何的意外。弗兰不是艾斯特雷马杜拉的引援目标，里斯特也不愿意他出现在这次的转会当中。

　　“呵呵。既然你们不愿意把弗兰放进这次的转会当中，那么就把他排除在外。”

　　弗兰在曼联表现很是不好。在02年年初的时候，弗兰可是八百多万欧元来到的曼联。但是在曼联完全迷失，根本找不到球门在哪里。因此曼联只能是把弗兰扫地出门。凯尼恩刚刚从里斯特的话当中听到比利亚雷亚尔对他感兴趣，所以就很快把弗兰从这次转会当中摘了出来。

　　“但是，里斯特。两千五百万英镑，这就过分了。如果放在两三年前我就不说什么，现在这可是大手笔。我们曼联总不能把卖出大卫的钱，全部用在华金身上。华金虽然不错，但怎么也不能和贝克汉姆相比。”

　　凯尼恩反应不是很大，而是慢条斯理的说出自己的意思。就像是曼联卖出贝克汉姆，绝对不可能高于三千万英镑。而如果按照两千五百万英镑买下华金，那么包括给里斯特的佣金、华金的签约金，贝克汉姆的转会费一分不剩，说不定还要搭进不少钱。

　　凯尼恩可不能做这等赔本买卖。华金是很火热，但目前来说还是比不上贝克汉姆。怎么可能一买一卖之间让自己赔钱。

　　“行，彼得。那么我就用另一种方式跟你谈。我手上只有华金的一半所有权，这一半所有权我就卖出一千二百万英镑。至于你和艾斯特雷马杜拉俱乐部怎么谈判，我也就不管了。我也不告诉他们我的底线，你们能够谈出多少是你们的本事。你认为如何？”

　　里斯特原来是想整体谈下来，但是想了想还是各谈各的比较有利。里斯特握有球员所有权，还是球员经纪人，这次的谈判对于里斯特有利。至于艾斯特雷马杜拉俱乐部卖出好价钱，那是他们的本事。如果他们被曼联欺负了，没卖出好价钱那是他们自己没本事。

　　“里斯特，一千万英镑。你把你手上一半所有权卖给我们曼联。”

　　“一千一百万英镑。”

　　英镑现在非常值钱，一百万英镑可不是小数目。里斯特可是非常计较。凯尼恩点点头。当然里斯特和凯尼恩就算是这样谈，也不过是大致的数目。具体的数目还需要好好谈。这只是大家大约能够接受的数目。

　　凯尼恩算了一下之后还是满意这个结果。凯尼恩知道里斯特要一千一百万英镑，但是艾斯特雷马杜拉俱乐部绝对不会要这么高。里斯特是经纪人、有所有权，所以筹码比较多。但是艾斯特雷马杜拉俱乐部的筹码就没有那么多了。凯尼恩相信自己能够把转会费压缩在两千万英镑以内。

　　“彼得，你放心，我绝对不会给艾斯特雷马杜拉俱乐部透漏任何一点消息的。”

　　凯尼恩要和里斯特谈，然后还要和艾斯特雷马杜拉俱乐部谈。如果他们知道里斯特和曼联之间谈出了一千一百万英镑，那么他们肯定也要在这个基础上谈判。

　　“里斯特，既然见面了。干脆华金的合同问题我们也一并谈谈。”

　　两个人谈大致的内容，包括佣金、签约金、华金的薪水等等。然后更加具体、更加细致的内容是需要工作人员细细的谈判。虽然只是大致的内容，但是也谈了近三个小时。

　　“里斯特，合作愉快。”

　　“合作愉快。”


第403章 托尼

　　“图里奥，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特很随意的和眼前之人打招呼，但是站在里斯特前面的这个人表情却是很恭敬。

　　里斯特在曼彻斯特和凯尼恩是草签了一份华金的个人合同。虽然不算是具体的合约，也不算是正式的合约，但是以凯尼恩和里斯特的身份来说，这样的合约是有足够的约束力的。只要曼联和艾斯特雷马杜拉俱乐部那边谈判成功，那么这份合约也会开始生效。

　　里斯特是非常满意曼联的合同。里斯特会把自己手上拥有的华金一半所有权卖给曼联，价格是一千一百万英镑。而且这次转会成功，里斯特还会从曼联拿到两百万英镑的佣金，当然这部分佣金一半里斯特都会交给杰森·弗格森。

　　但就算是如此，里斯特也很满意。加上华金的签约金是一百五十万英镑，还有华金的周薪会达到六万英镑。签下这份合约的时候，里斯特心中只能是摇摇头。

　　也就是目前的英超才能够给出这样的一份薪水。六万英镑，年薪会轻松超过四百万欧元。四百万欧元，就算是在很多欧洲豪门当中都是非常高的薪水了。但是在曼联内部，像费迪南德、吉格斯、基恩、斯科尔斯、范尼、贝隆他们的薪水都是超过了华金。

　　华金的这份薪水在曼联只能说是第一档薪水的下游水准。也就是刚刚脱离第二档，稍微挂靠在一档的薪水，但已经是超过了四百万欧元。英超俱乐部如此有钱，英超球员的薪水如此之高，难怪未来欧洲大陆的球员都想登陆英超。英超很明显就是典型的人傻钱多。

　　而且现在的英超薪水还不算是最高的。等到阿布拉莫维奇进入英超，到时候英超的薪水更是层倍的增长。像华金现在来曼联薪水才六万英镑，如果放在三四年之后，华金这个级别的球星来到曼联薪水都是八万、十万英镑开始数起。

　　在曼联心满意足的里斯特来到了意大利。说起来里斯特和意大利足坛也有过合作，但是合作真不多。在意大利里斯特仅仅运作一个人，那就是内德维德。除了内德维德之外，里斯特一直是避开意大利足坛。不是因为其他的原因，就是因为里斯特一直不愿意和意大利本土经纪人出现任何的龌龊。

　　现在意大利足球油水越来越少，里斯特更是不愿意出现在这里。其实十年之后，欧洲大陆有头有脸的经纪人，他们一半时间都在英格兰，都在伦敦。包括后来欧足坛实力最强大的几名经纪人，门德斯、小瓜迪奥拉，甚至像卡瓦哈尔这样立足西甲的经纪人都是如此。因为不管皇马、巴萨、拜仁他们的实力有多强，那些经纪人想要挣钱就都会往英超跑。

　　就如做过统计，在皇马B队、C队当中年薪能够超过三十万的都是皇马青训营的绝顶天才。而西甲的中下游俱乐部当中，三十万欧元的一线队主力比比皆是。

　　但是在英超，那些中下游俱乐部的一线队主力普遍薪水都超过百万英镑。所以西甲球员后来只要有英超俱乐部要他，那都是屁颠屁颠的过去。因为一旦转会到英超俱乐部，那么薪水就会提高好几倍。英格兰本土球员实力不强，但薪水是一个比一个高。从侧面表示钱才是足坛当中最重要的。

　　不过这一次里斯特还是来到了意大利，因为这里有一个迷茫的球员需要里斯特的拯救。当然没有利益的事情里斯特是不会干的。正是因为里斯特要找的球员未来有巨大的利润，所以里斯特才会来到了意大利。

　　“切尔尼先生，请坐。”

　　图里奥·廷蒂面对里斯特有一些手足无措。图里奥·廷蒂很有自知之明，他就算是在意大利国内来说都不过是小经纪人。因为他手上并没有什么出色的球员，在意大利足坛是小字辈的经纪人。

　　而眼前的里斯特不一样。虽然里斯特年纪也不大，但这可是目前欧足坛实力最强大的经纪人。就算里斯特不在意大利足坛出现，但是意大利足坛没有人敢于忽视他。就算是在意大利足坛横行无忌的小莫吉他们也不会真的和里斯特产生冲突。

　　这样的大人物给图里奥·廷蒂打电话，已经让图里奥·廷蒂有些意外。他虽然是小人物，但也知道一点。里斯特这样的经纪人大鳄，没什么事情怎么会给自己打电话。只不过图里奥·廷蒂不明白是好事情还是坏事情而已。所以一直等到里斯特坐下，他才跟着坐了下来。

　　“图里奥，卢卡·托尼是你的球员。最近他的情况不是很好。”

　　里斯特面对图里奥·廷蒂，没有任何的客套单刀直入。里斯特今天要见的就是卢卡·托尼的经纪人图里奥·廷蒂。里斯特一直没有对托尼下手，开始是因为没时间搭理他。另外一点就是因为眼前这个人。

　　在托尼浮浮沉沉的时候，图里奥·廷蒂一直陪着托尼。托尼和图里奥·廷蒂的私人交情很好，就在不久之前还出现过一个经纪人大鳄想要挖走托尼。那个人就是意大利实力强大的经纪人大鳄何塞·阿尔贝蒂。此人和阿根廷关系很深，国米的阿根廷帮和此人有非常密切的关系。对于意甲的转会，此人的消息很快，未来他还是卡瓦尼的经纪人。

　　阿尔贝蒂看上了托尼，主要是看上了上赛季托尼的表现还可以。在布雷西亚打进了十三个意甲进球，所以想私底下挖走托尼。可是托尼拒绝了阿尔贝蒂，继续和图里奥·廷蒂合作。

　　只不过上赛季托尼表现不错，可惜到了本赛季托尼有跌入了谷底。因为伤病本赛季只打了十几场比赛，到目前为止在意甲仅仅打进了一个进球。所以布雷西亚准备甩掉托尼这个麻烦。一个赛季才打进一个进球，而且年纪都已经是二十六岁了，这样的球员没有意甲球队会喜欢的。

　　“有些挫折。”

　　图里奥·廷蒂和托尼私人交情很好，合作这么多年托尼其实并没有给图里奥·廷蒂带来多少利益。甚至托尼本人也没有多少钱。这个赛季已经是托尼在意甲赛场上的第三个赛季，但年薪还在十万、二十万欧元上下浮动。而现在就布雷西亚连这点薪水都不愿意付给托尼。

　　图里奥·廷蒂也不算是菜鸟经纪人，在经纪人行业也算是呆了不少时间。可惜手底下只有托尼这样一个高不成低不就的球员，生活也是很困难。在意大利经纪人当中属于垫底位置的小经纪人。

　　“托尼下赛季有去处了？”

　　“还在考虑。”

　　图里奥·廷蒂不明白里斯特的意思。难道里斯特看上了托尼？图里奥·廷蒂不是很相信。现在甚至连图里奥·廷蒂这样的经纪人都快要放弃了，并不认为托尼还有发展前途。

　　其实图里奥·廷蒂已经是很努力了，努力的为托尼寻找下一家。可惜没有任何的意甲俱乐部对他感兴趣，没有任何一家意甲俱乐部想要引进他。他只能是去意大利乙级俱乐部找下家。但是没想到在意大利乙级俱乐部都没有几个人对他感兴趣。

　　“图里奥，是不是没有几家俱乐部愿意收留他。怎么样，跟我合作。我帮他找合适的俱乐部，我给他一个清晰的发展规化。”

　　现在虽然不能说是托尼最落魄的时候，但也绝对是他职业生涯当中最大的转折时刻。已经二十六岁的托尼，已经是没有意甲俱乐部愿意要他，甚至在意大利乙级俱乐部当中，也只能是找一些小俱乐部。这样的球员注定是没有前途的。

　　里斯特知道这个时候的托尼甚至想要抛弃踢足球。因为足球吃的是青春饭，但已经二十六岁的托尼，收入太低了。他不认为自己能够踢球养活家里，所以想要改行。可是里斯特却知道一点。现在的托尼正处于爆发的临界点，正处于厚积薄发的阶段。托尼的发展是有迹可循的。

　　如果说出道时候的托尼是靠身体吃饭的。那么那些年在低级别联赛锻炼，则是锻炼他的身体力量、头球、还有射门这些东西。一直到了布雷西亚，托尼则从巴乔的身上学到了如何用脑子踢球，也锻炼了他的技术。所以现在的托尼就是缺少一个机会，一个爆发的机会。当然这一点图里奥·廷蒂和托尼本人都不清楚。

　　“你的意思是？”

　　图里奥·廷蒂不明白里斯特的意思。里斯特笑着道：“这样如何。如果你愿意和我合作，那么我就从布雷西亚的手上买下托尼。图里奥，你放心。我不仅会给你足够的佣金，也会给托尼很好的薪水。然后我会帮助托尼找一家最适合他发展的俱乐部，让托尼在那里踢球。”

　　“你回去和托尼商量一下。你放心，我是一个经纪人。我是看上了托尼未来的发展潜力，才会冒险的。”

　　图里奥·廷蒂倒是没有认为里斯特在算计自己和托尼。毕竟里斯特是欧洲经纪人大鳄，而托尼根本没有让里斯特算计的资格。只不过他考虑的是，托尼真的有能够让里斯特看上的能力？


第404章 当选

　　“霍安·拉波尔塔，27138票。拉波尔塔先生得到了全体票数的52.57%。恭喜拉波尔塔先生，拉波尔塔先生成为了巴萨第四十五任主席。”

　　“啪啪啪！！！！！！！！！”

　　“恭喜你，拉波尔塔先生。”

　　“拉波尔塔主席。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　时间过得很快，02-03赛季结束了。02年到03年是一个分水岭，真正的一个分水岭。到了这个赛季之后，欧足坛是越来越泾渭分明。当年那些能够挑战欧足坛豪门的强队纷纷开始没落，当然历史上03-04年他们回光返照了一次。

　　但那就是一次回光返照。从此欧足坛强队全都没落，再也没有挑战欧足坛豪门的实力了。德甲足坛当中这十年唯一能够挑战拜仁统治地位的多特蒙德，现在是陷入了经济危机当中。02年多特蒙德能够挺过去，还是因为多特蒙德强大的底蕴，忠诚的球迷。可是危机继续加剧，看不到多特蒙德任何摆脱危机的希望。

　　再看看西甲强队拉科鲁尼亚和瓦伦西亚。拉科鲁尼亚前几年还是西甲三连冠的西甲强队，当时是牢牢压制皇马和巴萨两支西甲豪门。而瓦伦西亚也是三年前拿到过欧冠冠军的强队。可惜两支球队现在都是债务缠身，已经没有任何的能力引进一些顶级球星了。他们巅峰的时候，像拉科鲁尼亚可是拥有过里瓦尔多、波博斯基、马凯这样的顶级球员。而瓦伦西亚也是拥有过洛佩斯、扬科勒、门迭塔、罗纳尔迪尼奥、维森特这些顶级球星。

　　但现在他们是不停地流失球星，根本没有资本引进同等级别的球星。资金实力的下降，导致他们已经没有实力抗衡皇马和巴萨了。

　　至于意甲更加不用说了。拉齐奥、帕尔马、罗马他们都是意甲“后七姐妹”时代的强队，最威风的时候，在转会市场连北方三强三支豪门都要退避三舍。但是现在他们老板都力不从心。俱乐部收入有限，老板又不给钱，应该说是他们的老板自身的生意都出现了问题，都快要进监狱了。因此对于他们的打击不是一点点，而是俱乐部元气大伤。意甲当中他们没有任何的实力挑战北方三强了。

　　在九十年代混乱的欧足坛再也不会出现了。实力强大的巨星都往豪门跑，强队已经是留不住巨星了。两极分化越来越严重。除非出来像阿布拉莫维奇、阿布扎比集团这样的石油大亨，不然欧足坛豪门的格局已经是僵化了。

　　这是最好的时代。对于豪门、对于强队都是最好的时代。有了博斯曼法案，豪门强队是肆意的掠夺世界上最好的球员资源，那些小球队根本就挡不住豪门强队的挖角。对于经纪人、对于球员也都是好时代。因为球员的薪水是越长越高，经纪人的佣金也是越来越多。但这也是最坏的时代。是对于那些小联赛、小俱乐部是最坏的时代。

　　对于里斯特这样的经纪人大鳄来说，这是一个好的不能再好的时代。因为随着球员的薪水不停地涨，里斯特这样的经纪人大鳄的收入也是翻倍的增长。像里斯特现在不算各种转会时候的佣金，光是每年从球员的薪水当中拿到的分成就有近千万欧元。如果加上合同当中的其他款项，里斯特每年就算是没有转会，也能够挣到千万欧元以上。

　　而且现在的经纪人大鳄，已经不单单是靠着薪水的分成、球员转会时候的佣金活着。像里斯特现在甚至能够控制一些中小俱乐部的转会。对于里斯特来说，只有现在的足坛才是最好的。像那些当了很多年经纪人的经纪人大鳄，在过去的二十年当中挣到的钱，还没有里斯特在近几年当中聚敛的钱财更多。可以说正是因为现在足球商业化的步伐越来越快，导致像里斯特这样的经纪人都已经是混成了亿万富翁。

　　时间就是这样慢慢的过去，已经是来到了2003年6月15日。这一天是巴塞罗那主席大选的日子，虽然拉波尔塔当选几乎没有悬念，但是结果出来之后拉波尔塔竞选团队当中的大家还是非常兴奋。

　　“里斯特，我们赢了。”

　　“是，我们赢了。恭喜你，桑德罗。”

　　里斯特和罗塞尔两个人是挨着坐的。听到开出的票数，两个人没有任何的意外。因为这次的选举当中，拉波尔塔都没有一个正经的对手。说句实话只拿到百分之五十多一点的票，里斯特和罗塞尔还感觉有一些差了。拉波尔塔应该拿到百分之六十以上的票数才可以。

　　不过赢了就是赢了。拉波尔塔赢了，罗塞尔就是巴萨的副主席、里斯特就是巴萨的转会顾问了。可以说拉波尔塔现在胜利了，他就需要回报罗塞尔、里斯特这些支持过他的人。

　　“桑德罗，里斯特，谢谢你们。”

　　巴塞罗那俱乐部在加泰罗尼亚地区，在巴塞罗那的关注度不比其他任何事情小。因此今天拉波尔塔这里聚集了很多巴塞罗那的政界、商界要人。拉波尔塔先是和他们打招呼之后，才来到了自己的竞选团队当中。拉波尔塔的竞选团队，也就是明日的巴塞罗那的管理层。

　　“祝贺你，霍安。”

　　里斯特上前和拉波尔塔握手。里斯特其实内心当中是不喜欢拉波尔塔，因为拉波尔塔此人很多观点有一些极端。不过这个世界不是围绕着里斯特一个人转的，里斯特总不能按照自己的喜好来要求别人的性格。

　　“都是因为有大家的支持。”

　　拉波尔塔很是得意。拉波尔塔其实很早就开始和当年的巴萨主席努涅斯不对付，很多次在公开场合和努涅斯唱反调，抨击努涅斯。后来加斯帕特成为巴萨主席，拉波尔塔依旧是反对的急先锋。终于，终于轮到了自己当巴萨主席。

　　“霍安，我们这些人还等着你成为巴萨最伟大的主席。带领巴萨进入一个巅峰。”

　　在旁边的贝吉利斯坦笑着恭维拉波尔塔。贝吉利斯坦并不是拉波尔塔竞选团队的人，他是巴塞罗那的老人，曾经还在巴塞罗那踢过球。但是在这次选举当中，他是旗帜鲜明的支持拉波尔塔。在未来的权力分配当中，贝吉利斯坦是巴萨俱乐部竞技总监的有力人选。

　　“是，我们都希望新主席能够结束目前巴萨混乱的局面。”

　　站在罗塞尔旁边的巴托梅乌也是附和贝吉利斯坦的。巴托梅乌是罗塞尔的头号助手，也是加泰罗尼亚地区的富豪之一。巴托梅乌此次和罗塞尔一起支持拉波尔塔，也是有自己的要求的。巴托梅乌已经是确认会接手巴萨篮球队的管理权。

　　里斯特在旁边冷眼旁观，心中已经冷笑。共患难可以，共富贵就很难了。大家合作拿下了巴萨主席的位置，也都拿到了属于自己的位置。但是并不表示巴萨内部就会一团和气，相反这么快大家已经开始是泾渭分明。

　　罗塞尔是巴萨主管竞技的副主席。虽然拉波尔塔是巴萨主席，但拉波尔塔和罗塞尔只是合作关系，罗塞尔并不能算是拉波尔塔真正的下属。再看看贝吉利斯坦，此人很明显已经是投奔了拉波尔塔。贝吉利斯坦成为巴萨竞技总监，分明是分罗塞尔的权。

　　而巴托梅乌是罗塞尔的头号助手，和罗塞尔有着很密切的关系。所以巴托梅乌看似附和贝吉利斯坦，但很明显是帮助罗塞尔说话。现在才是刚刚胜利，巴萨内部就这个德行。里斯特不知道该说什么。也不知道拉波尔塔和罗塞尔的合作能够进行多长时间。

　　当然里斯特知道一点。里斯特虽然并不是拉波尔塔和罗塞尔任何人的附庸，但里斯特明显是和罗塞尔关系近。里斯特是罗塞尔介绍给拉波尔塔的，而且里斯特目前在巴萨的地位来说，也是跟罗塞尔一起工作。里斯特虽然不想在巴萨内部给自己留下某个人的烙印，但是大部分人都会把里斯特看做是和罗塞尔一起的。

　　“这还需要大家的帮忙。”

　　拉波尔塔不管性格如何，表面功夫做的还是相当不错的。当然这些人大部分都是如此，他们的表面功夫做的非常不错。

　　“桑德罗，巴萨的转会要快点进行。”

　　其实巴萨很多的转会罗塞尔都已经是谈过了。只不过拉波尔塔一天没有胜利，罗塞尔的承诺就一天无法兑现。现在拉波尔塔胜利了，巴萨的转会需要加速才可以。

　　“你放心，霍安。”

　　现在拉波尔塔刚刚胜利，他虽然是用贝吉利斯坦分了罗塞尔的权，但并不是说刚刚胜利就是要火并。拉波尔塔只是为了以防万一，给罗塞尔的领域当中插了一个人而已。目前来说巴萨的竞技部分依旧是罗塞尔负责。

　　“我会尽快的。”

　　罗塞尔目前是胸有成竹。很多的转会罗塞尔早早的已经开始谈判了，一直在等着拉波尔塔胜利。现在拉波尔塔成为了巴萨的主席，那这些转会就能够成行了。

　　“里斯特，需要你受累了。”

　　拉波尔塔看着罗塞尔旁边的里斯特笑着道。里斯特摇摇头，道：“这是我的工作。”


第405章 重建

　　拉波尔塔的胜利，大大加快了巴塞罗那的转会步骤。很多转会罗塞尔都已经是敲定好的，现在只不过需要落实下去而已。

　　拉波尔塔6月15日成为巴塞罗那的主席，6月16日巴塞罗那就完成了拉波尔塔成为主席之后的第一笔转会。巴塞罗那和比利亚雷亚尔宣布，比利亚雷亚尔的右后卫贝莱蒂以五百三十万欧元的价格加盟巴塞罗那，当然这还需要等到转会市场开启。比利亚雷亚尔并没有觉得赔了，因为就在一年前贝莱蒂转会比利亚雷亚尔的时候转会费还不到两百万欧元，一年之后就是五百多万欧元了。

　　之后巴萨的转会消息频频。6月18日，巴塞罗那完成了第二笔转会。巴塞罗那宣布引进一名左后卫，宣布引进多特蒙德的主力左后卫、也是捷克国家队的主力左后卫扬库洛夫斯基。如果说第一笔引进的贝莱蒂只是小字辈的球员，刚刚在欧足坛冒头，那么扬库洛夫斯基不一样。

　　扬库洛夫斯基不说在国家队拿到的世界杯冠军荣誉，就算是在俱乐部当中也是表现相当好的。扬库洛夫斯基在瓦伦西亚踢球的时候，和维森特、罗纳尔迪尼奥组成的左路黄金走廊，曾经让所有西甲球队头疼不已。当时就是西甲联赛数得上号的左后卫。就算是到了德甲之后，扬库洛夫斯基依旧是多特蒙德的主力左后卫，把德德都给挤到了中前场，是德甲最好的左后卫之一。

　　目前世界足坛缺少好的左后卫，老一辈左后卫当中卡洛斯、马尔蒂尼、齐格他们都是很出色的。在新出来的左后卫当中，也就是阿什利·科尔、扬库洛夫斯基、里瑟这些球员说得过去。

　　因此引进扬库洛夫斯基，还算是一个大牌球员。为了引进扬库洛夫斯基，巴塞罗那付出了一千四百万欧元的价格。而且扬库洛夫斯基的年薪也比贝莱蒂他们高，薪水达到了两百三十万欧元。其实扬库洛夫斯基的薪水应该比这还要高，只不过拉波尔塔上任之后开始更改球员薪水体系。罗塞尔准备降低球员的固定年薪，然后增加奖金的方法来刺激球员。因此不要看扬库洛夫斯基的年薪只有两百三十万欧元，如果巴塞罗那能够拿到西甲冠军，那么扬库洛夫斯基的年薪能够超过四百万欧元。因此里斯特很满意扬库洛夫斯基的转会。

　　巴萨一边在引援，一边不停地清洗球员。德波尔到03年合同期满，巴萨并没有与他续约。德波尔其实一直在等，希望巴萨看在自己贡献份上给一份新的合同。但是拉波尔塔上任之后，清洗荷兰球员已经是大势所趋了。因此拉波尔塔成为了俱乐部主席之后，这些年纪大了，合同到期的球员一个都不会留下。

　　德波尔走了，从拉齐奥租借的门迭塔巴萨也没有搭理，直接就送回去了。还有就是从克鲁塞罗租借的索林，巴萨也没有留下。然后像罗申巴克、恩克都被租借出去，吉奥瓦尼则是卖给了本菲卡。

　　罗塞尔的动作非常大。清洗的动作之大，让很多人大吃一惊。这才是真正的一朝天子一朝臣，上任不到半个月之内清洗了近十名球员。

　　6月24日，巴塞罗那再次出来了一次清洗。这次是里克尔梅，一个当年所有巴萨人期望的新马拉多纳，仅仅一个赛季之后就要租借出去。比利亚雷亚尔不仅仅是租借了里克尔梅，还拿下了雷纳。雷纳在上赛季只是租借给了比利亚雷亚尔，这个夏天直接就卖给了比利亚雷亚尔。

　　一边清洗，巴塞罗那继续引援。这次引援的对象是摩纳哥的马奎斯。马奎斯身价不高，也就是五百万欧元。不过没有结束。

　　巴塞罗那继续和摩纳哥磋商。罗塞尔看上的是摩纳哥的久利，久利和马奎斯不一样。久利是摩纳哥的核心，前场核心。因此摩纳哥有一些犹豫，但是犹豫也没有用。此时的摩纳哥并不是十年后的暴发户摩纳哥，此时的摩纳哥穷的叮当响。

　　甚至一段时间摩纳哥因为经济原因要打入低级别联赛，还是摩纳哥公国的王子到处游说，才能够保住摩纳哥法甲的名额。人穷志短，摩纳哥这样的俱乐部也一样。因此当巴塞罗那扔出八百万欧元的时候，摩纳哥没能够顶住。最后是卖出了久利。

　　没有了久利，里斯特很是怀疑摩纳哥能不能有黑马成绩。毕竟摩纳哥历史上能够进入欧冠决赛，久利的贡献是最大的。不过摩纳哥能不能当黑马，里斯特可无暇关心。

　　很快巴塞罗那宣布了这个夏天最重要的一笔引援。巴塞罗那花了3180万欧元的价格引进了瓦伦西亚的罗纳尔迪尼奥。

　　随着引进罗纳尔迪尼奥里斯特心中大定。因为梦二的标志性球星来到了巴塞罗那，加上引进的贝莱蒂、扬库洛夫斯基、久利，这些球员都会是梦二的绝对主力球员。梦二的重建，梦二的强势是无可阻挡的。里斯特要的就是在这个过程当中拿到属于自己的好处。

　　……

　　“安德森，不行。”

　　一个小办公室大家的脸色都很凝重。有一个长相帅气，气质酷酷的中年人斩钉截铁的道。这个人就是刚刚带领波尔图拿到了联盟杯冠军的年轻少帅，年仅四十岁的何塞·穆里尼奥。

　　四十岁的何塞·穆里尼奥算是目前欧足坛涌现的有一名年轻天才教练。上赛季带领波尔图拿到了联盟杯冠军，不敢说震惊欧足坛，但也成为了欧足坛又一名天才教练。这个夏天其实有很多欧足坛强队对他感兴趣，毕竟四十岁就能够带领波尔图拿到了联盟杯冠军。在联盟杯历史上就很难找到像穆里尼奥这样年轻的冠军教练。

　　在这个屋子当中有三个人。除了何塞·穆里尼奥，还有他的经纪人、更是目前葡萄牙崛起的新经纪人大鳄豪尔赫·门德斯。除了他们两个人还有一个老头，已经六十多岁的老头。这个老头就是在葡萄牙足坛权势很高，一手把波尔图打造成能够和本菲卡抗衡的葡超豪门的波尔图俱乐部主席平托·达科斯塔。

　　在葡萄牙足坛历史上，本菲卡是无可置疑的豪门，从任何方面来说都完爆波尔图。但是自从平托·达科斯塔成为了波尔图主席之后，波尔图奋起直追已经能够媲美本菲卡了。里斯特知道未来十年当中，波尔图可是牢牢地压制本菲卡，成为葡萄牙足坛成绩最好的俱乐部。平托·达科斯塔这个老头很厉害。在波尔图主席位置上二十来年，找到的教练、球员都是顶呱呱的。是葡萄牙足坛很有名的伯乐。

　　当然再过几年，欧足坛会给他一个新的外号，那就是吸血鬼。而波尔图在他的经营之下会超过里昂，成为最著名的黑点。

　　“何塞，你难道没有看到巴塞罗那的报价？那可是一千五百万欧元。”

　　平托·达科斯塔的语速很快，一点不像是六十多岁的老头。今天他们之所以聚在这里是因为巴塞罗那的一份报价。巴塞罗那想要引进德科，因为德科在上赛季的联盟杯当中表现不错。罗塞尔听从里斯特的推荐，准备引进德科。

　　里斯特推荐德科，心中还是有一点私心的。波尔图历史上成为欧冠冠军，除了穆里尼奥这位强人教练之外，波尔图的核心球员德科的贡献是非常大的。里斯特希望提早下手，把德科买过来，就能够破坏一下穆里尼奥的成绩。

　　不过穆里尼奥手握现在的联盟杯冠军，就算没有欧冠冠军也不缺少下家。而且以穆里尼奥的实用性打法，很容易就能够出成绩。穆里尼奥能够成功不仅仅是侥幸，也不仅仅是花钱猛，自身也有足够的实力。里斯特最多就是能够延迟他成名，打压一下他的成绩。

　　可是这件事情到了穆里尼奥这里遇到了麻烦。穆里尼奥是坚决反对卖出德科，所以才有今天的会议。现在三个人当中穆里尼奥是德科的教练、门德斯是德科的经纪人、平托·达科斯塔是德科的老板。

　　“平托，巴塞罗那的报价是不错。但下赛季我们要打欧冠比赛，只要在欧冠比赛当中安德森的表现出色，转会费只有高的，没有低的。欧冠一场淘汰赛的表现，远比在联盟杯一个赛季的表现更有说服力，更有关注度。”

　　“豪尔赫，你怎么看？”

　　平托·达科斯塔转头问了问一直不出声的门德斯。最近门德斯有一些兴奋的，因为目前和门德斯谈判的有皇马、巴萨这些豪门。

　　门德斯虽然这两年开始霸占着葡萄牙足坛，但他真的是一个暴发户。虽然他本人能力很强，所以接收了菲热尔留在葡萄牙的遗产。但他本人以前只是给菲热尔跑腿，并没有独立办过多少转会。和欧足坛那些豪门更是没有独立打过交道。这两年他统治了葡萄牙足坛之后，之所以无法拓展生意，除了因为球员方面的原因之外，另外一个原因就是他的人脉不足。

　　但是随着奎罗斯入主皇马，门德斯也是水涨船高。先是巴萨和曼联都在关注夸雷斯马，而罗塞尔更是亲自到了葡萄牙和门德斯谈判。最终罗塞尔和门德斯已经达成了一致协议，夸雷斯马会以六百万欧元的价格转会巴塞罗那。这还不算，皇马那边也已经是和门德斯接触，要引进奎罗斯看好的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。门德斯听闻连皇马的皇家经纪人卡瓦哈尔也对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有很高的评价。

　　自从代替菲热尔成为葡萄牙足坛巨无霸之后，门德斯朝思暮想的就是能够走出葡萄牙足坛。没想到一个夏天竟然能够和皇马、巴萨这样的欧洲豪门同时做生意。第一次和豪门单独做生意的门德斯有一些飘飘然。门德斯甚至想过凭借着奎罗斯，然后搭上现在的皇马。还有凭借着夸雷斯马，和巴萨保持合作关系。只要能够和皇马、巴萨保持好关系，以后还怕没有生意。现在巴萨还要引进德科，更是让他得意。

　　按照门德斯的想法当然是愿意让德科到巴萨。可是门德斯很清楚穆里尼奥的性格，这是一个性格相当火爆的主教练，而且很有自己主见的教练。虽然门德斯和穆里尼奥的私人交情很好，但是门德斯知道穆里尼奥是不会同意门德斯决定他的一切。从年纪来说，现在的门德斯才三十七岁，比穆里尼奥还小三岁。门德斯和穆里尼奥相处，绝对不会强加自己的想法。门德斯每次和穆里尼奥意见向左，都会努力说服穆里尼奥，从来不会帮助穆里尼奥做决定。

　　从里斯特运作贝尼特斯当中，门德斯也是看到了巨大的商机。一名主教练带来的好处，门德斯能够清清楚楚的看到。所以门德斯很是注意自己和穆里尼奥的关系。现在穆里尼奥反对这么厉害，门德斯不能不考虑穆里尼奥的意见。

　　“何塞，必须要有安德森吗？”

　　门德斯并没有直接回答平托·达科斯塔的问题，而是问了问穆里尼奥。

　　“是。如果波尔图想要在新赛季的欧冠当中有所表现，安德森是不可或缺的。安德森是我的球队当中的中场核心。”

　　门德斯抵住了诱惑，看了看平托·达科斯塔。达科斯塔点点头，然后很霸气的道：“何塞，既然你这么说，那么就回了巴塞罗那。我们波尔图不缺那点钱，我相信何塞。”

　　穆里尼奥的成绩给了平托·达科斯塔很大的信心。他非常欣赏穆里尼奥，也非常相信穆里尼奥的判断。

　　“谢谢你，平托。”

　　“不用。我还指望我们波尔图新赛季欧冠当中能有好的表现。”

　　看着达科斯塔，门德斯都忍不住竖起大拇指。达科斯塔的确有魄力，一千五百万的报价都能够拒绝，难怪波尔图这些年能够压倒本菲卡，不得不佩服达科斯塔。如果换做本菲卡，听到有人给他的球员报价一千五百万欧元，早就屁颠屁颠的把自己的球员送上去了。

　　当然门德斯心中有些叹气。德科转会巴萨这是多好的一次机会。如果有德科和夸雷斯马，那么门德斯在巴塞罗那的地位就会大大提高。以后说不定还能影响巴塞罗那的转会。不过门德斯是洒脱的人，既然这个夏天没有可能，那么要想想怎么和巴塞罗那保持好关系。


第406章 不缺好球员

　　巴塞罗那这边重建，他的对手皇家马德里也没有闲着。弗洛伦蒂诺承诺的每年一名巨星，这个夏天也没有毁约。皇家马德里用三千五百万欧元的价格从曼联引进了贝克汉姆。

　　此时的贝克汉姆才二十八岁，处于职业生涯的巅峰期。虽然贝克汉姆被很多人认为是靠脸蛋踢球的球星，但其实贝克汉姆的实力一样强劲。毕竟能够在曼联当了那么多年的主力，在英格兰国家队当那么多年的主力，可不仅仅是靠着脸蛋的。他在曼联的时候，一直都是助攻王。

　　不过贝克汉姆最诟病的应该就是比起他的实力，他的场外名气太大了。反正不管怎么说，贝克汉姆这个级别的球星来到了皇马，弗洛伦蒂诺算是履行了自己的承诺。

　　曼联那边当贝克汉姆走的时候，很多球迷都非常生气。应该说很多球迷都很是伤心，毕竟贝克汉姆是曼联自己培养出来的球员。这么多年一直是曼联的旗帜，是曼联的7号。除了那些祖祖辈辈支持曼联的铁杆曼联球迷，很多后加入的曼联球迷当中估计超过一半都是贝克汉姆带来的。

　　不过曼联也不慢。贝克汉姆是6月17号宣布加盟皇家马德里的。而曼联就在6月24号，也就是贝克汉姆宣布离开的一周之后，立马就宣布买下贝克汉姆的替代者，目前效力于艾斯特雷马杜拉俱乐部的华金·桑切斯。具体的转会费没有公布。

　　虽然很多曼联球迷伤心贝克汉姆的离去，但对于这么快引进华金却是相当满意。03年夏天的时候，华金绝对是最火热的右前卫。目前欧足坛右前卫不能说缺乏，但好的右前卫的确是不多见的。因此华金是名气很大的右前卫。

　　媒体分析华金的转会费达到了2300万英镑左右。其实媒体的分析没有错误，肯定是有足够的内幕消息的。曼联为了引进华金的确是花了2300万英镑左右。里斯特把华金一半所有权卖出了一千一百万英镑，加上从曼联身上拿到了两百万英镑的佣金。

　　而艾斯特雷马杜拉和曼联谈判，华金的一半所有权仅仅卖出了八百二十万英镑。不过不要小看八百二十万英镑，换成欧元将近一千三百万欧元。就算是按照艾斯特雷马杜拉俱乐部的标准，华金的身价也有了两千五百万欧元。重要的是当年艾斯特雷马杜拉俱乐部拿下华金的时候才花了几个子，几年之后一转手就挣了千万欧元。

　　除了这些钱，华金的签约金也是达到了两百万英镑。这些钱全部加起来华金的转会曼联用了2300万英镑左右了。

　　“图尼，怎么样。这一下挣了不少钱吧。”

　　现在整个西甲俱乐部都处于经济危机当中，只有皇马、巴萨这样的豪门才无拘无束的花钱。但并不是说所有的西甲俱乐部就都困难不已，有一些小俱乐部还是活的有滋有味。就如现在的艾斯特雷马杜拉俱乐部，在西甲中小俱乐部当中是活的最好的。

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部玩的就是低买高卖。这几年从艾斯特雷马杜拉俱乐部走出去的球星不是一个两个，像扬科勒、维森特到这个夏天的华金，都给艾斯特雷马杜拉俱乐部带来了足够的利润。像艾斯特雷马杜拉俱乐部这样的小俱乐部一个赛季的预算也不过五千万欧元左右，甚至还不到五千万欧元。只要卖出一名好球员，那么一个赛季就挣钱了。

　　“不及你啊。我看报纸，你可是把你的一半所有权卖出了一千多万英镑。”

　　图尼·克莱斯皮拍拍自己的肚子，很高兴的道。这个老头现在是越来越高兴，因为他是艾斯特雷马杜拉俱乐部历史上最伟大的主席。目前在艾斯特雷马杜拉地区，如果图尼·克莱斯皮竞选自治地区的任何一个位置，都不会有问题。只不过图尼·克莱斯皮现在年纪大了，没有那个野心去玩政治。

　　里斯特在这次买卖当中是真的赚了不少钱。挣了近两千万欧元，虽然这些钱不可能全部进入里斯特的口袋当中，但是里斯特最少能够拿到一千二三百万欧元的。华金目前才二十二岁，却已经给里斯特的经纪公司挣了不下于两千五百万欧元。

　　不说这一次，就说说这两年给华金拿到的各种广告代言就非常多。每年的广告代言都有六百万欧元左右，加上他的薪水、还有其他的收入，里斯特经纪公司的收入就不低。不过里斯特一点不满足，以华金的年纪和实力来说，未来还应该给里斯特挣个三四千万欧元才行。

　　“不过，里斯特。华金是我们俱乐部最大牌的球员，除了华金我们俱乐部就只剩下了胡里奥一个大牌球员了。”

　　如果里斯特愿意加入艾斯特雷马杜拉俱乐部，图尼·克莱斯皮甚至愿意让里斯特成为俱乐部主席。现在他活的是越来越滋润，和里斯特有很大的关系，因此还希望里斯特继续给他出主意。目前的艾斯特雷马杜拉俱乐部，华金是右路天尊、巴普蒂斯塔是最出色的中场突击手。他们两个人是艾斯特雷马杜拉最大牌的球员。现在走了华金，就剩下一个巴普蒂斯塔一个人。

　　里斯特明白图尼·克莱斯皮的意思。这是希望里斯特出主意，继续购买一些年轻的天才球员，然后培养两年再高价卖出去。

　　“胡安德，你是什么想法？”

　　今天里斯特来艾斯特雷马杜拉俱乐部就是为了这件事情。把拉莫斯手底下最出色的华金给挖走了，当然要给他足够的好球员。华金是拉莫斯第一大将，艾斯特雷马杜拉俱乐部的进攻基本上都是靠着华金的右路。华金每个赛季都在俱乐部助攻超过两位数，甚至02年一年统计当中，华金是助攻18次。02年的华金是欧足坛最火热的右前卫。

　　“里斯特，塞维利亚的阿尔维斯很出色。”

　　“阿尔维斯，阿尔维斯。”

　　“恩，就是塞维利亚租借的那个丹尼尔·阿尔维斯。上赛季在塞维利亚，我认为他很厉害，有点卡福的样子。如果有了阿尔维斯，我想就算不能弥补华金离开的空位，右路进攻也不会有任何的问题。”

　　里斯特摇摇头，指了指拉莫斯道：“胡安德，难道你不知道塞维利亚已经在操作引进阿尔维斯。你这简直是给我出难题。”

　　阿尔维斯是巴西球员，塞维利亚上赛季只不过是租借阿尔维斯。不过塞维利亚还是很满意阿尔维斯半赛季的表现，所以准备这个夏天引进阿尔维斯。有了上赛季租借的合作，这个夏天引进阿尔维斯应该是水到渠成的事情。里斯特现在出击，截了人家塞维利亚的买卖，有一些不厚道。

　　“里斯特，这点小事情你还不是手到擒来。”

　　旁边的图尼·克莱斯皮看里斯特做出为难的样子，立马就插了嘴。别人不认识里斯特，图尼·克莱斯皮和里斯特合作都快五六年了，对于里斯特很了解。在巴西足坛来说，能够和里斯特抗衡的只有两个人。一个是目前蛰伏的菲热尔，另外一个就是里贝罗。

　　菲热尔别看现在好久没有出现在足坛当中，但他毕竟在足坛三十多年，基础很是牢固。现在能够从菲热尔手上叛逃的，基本上都是功成名就的球星。一般的球员谁也不敢得瑟，离开菲热尔。只要过了风头，菲热尔出来依旧是能够在巴西足坛呼风唤雨的经纪人。

　　当然很多巴西经纪人已经不在乎菲热尔了。不是因为菲热尔实力不够，也不是小看菲热尔的手段，而是因为菲热尔年纪大了。如果他现在只是一名四五十岁的经纪人，那么那些巴西经纪人不可能像现在那么活跃。大家都是看到菲热尔年纪大了，七十多了没几年活头了。而他的儿子明显没有菲热尔的手腕和能力，所以大家才会越来越放肆。

　　除了菲热尔，能够抗衡里斯特的就是里贝罗了。里贝罗是菲热尔倒台之后，收益最大的经纪人。里贝罗从实力、基础方面都不如菲热尔，但架不住人家里贝罗年轻。

　　在巴西足坛除了他们两个人之外，没有任何一个经纪人是里斯特的对手，甚至都不敢得罪里斯特。那个叫阿尔维斯的不过就是一个小球员，他的经纪人也只是小经纪人而已。里斯特出手他还敢不同意不成？

　　“别戴高帽子了。我去试试。”

　　里斯特的确是没有把阿尔维斯的经纪人放在眼里。不要说阿尔维斯的转会仅仅是两家俱乐部之间的默契，就算是他们已经有了草签的合同，里斯特都能够从中截胡。阿尔维斯一个小球员，里斯特出手要人难道他们真的不给面子？

　　“胡安德，你是不是很喜欢那种助攻能力非常强的边后卫？”

　　“当然。”

　　拉莫斯点点头，道：“在我的打法当中，边路进攻就是需要助攻能力强大的边后卫。”

　　“既然如此，我再给你介绍一名球员。这名球员也是巴西球员，叫阿德里亚诺·克拉罗，还不到十九岁。十七岁就开始在巴西甲级联赛踢球，是一名助攻能力非常强的左后卫。身价也便宜，也就是一两百万而已。你可以考察一下。”

　　巴西足球人才不断档，而且重要的是巴西球员还便宜。像目前的阿尔维斯、阿德里亚诺都仅仅是一两百万欧元的价格。其实看到他们的转会身价，里斯特总是不由自主的想到中国足坛。每当中国足坛出来一名稍微实力不错的球员，国外俱乐部对他们感兴趣的时候，中国俱乐部就喊出三百万、五百万这样的高价吓走他们。真是比不了。

　　“行。”

　　里斯特看着旁边笑眯眯的图尼·克莱斯皮，道：“图尼，我这次可是免费帮助你们得到三名球员。丹尼尔·阿尔维斯、阿德里亚诺·克拉罗、迭戈·米利托，我可以保证这三个人下来你少说能够挣到四千万欧元。你看……”

　　里斯特可以给艾斯特雷马杜拉俱乐部好处，但是他们也必须要懂行。让里斯特免费干活的俱乐部还没出来。连里斯特老爸拥有的布拉格斯巴达，里斯特每次帮助都是要好处的。更何况是艾斯特雷马杜拉俱乐部。

　　“里斯特，这好办。”

　　图尼·克莱斯皮很喜欢和里斯特合作。因为该拿多少好处，里斯特从来不会隐瞒。而且里斯特光明正大的要好处费，只要拿到好处费里斯特从来不会闹事情。而且和里斯特合作，图尼·克莱斯皮是真的挣了不少钱。

　　“未来他们转会，只要他们的转会费超过千万欧元。那么他们转会费的百分之十五，算是你的。”

　　“痛快。”

　　图尼·克莱斯皮是一个斤斤计较的小生意人。但是该给里斯特的好处，从来不会拖延，也从来不会不给。因为他心理有算盘，就算给里斯特这些好处，他一样也挣钱。而且他还指望里斯特拿到这些好处，然后继续给自己的俱乐部介绍好球员。

　　里斯特心中快速的默算了一下。以阿尔维斯、阿德里亚诺、米利托他们的实力，两三年之后转会费肯定都会超过千万欧元。而且只要艾斯特雷马杜拉俱乐部的成绩好，加上里斯特运作一番，三个人合起来卖出七千万也不是不可能。

　　当然就算卖不出七千万欧元，只要能够卖出五千万欧元，里斯特就能够从中拿到七百五十万。这对于里斯特来说也不是一个小数目的佣金。

　　“图尼，既然是合作，我再给你一名好球员。目前在比利亚雷亚尔青训营的球员，今年只有十七岁的大卫·席尔瓦。这是一个超级天才，我让比利亚雷亚尔那边把他租借给你。会有帮助的。”

　　里斯特想起了目前在比利亚雷亚尔的大卫·席尔瓦。已经十七岁的大卫·席尔瓦，需要比赛的锻炼。比利亚雷亚尔想要把他租借出去锻炼锻炼，因此已经询问了里斯特的意见。里斯特一直拿不定主意，今天一高兴就许给了艾斯特雷马杜拉。


第407章 截胡

　　“切尔尼先生，这样是不是不合规矩。”

　　何塞·巴斯特坐在那里实在是不知道应该怎么办。何塞·巴斯特是阿尔维斯的经纪人，在多如牛毛的巴西经纪人当中毫不起眼。随着菲热尔处在半退隐状态之后，以前被他压制的普通经纪人都开始往欧洲跑。

　　以前的菲热尔、里贝罗这些经纪人垄断了巴西到欧洲的球员通道，而那些小经纪人谁也不敢擅自开辟一条通道。当然能够背着菲热尔、里贝罗这些巴西经纪人大鳄开辟一条通往欧洲通道的经纪人，都能够在巴西足坛站稳脚跟，还能够发展。因为对于南美经纪人来说，只要谁在欧洲足坛有人卖，谁有能力把南美球员销往欧洲，那么他就算是在南美足坛立足了。他就算是有成为南美足坛经纪人大鳄的潜力了。

　　但毕竟能够成功的少之又少。但是现在菲热尔半隐退了，里贝罗现在忙着吃掉菲热尔原来的势力，巩固自己在巴西足坛的地位，无暇顾忌这些小经纪人。这些小经纪人都趁着这个空隙，开始频繁地往来欧洲。希望能够彻底摆脱菲热尔、里贝罗这些经纪人大鳄的控制。

　　何塞·巴斯特就是其中之一。半年前何塞·巴斯特终于勾搭上了塞维利亚的体育经理蒙奇。蒙奇此人很厉害，不是一般的厉害。此人有一句名言，那就是“巴西每次产生一个罗纳尔多这样的球星，都会浪费掉好几个同样的人才”。

　　所以巴西各级别的比赛，包括巴西青年队各级别的比赛蒙奇都不放过。因为巴西天才太多了，不知道多少天才在中间夭折。所以蒙奇就特别喜欢从巴西各级别青年队当中挖走他们的天才球员。

　　阿尔维斯就是蒙奇看上的一名球员。只不过蒙奇并没有多少操作巴西球员的经验，所以他就租借半年看看阿尔维斯的实力再说。半个赛季让塞维利亚很是满意阿尔维斯的表现，所以已经开始和阿尔维斯的俱乐部谈判。大家已经谈妥了，一百万欧元买下阿尔维斯。就剩下了球员签订个人合同，那么阿尔维斯就是塞维利亚的球员了。

　　何塞·巴斯特现在很高兴，因为他终于能够搭上一支欧洲俱乐部了。虽然塞维利亚只是一家西班牙小俱乐部，但是对于何塞·巴斯特这样的小经纪人来说已经够可以了。

　　没想到他来到西班牙，准备和塞维利亚谈阿尔维斯个人合同的时候，却接到了里斯特的电话。虽然里斯特之前不认识何塞·巴斯特，但是里斯特想要拿到这样一个小经纪人的电话简直是轻而易举。何塞·巴斯特真是左右为难。他只是一个小经纪人，而且和塞维利亚已经有了约定。他并不希望背弃约定。但同样他也不敢得罪里斯特。

　　作为巴西经纪人，巴西足坛可一直都有小道消息。当年称霸巴西足坛的经纪人大鳄菲热尔就是因为和里斯特争斗当中失败，所以到了现在的局面。当然何塞·巴斯特是不相信这一点，不过就算这是假的，但也能够看出里斯特和菲热尔是同一级别的经纪人大鳄。何塞·巴斯特不过是巴西足坛垫底的经纪人，可没有胆量和里斯特较量。

　　“何塞，没有签约就不是正式转会。”

　　看着犹豫的何塞·巴斯特，里斯特慢慢道。何塞·巴斯特在历史当中也是一个很出色的经纪人，毕竟未来阿尔维斯大红大紫，何塞·巴斯特拥有阿尔维斯这样的球员怎么可能不牛气。可惜现在的阿尔维斯才是身价百万的小球员。何塞·巴斯特想牛气，也牛气不起来。

　　“何塞，塞维利亚不过是小俱乐部。他们能跟你做什么生意，阿尔维斯的生意就到头了。我这次是接到了艾斯特雷马杜拉俱乐部的委托，你总不能让我空手而归，削我的面子。而且只要这次你能帮我的忙，以后你的球员想要登陆欧洲你都可以找我。”

　　如果是和皇马的合作，里斯特可没有实力挡住。但是一个塞维利亚和一个里斯特放在那里，明显里斯特的分量远远超过塞维利亚。听着里斯特的承诺何塞·巴斯特怦然心动。一个塞维利亚算个什么，不就是一个西甲小俱乐部而已。

　　但是眼前的里斯特可是欧足坛第一经纪人。里斯特此人和欧足坛很多俱乐部都有合作关系，在英超、西甲、德甲、法甲、荷甲，甚至很多小联赛当中都有自己的人脉。如果真的能和里斯特合作，那么以后自己的球员想要登陆欧洲就会非常简单了。在巴西足坛当中，目前上升势头很猛烈地里卡多就是因为和里斯特搭上关系才飞黄腾达的。

　　一个是诚信，一个是未来可能的飞黄腾达。何塞·巴斯特想了一会之后，其实时间都不怎么长，仅仅一两分钟的时间，他已经是决定好了。

　　诚信？鬼扯的诚信。诚信值几个钱，虽然何塞·巴斯特和塞维利亚有过口头约定，但是口头约定值几个钱。在可以看见的未来利润面前，不要说口头约定，就算是有过草签的合同他都会反悔的。

　　“切尔尼先生，我可以说服阿尔维斯。俱乐部那边？”

　　“俱乐部那边不过就是要钱，我搞定了。”

　　“那么没有问题。”

　　何塞·巴斯特决定了之后，就很痛快的对里斯特一个答案。里斯特点点头道：“何塞，这次让你难做，我很抱歉。你放心，我是不会让和我合作的人为难的。”

　　……

　　“他们怎么可以如此。”

　　蒙奇在自己的办公室非常生气，不是一般的生气。因为塞维利亚都已经谈好的一次转会，竟然中间变卦了。

　　蒙奇还在等着何塞·巴斯特过来和自己签订个人合约，但是左等右等也没有等到本人过来。反而很快就传来消息，艾斯特雷马杜拉俱乐部以一百二十万欧元的价格买下了阿尔维斯。甚至艾斯特雷马杜拉俱乐部已经和阿尔维斯完成了球员合同，球员都已经在合同当中签字了。

　　好好的已经确定好的球员竟然被人家给劫走了，蒙奇怎么可能不生气。为了阿尔维斯蒙奇浪费了多少精力，没想到最后去了其他的俱乐部。蒙奇太生气了，毕竟大家都合作了半个赛季，怎么就最后时刻失败了。

　　“到底怎么一回事情，你有没有和何塞·巴斯特联系过。”

　　蒙奇问了问塞维利亚的青训主管布兰科。两个人合作多年，一直都合作非常友好。两个人合作为塞维利亚引进了不少好球员，但是这一次叫人给玩了。还是一个小小的巴西经纪人给玩了。

　　“何塞跟我说，他也没有办法。至于具体的事情他没有跟我说，但是我大概能够猜出来。”

　　蒙奇抬头看着布兰科。因为就是蒙奇也没有猜到原因，没想到布兰科已经是猜出来了。

　　“你好好想想，艾斯特雷马杜拉俱乐部是和谁合作的。”

　　“里斯特·切尔尼？”

　　布兰科点了点头。然后苦笑道：“我早就听闻艾斯特雷马杜拉俱乐部的拉莫斯教练对于阿尔维斯很是看好，几次赞扬过阿尔维斯。你想想如果他说动里斯特，让里斯特插手这件事情，何塞·巴斯特能够顶住里斯特的压力吗？”

　　蒙奇想了想明白了布兰科的意思。蒙奇心中大怒，虽然里斯特是欧洲目前最厉害的经纪人，但这样明目张胆的抢自己的球员实在是太不给面子了。蒙奇真的很想上去和里斯特理论理论，斥责里斯特不顾行内的规矩。

　　如果可能他真想好好教训教训里斯特。但是蒙奇也明白，以塞维利亚的实力和影响力根本就不可能有机会教训里斯特。里斯特是一个经纪人大鳄，而且是一名真正的实力派大鳄。和很多俱乐部都有合作，并没有局限在某个联赛当中。现在的里斯特就算是得罪了皇马，被皇马挤出了西甲联赛，里斯特照样可以在其他联赛混的风生水起。

　　可以说到了里斯特这个地步，在某个联赛当中得罪某个豪门也不会有致命的打击。更何况是一个小小的塞维利亚。

　　“这件事情先算了。”

　　蒙奇咬牙切齿。该死的里斯特，等以后有机会一定要踩死这个吸血鬼经纪人。布兰科没有说话，现实永远就是这么残酷。明明这件事情做错的是里斯特，倒霉的是塞维利亚。但是因为里斯特实力强大，塞维利亚没有任何的办法对付他，所以只能算了。

　　塞维利亚这边咬牙切齿，而艾斯特雷马杜拉俱乐部这边的转会是有条不紊。一百二十万抢了阿尔维斯之后，很快有用一百四十万欧元的价格买进了还不到十九岁的左后卫阿德里亚诺。然后是花了两百四十万欧元，从阿根廷引进了迭戈·米利托。最后就是从比利亚雷亚尔租借了大卫·席尔瓦。

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部的实力是稳步上升。拥有阿尔维斯、阿德里亚诺、加拉塞克、巴普蒂斯塔、迭戈·米利托，还有年轻的大卫·席尔瓦。只要用好了这个阵容，艾斯特雷马杜拉俱乐部甚至是有机会争取联盟杯名额的。


第408章 阿布来了

　　里斯特在西班牙呆了不少时间。不过主要是因为巴萨那边的事情，顺带着帮助艾斯特雷马杜拉的转会。而比利亚雷亚尔这边的转会里斯特没怎么参与，主要是因为他们的转会早早的就搞定了。

　　比利亚雷亚尔早早的就和曼联谈判弗兰的事情。弗兰是被曼联抛弃的，早就进入了转会名单当中。原来是准备换华金的，可是艾斯特雷马杜拉俱乐部没有要弗兰。所以弗兰就开始和比利亚雷亚尔谈判，最后以三百四十万欧元的价格转会到了比利亚雷亚尔。接着买了门将雷纳，还有就是租借了巴萨球员里克尔梅。现在的比利亚雷亚尔是完全具备了成功的一切条件。

　　雷纳、塞纳、里克尔梅、赫莱布、阿尔沙文、弗兰、法比亚诺，这是一支相当强大的球队了。就看佩莱格里尼如何捏合他们成为一支强队。如果说艾斯特雷马杜拉俱乐部瞄准的是联盟杯的名额，那么比利亚雷亚尔瞄准的应该就是欧冠名额了。

　　不过里斯特无法在西班牙停留太长时间，因为英格兰出现了巨大的事情。就如历史上阿布拉莫维奇进入切尔西一样，震惊了整个欧足坛。里斯特也是接到了皮尼·扎哈维的邀请。当然里斯特西班牙之前，里斯特还给比利亚雷亚尔介绍了目前跟随巴西国家队征战中北美及加勒比海金杯赛的右后卫麦孔。贝莱蒂刚刚加盟了巴塞罗那，所以比利亚雷亚尔缺少了一名右后卫。至于比利亚雷亚尔如何选择，就不是里斯特能够关心的。

　　到了英格兰里斯特并没有先去和皮尼·扎哈维见面，相反里斯特是和热刺的阿内森、雷德克纳普见面。和巴萨重建一样，热刺也面临重建。阿内森和雷德克纳普都是野心勃勃，都想要做出一番贡献。他们要对于目前的热刺阵容进行一次大手术。里斯特去看看热刺重建的过程。

　　阿内森和雷德克纳普都是从最熟悉、最简单的转会开始入手。热刺卖出了不少球员，但是转会收入并不是很多。因为热刺这个时候老队员太多，雷德克纳普主要是清洗那些老队员。包括莱斯·费迪南德、谢林汉姆、齐格、波耶特这些人都在清洗名单当中。这些人是卖不出多少钱的。

　　热刺第一个引进的球员就是上赛季在英超发挥出色，拿到了最佳门将的年轻天才彼得·切赫。热刺花了一千一百四十万英镑的价格从埃弗顿引进了切赫，换成欧元则是超过了一千五百万欧元。以门将的身价来说，切赫的身价绝对是非常高的。目前门将的身价很少能够达到如此之高的。不过切赫真是有资格拥有如此高的身价。

　　他十八岁的时候就是捷克豪门布拉格斯巴达的主力门将，十九岁的时候就是捷克国家队的主力门将，二十岁的时候帮助捷克国家队拿到了世界杯冠军。二十一岁成为了英超赛季最佳门将，这样的蹿升势头堪比当年布冯、卡西利亚斯他们的崛起。

　　引进了切赫之后，热刺又是引进了米德尔斯堡的意大利中后卫马特拉齐。三十岁的马特拉齐一直是米德尔斯堡的中后场核心，现在更是在最巅峰的时刻。热刺为了他花了九百万英镑。

　　阿内森和雷德克纳普都是果断的人。自从上赛季结束之后，阿内森和雷德克纳普就开始忙活了。里斯特已经给他们一个最好的球员档案，他们需要的就是从中选择最适合热刺的。

　　热刺在引进了切赫和马特拉齐之后，引进的球员就是勒沃库森的保加利亚球星贝尔巴托夫。贝尔巴托夫在保加利亚国内表现很出色，到了勒沃库森之后的表现也可以。特别是02年勒沃库森三亚王的时候，贝尔巴托夫在各项联赛当中打进了十六个进球。不过上赛季贝尔巴托夫的表现一般，仅仅打进了六个进球。因此热刺引进贝尔巴托夫的时候，只用了六百万欧元的价格。

　　切赫和马特拉齐都是英超名将，切赫还是上赛季的最佳门将，引进他们热刺球迷很高兴。但是贝尔巴托夫，他们就看不上了。一个在德甲踢球，一个赛季才混出六个进球的球员而已。不过下一笔转会却让更多热刺球迷莫名其妙，因为热刺花了三十万英镑买下了一名名不见经传的法国二十四岁的球员齐姆邦达。

　　一直到里斯特过来之前，热刺再次从米德尔斯堡挖人。米德尔斯堡当中最近崛起了一名新星，就是租借给了桑德兰的唐宁。租借唐宁的时候，米德尔斯堡和桑德兰都是没有太过重视唐宁。但是唐宁这名十八岁的球员，在桑德兰保级的过程当中半赛季打进了两个进球、四个助攻，成为了桑德兰保级的巨大功臣。为桑德兰的保级立下了汗马功劳。

　　桑德兰倒是很想引进唐宁，可是米德尔斯堡更是不可能放弃这样的天才新星了。而且唐宁还是米德尔斯堡的青训球员，所以赛季结束就把他招了回来。而热刺则是看上了米德尔斯堡的左路主力球员马卢达。马卢达在米德尔斯堡的表现不错，进球一直是米德尔斯堡的前三名。

　　马卢达的表现其实很好，可惜马卢达是一名法国球员，并不是英格兰本土球员。所以身价比不上本土球员，热刺花了八百六十万英镑的价格引进了马卢达。如果是英格兰本土球员，二十三岁有这样的表现，转会费一定在一千五百万英镑以上。

　　在里斯特回到英格兰的时候，热刺的转会已经是进行了一大半。引进了五名球员，花了三千多万英镑。丹尼尔·利维算是给阿内森足够的权利和支持了。

　　看到阿内森和雷德克纳普的引援有条不紊，里斯特就没有准备掺和。离开了热刺，去了切尔西。反正热刺和切尔西都是伦敦球队，里斯特很快就到了和皮尼·扎哈维约定的地方。

　　……

　　“皮尼，你真是真人不露相。”

　　里斯特见到皮尼·扎哈维之后真是佩服加羡慕。虽然里斯特早就知道皮尼·扎哈维厉害，但是真正面对这样的情况依旧非常羡慕。

　　这次阿布拉莫维奇是花了1.5亿英镑买下了切尔西，而且还一次性给切尔西还了八千万英镑的债务。加起来阿布拉莫维奇为了进入切尔西可是花了两亿三千万英镑，换成欧元都快达到了三亿五千万欧元。三亿五千万欧元，这是什么样的手笔。其他经纪人做球员买卖，但是人家皮尼·扎哈维直接做俱乐部的买卖。这才是真正的大手笔。连里斯特都羡慕不已。

　　这次阿布入主切尔西，就是皮尼·扎哈维牵线搭桥的。这可是涉及到三亿多欧元的生意，皮尼·扎哈维肯定是会拿到足够的好处。里斯特真是非常羡慕和佩服皮尼·扎哈维。在欧足坛当中也只有皮尼·扎哈维能够玩这样的大手笔。

　　“我没做什么。”

　　皮尼·扎哈维摆摆手。虽然皮尼·扎哈维心中很是得意，但他不会表现出得意的样子。因为他知道越是这个时候他越需要低调，而且坐在自己前面的是和他同等级的经纪人大鳄。皮尼·扎哈维不希望让里斯特觉得自己肤浅。

　　“里斯特，罗曼是豪爽的主。你知道他跟拉涅利教练说了什么？想要谁只要写个名字就可以了。”

　　里斯特点点头。阿布拉莫维奇有多豪爽，里斯特比扎哈维更加清楚。未来十年当中，阿布一直是欧足坛土豪的代表人物。一笔笔的转会都会不停地震撼欧足坛。

　　“皮尼，切尔西有没有需要我帮忙的。”

　　里斯特和切尔西一向没有关系，和新来到的阿布拉莫维奇更是没有任何的关系。但切尔西这个大蛋糕里斯特当然也想尝一尝，也需要分一分。在切尔西，里斯特只认识一个人。那就是眼前的皮尼·扎哈维。

　　“里斯特，你和拉涅利教练没有交情吧？如果你不认识拉涅利教练，我劝你这个夏天还是不要插手了。”

　　皮尼·扎哈维摇摇头，然后耸耸肩道：“罗曼现在是雄心勃勃，只要拉涅利教练给出名单，他就要随意的砸钱下去。经纪人？对于他来说有钱什么都好办，不需要我们这些经纪人。这个夏天的转会我也不会参与的。”

　　里斯特皱了皱眉头。在目前的欧足坛当中，就算是皇马这样的第一豪门想要引进球员，也必须要经过经纪人。而听皮尼·扎哈维的意思，这是一个迷信自己手上钱的老板。看起来在阿布眼中，只要砸钱下去就没有拿不下的球员。

　　里斯特明白，阿布是真的有钱。也的确只要阿布愿意砸钱，哪个经纪人能够把持得住。给你五十万欧元，你同不同意？不行给你一百万欧元，再不行就给你两百万欧元、三百万欧元。这样砸下去哪个经纪人能够顶得住。

　　如果阿布拉莫维奇用钱砸自己，里斯特自己也不敢表示说就能够拒绝他。估计这就是阿布拉莫维奇根本就不在乎经纪人的原因。钱太多了，根本不在乎一些规则。阿布完全是想要从外面平推欧足坛。

　　“里斯特，你放心。也就是这个夏天，只要经过这个夏天罗曼就会明白我们经纪人在足坛当中的作用。”

　　皮尼·扎哈维笑的很贼，里斯特也是跟着笑了笑。阿布拉莫维奇很有钱，可惜他把足坛看的太简单了。应该说任何一个行业都有自己的潜规则，不是说只要有钱就能够平推这个行业的。只有在那些球员当中碰碰壁，被人宰一宰，阿布拉莫维奇才会明白经纪人的作用。

　　“对了，里斯特。你认不认识皮埃特·德维塞尔。”

　　“认识，还比较熟悉。”

　　皮埃特·德维塞尔，只要是混迹欧足坛的经纪人、球探、俱乐部高层谁不认识他。如果说里斯特是经纪人行业的大鳄，那么皮埃特·德维塞尔就是球探行业的大哥大。在欧足坛不少球探一旦得知皮埃特·德维塞尔观察某名球员，那么立马就会把那名球员介绍给俱乐部，都不会亲自考察。这就是德维塞尔的实力和名气。在世界足坛光是他看中，然后推荐给各大俱乐部之后成名的南美大牌球星就超过十多人。像罗纳尔多，第一个看上的就是德维塞尔，然后他把罗纳尔多推荐给阿内森，最后阿内森把罗纳尔多引进到了埃因霍温。

　　德维塞尔以前是埃因霍温的第一球探，埃因霍温那些年挖掘的天才球星很多都跟他有关系。德维塞尔和阿内森、希丁克的关系都非常紧密，里斯特作为埃因霍温七八年的合作方，和德维塞尔是很熟悉的。

　　“他目前是罗曼最信任的人，也是罗曼的私人球探。如果你想给切尔西送几名你的球员，就跟他接触吧。”

　　“皮埃特是有实力的。阿布拉莫维奇先生能够有你和皮埃特，果然是聪明人。”

　　阿布此人第一次进入足坛，但是有皮尼·扎哈维这名欧足坛经纪人大鳄、有皮埃特·德维塞尔这名“球探大师”，不会走太多的弯路。

　　“要是有你，就更加稳当了。”

　　皮尼·扎哈维和里斯特这样的经纪人不太一样。里斯特是有很多球员在手，属于做实体经济的。但是皮尼·扎哈维旗下本身没有几个球星，最大牌的球星就是费迪南德了。皮尼·扎哈维是因为有人脉、有能力，所以做得都是虚拟经济，中介做的比自己做的生意更多。说起来皮尼·扎哈维玩的更高端。

　　因此皮尼·扎哈维和里斯特之间没有多少利益冲突，相反有很多合作的余地。像皮尼·扎哈维这种虚拟经济，很容易就会被人击败，因为他缺少真正的实体力量。因此他很愿意和里斯特这样的经纪人大鳄合作，然后加上他在富豪圈的人脉、足坛各大俱乐部的人脉，两人合作可谓是珠联璧合。

　　“会的。有了阿布拉莫维奇先生的支持，切尔西的崛起才是开始。我可不舍得离开切尔西。”


第409章 托尼的安排

　　“卢卡，你以后就要打法甲了。”

　　一趟英格兰之旅，里斯特不是很满意。利物浦、热刺这些和里斯特有关系的俱乐部，他们的转会都有自己的步骤，不需要里斯特插手。

　　上赛季的利物浦表现不能说很好，但也不算很差。虽然没有拿到任何的锦标，但是也拿到了英超第二名、欧冠八强、足总杯和联赛杯都是进入了四强。应该说贝尼特斯初入英超，还不适应英超。前半段打得很好，但是到了后面却掉队了。

　　因此这个夏天贝尼特斯再次出手。这次他引进的球员是他的老乡，一个就是贝尼特斯一直垂涎三尺的皇家社会中场核心，也是皇家社会年轻的队长哈维·阿隆索。目前的哈维·阿隆索才二十一岁，但已经是打了四个赛季的职业联赛。

　　哈维·阿隆索是早熟的天才球员。早在十七岁的时候就已经开始为皇家社会踢球，在十九岁的时候就成为了皇家社会的中场核心。很快也成为了皇家社会的队长，上赛季更是帮助皇家社会成为了西甲第二名。力压巴萨、拉科鲁尼亚、瓦伦西亚这些球队。对这名球员心仪已久的贝尼特斯果断出手，用了一千零二十万英镑的价格引进了哈维·阿隆索。

　　而且利物浦这个夏天开始清理一些老将，首当其冲的就是博格和斯米切尔。这倒不是里斯特想要对付他们的经纪人帕斯卡。帕斯卡虽然在开始的时候，能够在捷克足坛和里斯特鼎足而立，但是到了现在帕斯卡已经没有任何的资格和里斯特相提并论。里斯特也不会故意针对他。

　　主要是因为博格和斯米切尔两个人伤病太多，而且年纪也大。当然还有就是他们的薪水都是比较高的，在利物浦是属于上游的。因此利物浦为新人清理这些老将。

　　清理之后，贝尼特斯再次带来了自己的老乡。贝尼特斯绝对是引进西班牙球员的先锋，西班牙球员登陆英格兰足坛贝尼特斯的贡献肯定会特别大。这次贝尼特斯引进的是自己的老部下路易斯·加西亚。

　　路易斯·加西亚当年是在贝尼特斯手下踢过球，而且表现不错。上赛季他在马德里竞技踢球，表现也不错，在西甲联赛打进了九个进球。巴萨原来是想对他进行一个赛季的考察，但是一直在外面飘荡的路易斯·加西亚不愿意回到巴萨打替补。现在接到贝尼特斯的召唤，当然愿意来到英超。巴萨开始不愿意放手，是里斯特在背后使了点劲。路易斯·加西亚也不便宜，利物浦最终是花了九百万英镑拿下了路易斯·加西亚。

　　利物浦、热刺这些转会当中，虽然里斯特直接参与的不多。但是里斯特依旧是拿到了五百万英镑左右的好处。但是对于里斯特这个级别的经纪人大鳄来说，热刺和利物浦大动作当中没挣到多少钱。

　　这个夏天里斯特其实一直盯着切尔西那边。里斯特真是很想从切尔西大动作当中挣钱，但是刚刚进入英足坛的阿布拉莫维奇显然是不怎么在乎经纪人。这个夏天切尔西少说也会花上亿英镑，但是无法从这份蛋糕当中咬一口，让里斯特心中真是难受。

　　一亿英镑以上的转会费。切尔西这个夏天除了转会费，给那些经纪人的佣金、给球员的签约金、给球员的薪水都会非常高。估计经纪人的利润来说，应该不会少于一千万英镑。这么大的蛋糕……

　　不过既然拿不到了，里斯特就直接放弃了。等到切尔西被人宰了几次，被那些球员拒绝几次，切尔西自然而然会认识到经纪人的作用。有皮尼·扎哈维，还有阿布的私人球探德维塞尔的关系，里斯特相信还是能够把握住未来切尔西的转会。

　　因此里斯特放弃了在切尔西身上挣钱的打算，来到了法兰西。因为这里还有一件事情等着里斯特处理。

　　“谢谢，切尔尼先生。”

　　托尼没有说话，说话的是玛尔塔。今天和里斯特一起来到法国的除了托尼，还有托尼的经纪人图里奥·廷蒂。当然陪着托尼的还有托尼的妻子玛尔塔。

　　托尼在上赛季深受打击，图里奥·廷蒂帮他跑了很多俱乐部，都没有俱乐部要他。最后对他感兴趣的只有意大利乙级联赛的小球队，这让托尼很受打击。毕竟托尼都二十六岁了，从二十四岁开始打意甲联赛，打了三年反而要回去打意大利乙级联赛，让他很是沮丧。

　　托尼甚至想要离开足坛。当时玛尔塔一直支持托尼，希望托尼不要失去信心。这个时候里斯特出现了。里斯特动作很快，得到托尼的肯定之后立马就花了六百万欧元，拿下了托尼的所有权。然后把托尼介绍给很多合作的俱乐部。

　　托尼最近的表现实在不怎么样，对他感兴趣的俱乐部不多。但里斯特依旧是找到了一家，法甲的梅斯俱乐部。梅斯上赛季在法乙联赛表现不错，本赛季是升级到了法甲联赛。梅斯俱乐部的费尔南德斯教练对托尼感兴趣。

　　只不过托尼表现一般，而且里斯特买下托尼所有权的时候，和托尼签订了一份新的合约。里斯特给托尼的薪水是四十万欧元，比原来的工资高了近三倍。但是这样的薪水梅斯俱乐部是付不起的，梅斯只愿意付给托尼十二万欧元的年薪。

　　这样下来里斯特是赔钱的。但是里斯特毫不犹豫的答应了。至于托尼和梅斯之间的具体合同，特别是很多奖金条款，里斯特都没有参与。因为里斯特仅仅是买下了托尼的所有权，托尼的经纪人不是里斯特，而是图里奥·廷蒂。

　　“不用谢我。我只是一个生意人，我等着卢卡在梅斯表现出色。两三年后希望卢卡的转会费能够超过一千万欧元。不然我可真是要赔了，到时候我就天天到你们家吃饭，一直到把赔的那部分全部吃回来。”

　　“呵呵。”

　　听到里斯特的话，几个人都是笑了出来。

　　“好了，不说笑话。卢卡，我给你交个底。梅斯是小俱乐部，是本赛季刚刚升级的俱乐部。但是你千万不要小看他们俱乐部，他们的主教练费尔南德斯教练在法国足坛声望卓著。此人在法国足坛是名气甚大的教练，当年齐达内打法甲就是费尔南德斯教练一手提拔的。”

　　欧足坛各个联赛之间其实一点都不紧密。如果找一个中国球迷，然后再找几名欧洲各国的球迷，让他们之间进行竞赛。问的问题如果是关于欧洲各大联赛的事情，包括俱乐部历史、教练特点、球员实力等等，欧洲各国的球迷绝对不是中国球迷的对手。

　　欧洲主流联赛的球迷，他们对于自己联赛的事情了如指掌。但是他们绝对不会对于其他联赛的事情关注。让·费尔南德斯教练在法甲足坛名气不小，但是意大利球迷包括意大利球员，他们才不会对于法国国内教练感兴趣。毕竟费尔南德斯教练又没有什么很出色的成绩。

　　“齐达内的恩师？”

　　托尼和玛尔塔不懂，就连图里奥·廷蒂也不太懂。主要是图里奥·廷蒂一直是意大利小字辈的经纪人，在底层摸爬滚打，最大的精力都放在了如何打理和意大利足坛的关系。所以他对于让·费尔南德斯很是陌生。只不过齐达内这个名字太过震撼，和他挂上钩总是让人感觉安心。

　　“是。而且不要认为梅斯刚刚升级，实力就很差。他们队内天才云集，我在法国搜罗的天才都在梅斯踢球。他们都是我旗下上百名年轻球员当中，天赋能够进入前十名的球员。所以梅斯本赛季的目标一定不会是保级。”

　　里斯特的确是把自己在法国的天才都扔进了梅斯当中，因为里斯特非常相信费尔南德斯教练。现在梅斯当中有里贝里这个里斯特未来的标志性球员。有千里马，必须要有伯乐。里贝里仅仅在费尔南德斯教练手下踢了一个赛季的球，水平就已经大大增加。还有梅斯从比利亚雷亚尔引进的卡索拉。

　　卡索拉目前十八岁，上赛季是从比利亚雷亚尔租借的。而在这个夏天，梅斯是买进了卡索拉。梅斯引进他只用了二十万欧元。但是比利亚雷亚尔是设立了回购条款，如果一年之后回购就是一百万欧元、两年之后就是三百万欧元、三年之后就是四百万欧元。过了三年之后比利亚雷亚尔还没有回购，那么回购条款就彻底失效了。

　　除了他们两个人，里斯特还把那个难以管理的拉斯·迪亚拉也放进了梅斯俱乐部当中。十七岁的他已经被选入了梅斯一线队，估计本赛季就有一些上场的机会。还有为了以后算计波兰足协抢到手中的科斯切尔尼也在梅斯踢球。

　　可以说现在的梅斯就是因为几名天才球员的年龄太低了，所以实力上还不显。但是在进攻线上的里贝里二十岁、卡索拉十八岁，都已经是具备了很高的实力。法甲的防守一般，正适合他们的发挥。加上托尼，梅斯的进攻一定会震惊法甲的。

　　“我知道。”

　　托尼虽然话不多，但是心里明白。里斯特的意思就是怕托尼小看法甲联赛，轻视梅斯得罪费尔南德斯教练。可是托尼心中暗暗苦笑。现在的自己有什么资格小看法甲俱乐部，要没有这次的机会他只能去意大利乙级联赛的小球队踢球了。

　　“那么我就期待你在法甲大获成功。”


第410章 超级球探

　　“皮埃特，没想到这种场合还能够看到你。”

　　里斯特处理托尼的事情之后，就来到了芬兰。说起来里斯特在英超、德甲、西甲还有不少事情，但里斯特还是放下了所有的事情。因为这里即将就要举行世少赛。

　　世少赛，原来都是十六岁以下球员的比赛。只不过从1991年开始把年龄上限从16岁提高到了17岁。世少赛算是很多年轻天才在世界足坛当中的第一次亮相，但是世界足坛其实并不是很关心世少赛。

　　从以往的经验来说，世少赛当中涌现的天才球员当中大部分球员都会夭折，成才的比例实在是太低了。像罗纳尔迪尼奥那样成功的没有几个，世少赛如果出来十名绝顶天才球员，最后能够成为巨星的最多只有一个。而能够成为出色一点的球星，也不过两三个。剩下的基本都在成长过程当中消失了。这还是理想的状态，有些不理想的状态，世少赛出来的天才球星全军覆没也不是没有先例。

　　不仅仅是世少赛，就算是世青赛当中出现的天才球员能够成才的比例也非常低。因此大部分的欧洲强队，欧洲著名的球探最关注的就是世青赛。很少有强队和出色的球探关注世少赛。里斯特要不是为了梅西，也不会来到芬兰。

　　2003年8月13日，芬兰世少赛开始进行。里斯特是专门陪着梅西来到了芬兰。

　　阿根廷的第一场比赛是和尼日利亚的比赛。阿根廷和尼日利亚、澳大利亚、哥斯达黎加分在了一起。只不过里斯特没有想到的是过来看第一场比赛的时候，竟然在球场上看到了很意外的人。号称“超级球探”、“球探大师”的皮埃特·德维塞尔。

　　“里斯特，你也来了。”

　　皮埃特·德维塞尔已经过了六十岁，在球探这个行业干了三十多年。里斯特左右看了看，德维塞尔不愧是球探王中王。

　　世少赛本身观众就少，球探也不能说很多。因此大家基本上都是集中在一个地方，都是在视线非常清楚的地方。所以人数虽然少，但是大家坐着的地方还是很少有空位的。不过人家德维塞尔完全不同，他的周围全是空位。

　　那些球探很早就认出了德维塞尔，认出了这位球探第一人。那些球探心中都暗中窃喜，因为能够让德维塞尔这样的超级球探都出马，是不是因为这里面有很出色的球员？他们虽然有很多的疑问，但都是远远地坐着，没有一个人过来和他说话，打扰他。因为今天来的球探当中并没有能够和德维塞尔手上的知名球探。

　　因此里斯特冷不丁的坐在了德维塞尔旁边，让周围很多球探关注。关注过后大家更是惊讶，来一个德维塞尔已经让他们惊讶了。毕竟德维塞尔关注世青赛不稀罕，但是关注世少赛就太稀罕了。没想到德维塞尔来了，还来了一个欧洲经纪人大鳄。那些球探都不知道这到底是什么架势？难道今天的比赛真的有惊天动地的天才球员值得他们两个人出马？

　　“皮埃特，你应该忙啊。切尔西的转会现在热热闹闹的。”

　　“我只是一名球探，转会和我没有关系。”

　　德维塞尔摇摇头，笑着对里斯特道。里斯特没有反驳德维塞尔。球探和经纪人是两个行业，但他们之间其实并没有很严格的区分。而且双方之间的各种内幕交易也很多。

　　很多小经纪人是喜欢球探的，希望某个强队的球探看上了自己的球员。那些球探挖掘球员，可不是义务工。他们除了从俱乐部拿着属于自己的固定薪水之外，如果某个推荐的球员被俱乐部看上了，那么那名球员转会之后经纪人拿到的佣金还要分给那个球探。这个时候球探就跟那些专门干中介的经纪人没有任何的差别。

　　因此很多大牌球探的收入是非常高的。就如眼前的德维塞尔，他拿到的固定薪水就已经是很多强队助理教练级别的薪水。加上他介绍一名球员到俱乐部，那么按照这名球员的发展，他可以很长时间当中拿到各种奖金。

　　当然到了里斯特这个级别，已经是一个电话可以跟俱乐部高层和主教练直接对话。所以根本就不需要球探的帮忙，里斯特的保证就是球探的作用了。但是世界足坛毕竟实力差的经纪人更多。他们是需要和那些球探合作的。

　　“那你今天来是……”

　　“没事，散散心。”

　　里斯特耸耸肩，笑了笑。看里斯特的表情德维塞尔就明白里斯特不相信自己的话，瞧瞧周围那些球探也没有一个人会相信德维塞尔的话。

　　德维塞尔叹口气。人名气大了，行动就受到限制。德维塞尔真的只是为了出来透透气，过来散散心，想要看看世少赛。因为德维塞尔自从成名之后，已经是很多年没有看过世少赛了。甚至世青赛都很少出现在现场。所以今天想过来看看而已。没想到那些球探都在那里窃窃私语，看着自己的脸色。

　　“对了，里斯特，你怎么还有空来到世少赛？”

　　里斯特的到来更加突兀。德维塞尔的来到虽然让很多经纪人感到困惑，但也可以理解。毕竟德维塞尔还是一名球探，过来看看也不是不可能。但是里斯特一个经纪人大鳄，没事过来看世少赛，真是让人无法理解。

　　如果是空闲的时候还可以，现在正是转会时期。里斯特应该很忙才对，怎么有空来到世少赛的现场。

　　“阿根廷，在阿根廷少年队当中有我的球员。你应该知道，埃因霍温的里奥·梅西。”

　　“对，对，对。我怎么忘了这个。”

　　德维塞尔拍拍自己的额头。德维塞尔这样的超级球探每天忙得事情不少，不比里斯特这样的经纪人大鳄少。要不是里斯特说起，他都快忘了。不过提起这件事情德维塞尔就重新看了看里斯特。因为目前埃因霍温青训营出来的三名天才球员，亨特拉尔、阿费莱、梅西都是里斯特的球员。亨特拉尔已经被租借给了海伦芬，在上赛季的荷甲联赛当中打进了七个进球，表现还可以。阿费莱和梅西则已经是在埃因霍温二队了。

　　“怎么那个小家伙也来打世少赛？”

　　“恩。在替补席上坐着。年纪小，第一场比赛只能替补了。”

　　德维塞尔点点头。具体的事情德维塞尔不懂，但是能够想象得到。梅西一直在埃因霍温的青训营踢球，在荷兰青年联赛当中名气还是不小的。可毕竟不是在阿根廷踢球，教练他们肯定对他也会很陌生。

　　“里斯特，其实你也用不着让他参加什么世少赛。”

　　德维塞尔到现在为止，从来没有关注过世少赛。主要是因为世少赛的球员变化太多，未来总是无法捉摸。因此德维塞尔一般都是把目光放在世青赛当中。因此他也反对里斯特让自己的球员参加世少赛。等到未来参加世青赛不是更好。

　　“皮埃特，用你的法眼看看现在的阿根廷和尼日利亚。看看谁能有前途？”

　　里斯特很随意的问了问德维塞尔。也就是里斯特和德维塞尔这种关系，不然其他人是不会问他的。因为德维塞尔已经快十年没有给其他俱乐部提供过球员的资料了。到了他现在的地步，他越来越爱惜自己的名声。

　　江湖传闻，现在能够从德维塞尔那里拿到球员资料的只有一个人。那就是目前执教埃因霍温的希丁克。就像是罗本的转会，开始就是德维塞尔把他介绍给阿内森和希丁克。然后阿内森和希丁克拍板，引进的罗本。

　　为了留下自己的好名声，德维塞尔一般都是免开金口的。不过和里斯特不一样，两个人只是简单的聊一聊。而且德维塞尔虽然是超级球探，但也不敢说自己的眼力劲就能够比得上里斯特。所以看着里斯特道：“那我就随便说一说？”

　　“我洗耳恭听。”

　　“阿根廷那边中场的那个球员，踢球很优雅。有点像雷东多，按照他的年纪来说视野很出色。”

　　“那是费尔南多·加戈，十七岁，博卡青年的球员。”

　　德维塞尔说出来的就是阿根廷国少队的中场核心加戈。现在的加戈踢球的确是很出色，应该说很优雅。过人、传球都很鹤立鸡群。

　　“看到尼日利亚那边十二号的球员没有。那也不错。”

　　“约翰·米克尔，十六岁。尼日利亚国少队最有天赋的球员。”

　　德维塞尔对他们真的不认识。今天他真的只是为了散散心，因此只是随意的点了两名本场比赛表现最出色的球员。但里斯特却做了一些功课，德维塞尔指出来的球员都认识。

　　目前在场上踢球的名气最大的是阿根廷国少队当中的加戈和卡多索。卡多索是阿根廷目前真正的核心球员，是阿根廷这一届国少队当中的前场核心。至于尼日利亚就没有多少人关心，不过中场的米克尔表现还是不差。

　　“里斯特，你这次来真的是为了梅西那个小家伙？”

　　里斯特对于场上球员太熟悉了。德维塞尔笑了笑，才不相信里斯特只为了一个梅西。说不定里斯特这次来的目标不一样，估计是想要挖几个天才球员。

　　“当然。这一届的世少赛虽然天才球员不少，但是在里奥面前全是陪衬。我有里奥在手，未来就有保障了。”


第411章 “球王”的亮相

　　说起来小孩子的比赛的确没有什么好看的。足球运动在里斯特看来是男人的运动，特别是力量的运动。英超、德甲这种身体力量占据很大部分的联赛不论，就是西班牙联赛当中也有身体力量的冲撞。职业联赛，职业联赛，就是和世少赛这样的比赛完全不一样。没有身体对抗的职业联赛算不上是职业联赛。

　　为什么说世少赛出来的球员当中最后成名的比例很少，其实也就是因为这个原因。因为都是小孩子，身体发育不是很好。所以一些身体发育比较早的那些球员很容易就在这样的比赛当中脱颖而出。但是等到大家身体都发育好了，要是没有扎实的基本功、意识方面很突出，就会泯然众人。

　　还有很多有一技之长的球员很容易在世少赛这样级别的比赛当中成名。就如某些人速度很快、某些人块头很大、某些人头球很好，都很容易在世少赛成名。但是一旦进入职业联赛之后，只靠着这些东西很难成为世界顶级。而且随着年龄的增长很多年轻人受不了这样的落差，表现是越来越差。

　　里斯特在上面看着世少赛甚至忍不住打哈欠，因为世少赛真的不好看。也就是这些小孩子乱冲乱撞，看不出多少技战术的含量。

　　不过越是这种混乱的比赛，越能够看出一些意识出众的球员。像阿根廷的加戈、尼日利亚的米克尔，他们这些中场大将这个时候就能够看出实力来了。看着加戈和米克尔的表现，里斯特忽然想起来了一个人，那就是西班牙队的法布雷加斯。

　　法布雷加斯在同龄人当中，也就是87一代球员当中绝对是天赋最顶级的一个。说起来法布雷加斯的天赋不会低于梅西，也不会低于其他87一代球员。也是87一代球员当中第一个成名，不到二十岁就已经是打上了阿森纳中场核心的天才球员。

　　加戈和米克尔都这么出色，在世少赛已经能够如此的鹤立鸡群，那个后来轰动整个欧足坛的法布雷加斯会是多么的出色，里斯特真是期待。

　　“里奥，热身。”

　　比赛有一些纠结。阿根廷在场上是占据优势，但始终是无法破门。阿根廷中场远比尼日利亚强大，而且不是一般的强大。阿根廷目前的中场当中有他们的队长，也是他们的后腰球员比格利亚。然后旁边就是中场组织核心加戈，前面就是天才前腰卡多索。这样的组合牢牢压制住了尼日利亚。

　　但因为始终是无法破门，所以阿根廷国少队的主教练费拉罗就让梅西热身。这支国少队组建也有一些日子，而梅西几乎是在世少赛快要开始的时候才加入的。开始费拉罗是很不满意，但是他也没有办法。因为在阿根廷、巴西这些南美国家这样的事情太普遍了。

　　不要说是一个小小的国少队，就算是国青队、国家队当中也会有这样的球员。因为在南美很多强大的经纪人都会如此。就在大赛开始之前让自己的球员加入国家队。

　　费拉罗是学院派的教练，在阿根廷小有名气，特别是执教青年队方面。心中有些脾气，所以就不待见梅西。因为他知道梅西能够进入阿根廷国少队，是有伊达尔戈这位阿根廷暴发户经纪人打招呼的。可是当梅西真正的在他面前之后，费拉罗简直是大吃一惊。因为梅西实在是太强了，这是一个绝顶天才。

　　不过因为梅西没有和其他球员合练过，而且才刚刚入选国少队，就打主力对其他球员不公平。所以第一场比赛梅西只能是坐在替补席上。现在比赛打不开局面，费拉罗第一个想起的就是梅西。

　　“皮埃特，看看我的球员要上场了。”

　　毕竟梅西是里斯特未来的王牌球员。甚至可以说梅西会是以后能够真正的压倒群雄，让里斯特成为欧足坛名副其实第一经纪人的巨星。所以提起他里斯特就特别自豪。

　　“你很有信心？”

　　德维塞尔以前也知道埃因霍温有天才梅西，但他是一名球探。比起埃因霍温青训营，他更关注其他散落在世界各地的球员。因此对于梅西的比赛看的不多，也就是偶尔经过的时候看过一点他的训练。所以不是很确定梅西的实力。

　　不过现在心中却是非常好奇。毕竟能够让里斯特这样的经纪人大鳄，放下手中的事情过来专门看梅西的比赛，就知道梅西肯定有过人之处。里斯特那么多球员当中，有几个人值得里斯特如此重视。

　　“不是很有信心，而是我对他有绝对的信心。”

　　里斯特和德维塞尔聊天的时候，梅西已经站在那里等着死球的机会。梅西心中也紧张，在几年前他都以为自己要放弃足球了。而现在他却站在了世少赛的赛场当中。

　　“里奥，上去之后不要管别的，就是突破。往他们禁区里面突破。”

　　费拉罗拍拍梅西的肩膀，然后布置一下。世少赛毕竟只是孩子的比赛，他们最大的短处就是技战术方面。在职业联赛当中，防守、进攻都非常严密。但是世少赛当中，更多的表现出个人实力。其实他们的防守漏洞很大。

　　因此费拉罗的想法很简单。就是让梅西突破，用自己的过人能力突破。尼日利亚因为防守不严密，所以如果一名球员突破很厉害，那么立马就能够搅乱对方的防守。梅西上场之后是站在了左路。因为在埃因霍温青训营当中，梅西打左路、阿费莱打右路。

　　世少赛和世青赛不一样。世青赛是U20的比赛，所以很多天赋出众的球员早已经是在职业联赛崭露头角。像梅西、鲁尼、法布雷加斯、阿奎罗、托雷斯这些球员，在U20适龄年龄的时候已经是欧足坛瞩目的天才球员了，都是某个强队当中的王牌了。就算不少人不如这些绝顶天才，但也都开始出现在职业联赛。

　　因此世青赛的时候，那些强队彼此之间是有一些熟悉的。但是世少赛就没有这些，毕竟17岁以下的球员，再怎么天才也不可能很厉害。所以梅西上场的时候，尼日利亚球员没怎么在意。应该说他们也不知道梅西是说，对于阿根廷球员他们基本上都不认识。那些解说员也都是拿着名单在解说。

　　“现在上去的球员叫里奥·梅西，今年才十六岁。他是来自埃因霍温的青训营，在这届世少赛之前他没有任何参加阿根廷各级别球队的经历。从资料上看他十一岁的时候就离开了阿根廷，来到了荷兰，加入了埃因霍温的青训营。他是在最后时刻进入了这届阿根廷国少队的名单当中。”

　　“比格利亚把球传给了加戈。从前面过去的比赛来看，加戈是阿根廷国家队中场的指挥者。加戈的技术不错，尼日利亚球员很快就围成了一个圈把加戈包围住了。”

　　尼日利亚球员是典型的非洲球队。虽然他们的岁数也都在十六岁、十七岁，但是他们一个个身体素质非常出色。能跑能抢，加戈拿球的瞬间一堆人就过来防守加戈。这不是他们的战术，而是他们能跑。卡多索已经往右路跑，卡多索和加戈配合很久，因此很有默契。

　　“加戈，挑传。”

　　此时在一群孩子当中，加戈视野上的优势很明显。这就是有些球员的天赋，就如法布雷加斯。他们很小就能够表现出超出同龄人的意识。加戈也是如此，一群尼日利亚球员围抢，加戈却从容不迫的把球传了出来。

　　“这是左路，刚刚上场不久的梅西拿到了球。梅西带球直接往禁区里面走。”

　　虽然一直做治疗，但是梅西的身体并不强壮。特别是和尼日利亚球员相比，就更显得瘦小了。但是当梅西面对第一名尼日利亚防守球员的时候，所有人才发现了梅西瘦小的身体里面蕴藏的天赋。

　　梅西的过人不像齐达内、博格坎普那样优雅，也不像后来的贝尔那样暴力。但梅西的过人直接，小范围之内更能够看出。面对比自己高一头的尼日利亚后卫，梅西突然一个加速边线，在小小的空间当中轻易就过去了。而防守梅西的尼日利亚球员都没有做出任何的反应。

　　“梅西的爆发力不错，他轻松晃过去了。梅西过了一个，又过了一个。”

　　梅西过人的时候体现出了尼日利亚国少队防守当中的业余。梅西虽然巅峰时刻也会常常出现过人如麻的好戏，但也并不是那么容易的。因为那个时候的防守都是一层又一层，是整体的防守。但是世少赛这样赛事的防守则是松散的。

　　“三个，三个了。刚刚上场的梅西过人太轻松了。梅西，横传！”

　　梅西从左路突破，连续过了三个人。尼日利亚那些后防线球员，身体力量很足，但是面对梅西的突破各个都成为了摆设。梅西一直突到了底线附近，然后一个横传。

　　“卡多索，卡多索，射门！”

　　“一比零，一比零。阿根廷国少队猛攻对手六十分钟没有任何的效果，但是梅西上场仅仅六分钟，就攻破了尼日利亚的大门。”


第412章 恶心人（上）

　　“皮埃特，你认为如何？”

　　梅西开始的时候，因为和自己的队友关系一般，所以拿球时间比较少。但是帮助卡多索打进了一球之后，慢慢的阿根廷球员是越来越愿意把球交给他了。一名球员就是靠自己的实力赢得别人的尊重的。

　　阿根廷的球员都是技术很出色的球员。包括加戈、卡多索在内，他们的传球也很好。梅西就像是一个匕首，他上场之后纵向的突破很多。一下就乱了尼日利亚本来就不怎么样的防守线。梅西的突破如入无人之境。

　　“难怪当初弗兰克那么赞扬。这个小不点的确不错。”

　　德维塞尔点点头。虽然世少赛他不是很关注，但是很多天才球员在十六七岁的时候，的确是能够显示出自己的与众不同。就像是这场比赛横空出世的梅西就是如此。在比赛的前六十分钟，最亮眼的就是阿根廷的加戈。加戈比卡多索、米克尔他们耀眼多了，但是当梅西出场之后立马就让所有人的目光都吸引到他那里了。

　　世少赛这样的比赛就是天才球员闪耀的比赛。年轻球员因为缺乏技战术，所以更多的是采用自己的个人能力。梅西上场之后立马就让尼日利亚国少队根本就不紧密的防守突破的稀里哗啦。

　　“梅西，梅西拿到了球。突破，没有人挡得住梅西。犯规，尼日利亚球员只能用犯规挡住梅西了。”

　　“卡多索，传球……梅西，梅西拿到了球，射门！”

　　“二比零，二比零。”

　　虽然观众少，但是解说员依旧是声嘶竭力的解说。在这场比赛之前，很多资深的解说员也不知道梅西这个名字。因为梅西虽然在荷兰足坛小有名气，但也仅仅是在青年联赛当中。相比梅西，阿根廷的很多国少队球员都是阿根廷国内的天才球员。打过一些国际比赛，所以不少解说员还是知道的。

　　不过这场比赛替补上场的梅西出场，就吸引了所有人的目光。对于很多外行人来说，比起欣赏加戈这样的中场核心，他们更关注梅西这样的突击手，因为这种突破让人看得更精神。梅西的突破无人可挡，效果非常明显。

　　“皮埃特，他像不像年轻的阿尔杨？”

　　看着越来越活跃的梅西，里斯特就把他和目前荷甲足坛最火热的第一天才罗本相比。罗本很出色，当初看上罗本，然后介绍给埃因霍温的就是德维塞尔。

　　德维塞尔摇摇头，然后道：“不，他们不是一个类型的。论绝对速度梅西应该不如阿尔杨，而且从边路的突破阿尔杨也比梅西强。阿尔杨是很出色、很典型的边锋，但是梅西不一样。我想在小空间当中的突破来说，梅西应该远远好于阿尔杨。”

　　“整体来说，阿尔杨适合大开大合，也适合反击。在边锋位置上，我认为阿尔杨不比以前的奥维马斯差，甚至比他更强。但是梅西吗？还太小。但是他绝对不是阿尔杨那种边锋。”

　　里斯特点点头。梅西和罗本说起来是同等级的天才，不过两人的特点也不相同。孩子毕竟是孩子，到了比赛末尾小球员都累了。比赛就渐渐不怎么好看，反而越来越成为了某些球员肆意表演的舞台。

　　“皮埃特，比赛结束之后干什么？你是继续留在芬兰看比赛，还是……”

　　看比赛快结束了，里斯特问了问德维塞尔。

　　“不了。我不过是无聊过来看看世少赛，但是看看左右的情况。我要是继续留在芬兰，不知道会影响多少球探。”

　　“也是。我相信下一场比赛开始，世少赛这边的球探一定会多一倍的。”

　　比赛结束，里斯特邀请德维塞尔吃了饭。里斯特继续留在芬兰，而德维塞尔是直接离开了。德维塞尔对着里斯特很无奈的表示，想要散散心都不可能。

　　德维塞尔走了，但是里斯特明显感觉到了不一样。在阿根廷和尼日利亚比赛的时候，球探不算是很多。但是等到第二场比赛的时候，里斯特发现球探多了好几倍。里斯特苦笑，这些人都是因为里斯特和德维塞尔出现在世少赛现场，才会赶过来的。

　　……

　　“里斯特，小小的世少赛怎么还惊动你。现在又让我过来。”

　　卡瓦哈尔心中不是很明白。世少赛不仅仅是大牌球探不怎么关心，其实大牌经纪人也不怎么关心。很多大牌经纪人就算是挖角，也不会选择世少赛的球员，而是世青赛的球员。

　　现在卡瓦哈尔很忙。皇马刚刚引进了贝克汉姆，皇马每次引进巨星球员都会引起更衣室的动荡。卡瓦哈尔作为皇马最有实力的经纪人，这段时间一直在忙着这个。而且里斯特和卡瓦哈尔合作说服了老希尔，让老希尔任命了新教练，正是卡瓦哈尔的教练。

　　这些事情都让卡瓦哈尔忙的脱不开身，没想到里斯特还邀请他到芬兰。如果是其他任何人，任何经纪人卡瓦哈尔都不会搭理。但里斯特打电话，卡瓦哈尔却无法等闲对待。因此才会专程找到时间来到了芬兰。

　　“吉内斯，你说说我是那种无聊看比赛的人吗？”

　　“你的时间宝贵，我知道。可是我的时间也宝贵。”

　　卡瓦哈尔虽然有一些埋怨里斯特，但是心中也是有一些好奇的。像里斯特这样的经纪人，时间就是金钱。怎么会有时间过来看小小的世少赛。

　　“吉内斯，笑笑，那么多人看你呢？而且我找你是有好事情。”

　　经纪人和球探之间联系不少，因此里斯特和卡瓦哈尔坐在那里很多人都看着这边。因为里斯特和卡瓦哈尔都是欧足坛知名的经纪人大鳄，出现在世少赛现场很吸引大家的目光。

　　听到里斯特的话，卡瓦哈尔瞧了瞧左左右右。发现很多球探都用一种探究的眼光看着这边。没办法，总不能继续绷着脸。所以卡瓦哈尔才露出了公式化的笑容。

　　“什么好事情？难道你在这里发现了绝顶天才？”

　　既来之则安之。卡瓦哈尔既然都来到了芬兰，也慢慢的冷静下来。看着旁边那么多的球探，卡瓦哈尔很是惊讶。什么时候开始世少赛都受到这么大的关注了。

　　“恩。你看看坐在我们左前方的那个人，认识他吗？”

　　“你说的是史蒂夫·劳利？”

　　卡瓦哈尔看了看左前方，看了好久之后说出了一个名字。

　　“对，就是他。你也认识？”

　　“当然。我虽然跟他没有打过交道，但欧足坛还有不认识他的人吗？”

　　今天来的球探虽然多了，但没有几个欧足坛知名球探，基本上都是一些小球探。但是坐在里斯特和卡瓦哈尔左前方的那位课是欧足坛鼎鼎大名的球探之一。在欧足坛球探行业当中只要提起史蒂夫·劳利这个名字，没有人不认识。就是里斯特和卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄也一样。

　　此人是阿森纳首席球探，帮助温格引进了不少好球员。历史当中阿森纳紧缩银根，能够度过那段时间此人的贡献是很大的。包括法布雷加斯、范佩西、萨尼亚、克里希这些球员都是他推荐给阿森纳的。

　　“知道他在观察谁吗？”

　　“谁？”

　　“你们西班牙国少队的弗朗西斯科·法布雷加斯。”

　　“法布雷加斯？”

　　卡瓦哈尔皱了皱眉头。在目前的西班牙国少队当中有不少天才球员，这次参加世少赛的西班牙球员当中就有哈维·加西亚、胡拉多、大卫·席尔瓦这些球员。他们实力都很强，而法布雷加斯年纪比她们都小一岁。

　　卡瓦哈尔是西班牙顶级经纪人，对于西班牙涌现出的年轻天才都有所了解。法布雷加斯还可以，但并没有听闻他在同龄人当中就是最厉害的。

　　“吉内斯，我有内幕消息。听闻阿森纳的温格教练对于法布雷加斯非常欣赏，甚至对于球队进行未来规化的时候，认为法布雷加斯就是他心目当中中场核心的标准模板。所以史蒂夫·劳利才会出现在世少赛当中，观察西班牙的比赛。其实就是在观察法布雷加斯。”

　　“阿森纳？温格？”

　　听着里斯特的消息，卡瓦哈尔顿了一下笑着道：“你好像和阿森纳关系不好？”

　　“恩，很不好。我主要跟杰罗姆·安德森的关系不好。”

　　这一点欧足坛所有行内人都知道，里斯特也没有什么可隐瞒的。但是里斯特毫不在意道：“但是我跟两个人有合作关系。一个就是在科特迪瓦成立足球学校的马克·库卢，另外一个人就是特鲁西埃教练。我和他们之间关系非常好。你知道他们和阿森纳是什么关系吗？”

　　卡瓦哈尔摇摇头。马克·库卢和特鲁西埃，卡瓦哈尔倒是曾经听说过名字。但却是不认识他们，跟他们也没有任何的交集。

　　“马克·库卢曾经和温格教练一起踢过球，马克·库卢当主教练的时候温格教练曾经给他当过助理教练。而特鲁西埃教练和温格教练考取教练证书的时候，在一个班里听过课。”

　　卡瓦哈尔点点头。卡瓦哈尔和英足坛一直没有交集，所以对于温格的名字是大名鼎鼎，但温格具体的人脉关系他也不是很清楚。但是里斯特这么一说，卡瓦哈尔心中对于里斯特竖起了大拇指。里斯特和阿森纳不对付，跟阿森纳更是没有任何的生意。但是竟然还掌握着这样的人脉。

　　“你的意思是……”

　　“有可能成为未来阿森纳中场核心的天才球员，怎么能够让他离开。”


第413章 恶心人（下）

　　“有可能成为未来阿森纳中场核心的天才球员，怎么能够让他离开。”

　　里斯特慢悠悠的和卡瓦哈尔说话。说完还强调道：“温格教练入主阿森纳之后，对阿森纳进行改造。但现在的阿森纳绝对不是温格教练理想当中的球队，他最喜欢的中场球员就是法布雷加斯这样的球员。我的情报没有任何的错误。”

　　“里斯特，你怎么不下手？”

　　如果真如里斯特说的那样，卡瓦哈尔心理当然也痒痒。和里斯特考虑的一样，卡瓦哈尔也看出西甲联赛的没落。倒不是西甲好球员少了，西甲实力下降了。而是说西甲的经济实力下降了，西甲的购买力下降了。

　　对于经纪人来说，就算好球员再多，卖不出好价钱、球员拿不到高薪水就全是假的。西甲就是这种情况，好球员绝对不少，不管是本土球员还是外来的南美球员都很出色。但是西甲除了皇马、巴萨之外，已经很少有俱乐部敢拿出一千五百万以上的转会费买一个人的情况出现。而且薪水水平也涨不了，和英超完全不可相比。

　　但是比起西甲，英超却不一样。英超本土球员虽然吹的很凶，但实力远比名气差多了。英超本土球员和西班牙、意大利、德国、法国他们相比，真是除了名气其他都是虚的。但英超的吸引力依旧超过其他的联赛。

　　就是因为英超有钱。英超这些俱乐部，不要说是几支豪门和强队，就算是那些中游球队买人花个一千几百万英镑都不算什么大事。换成欧元很多英超中游俱乐部都有过两千万欧元的大手笔。这里面拥有的利润绝对是非常惊人。

　　因此现在欧洲大陆的那些经纪人都向往英超。英超转会费高、薪水高，这才是经纪人的天堂。卡瓦哈尔作为西班牙第一经纪人，当然也不想落后。如果有机会也会希望进入英超挣钱。

　　“我倒是想。不过我初步接触，发现问题太多了。法布雷加斯到目前为止并没有一个正式的经纪人，他的事情都是他的父母帮他处理的。你也知道我虽然在西班牙有不少球员，但毕竟不是你们西班牙人。法布雷加斯的父母不希望这么快把自己的儿子交给我这样的经纪人。”

　　法布雷加斯是典型的富二代，家里很有钱。当然就算是富二代，以后法布雷加斯只要走职业足球的道路，就必须要有经纪人，因为专业的问题还是需要经纪人处理。只不过法布雷加斯的父母家境优越，所以给儿子选择经纪人慎之又慎。虽然里斯特是世界上实力最强大的经纪人之一，但他们依旧不是很放心。

　　因此里斯特只是初步接触了之后，立马就断了接触。因为里斯特并没有那么多时间耗着。毕竟温格已经开始观察法布雷加斯，只要这次的世少赛结束，阿森纳就会和法布雷加斯正式的接触。如果到时候里斯特还没有搞定法布雷加斯的父母，那么就会错过这个机会。

　　对于里斯特来说缺少的就是时间。只要有足够的时间，里斯特是有办法说服法布雷加斯的父母的。可惜里斯特没有时间了。

　　所以想了之后，里斯特立马就想到了另外的方法。法布雷加斯虽然很强，但能够给里斯特带来的好处并没有太多。只不过里斯特是绝对不会让法布雷加斯落入杰罗姆·安德森的手中，所以才会紧急的给卡瓦哈尔打了电话。

　　“吉内斯，你和我不同。你在西班牙足坛有足够的人脉和名气，我相信他们会信任你的。”

　　卡瓦哈尔虽然和皇马关系很深，但不代表他和巴萨就是敌对的，相反他和巴萨的关系也很好。他在巴萨有自己的球员，甚至在巴萨青训营都有自己的球员。现在成为巴萨主力门将的巴尔德斯就是卡瓦哈尔的球员。因此卡瓦哈尔在西班牙足坛有足够的人脉和名气。

　　而且卡瓦哈尔和里斯特一样，都非常爱惜自己的羽毛，因此在西班牙足坛的名声很好。卡瓦哈尔此人在欧足坛没有任何的劣迹。这样的经纪人应该会让法布雷加斯的父母很放心。

　　“那么我上？”

　　卡瓦哈尔是经纪人行业的前辈，干了二十多年经纪人了。里斯特那点小心思他一下就看透了。里斯特很明显是想要对付杰罗姆·安德森，只不过一直没有找到机会。但是知道温格喜欢法布雷加斯之后，就想用法布雷加斯打入阿森纳，然后对抗杰罗姆·安德森。

　　但是里斯特的想法和自己并没有冲突。里斯特怎么对付杰罗姆·安德森是他的事情，当然如果里斯特真的把杰罗姆·安德森掀翻了，卡瓦哈尔是不介意上去帮里斯特踩两脚的。

　　“当然。吉内斯，你想想等到法布雷加斯成为阿森纳中场核心的时候，阿森纳不就在你的控制当中。”

　　“那我就感谢你的消息了。”

　　“吉内斯，我们是合作伙伴。”

　　里斯特看到卡瓦哈尔的样子，就知道卡瓦哈尔肯定有自己的办法的。里斯特进入经纪人这一行以来，不知道跟多少经纪人大鳄起过冲突。而且当中都是世界足坛足坛数得上号的经纪人大鳄，巅峰时刻都是能够在世界足坛呼风唤雨的人物。包括菲热尔、马斯卡迪、斯特雷特福德，但是里斯特一点没有退缩。该上去顶上的时候一点没有含糊，该下手的时候一点不留情。

　　一个个经纪人大鳄，都被里斯特踩在了脚下。但唯一一个，一个里斯特从内心当中就讨厌不已的经纪人，却至今活的好好地。

　　里斯特和菲热尔、马斯卡迪、斯特雷特福德他们的争斗原因很简单，就是因为利益。里斯特想要崛起，那么就会吞噬他们的地盘。他们想要保住自己的地盘，所以就压了里斯特。因此双方才会结怨。虽然里斯特下手不含糊，但和他们并没有多少个人恩怨。

　　但和杰罗姆·安德森不一样。里斯特讨厌他，是真的从内心当中讨厌杰罗姆·安德森。讨厌他的高傲，讨厌他的一切。可是里斯特一直没有机会对付他，因为人家杰罗姆·安德森背靠着阿森纳，只要阿森纳不倒他的利益就不损失。里斯特想要对付他都没有地方下嘴。因此里斯特只能是一直忍着。

　　忍着忍着终于出现了机会，而且是里斯特一直在等待的机会。拉波尔塔获得胜利，里斯特立马就和法布雷加斯的家人联系过。因为里斯特比谁都清楚温格对于法布雷加斯是何等的喜欢。

　　为了树立法布雷加斯在中场的主力地位，温格可以放走维埃拉。为了树立法布雷加斯在球队当中的核心地位，温格可以放走亨利。为了树立法布雷加斯在球队当中的老大地位，温格接连送走了图雷、加拉这些大佬球员。甚至为了适合法布雷加斯，像和他一样位置的梅里达、德尼尔森这些天才球员最后都悲剧了。当然温格为了法布雷加斯连阿森纳原来的打法都改变了。

　　现在的温格已经不是几年前刚刚入主阿森纳的时候了。那个时候温格只是一个没有名气的小人物，在阿森纳内部还要受到杰罗姆·安德森这样经纪人大鳄的掣肘。但是经过这些年温格已经成为了阿森纳的旗帜，在阿森纳的地位大大增加。

　　为了培养法布雷加斯，温格历史上可是非常果断，该清洗就清洗，谁要是挡法布雷加斯的路，就会立马打压。就如历史上弗格森为了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多清洗范尼、基恩这些大佬一样。

　　这样的法布雷加斯里斯特很想纳入自己旗下，然后用法布雷加斯和杰罗姆·安德森对抗。但是发现短时间之内很难拿下法布雷加斯之后，里斯特就让卡瓦哈尔上。如果是一般的小经纪人，到了阿森纳肯定被人家杰罗姆·安德森玩了，连法布雷加斯都保不住。只有卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄，卡瓦哈尔这样的老狐狸，才能够和杰罗姆·安德森斗下去。

　　“行，里斯特，这次我领情了。谢谢。”

　　卡瓦哈尔本人是不想和杰罗姆·安德森这样的经纪人大鳄起冲突。毕竟杰罗姆·安德森不仅是阿森纳的皇家经纪人，更是英格兰足坛的经纪人大鳄。卡瓦哈尔想进入英超，刚刚进去就得罪杰罗姆·安德森这样的土地公不合算。

　　可是做事情哪里有不得罪人的。卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄想要进入英足坛，肯定是要得罪原来的英足坛经纪人。既然都是要得罪人，卡瓦哈尔就要选择一个损人利己的道路。

　　如果法布雷加斯真的如里斯特说的那样受到温格的器重，那么自己就有一个巨大的筹码。培养过劳尔的卡瓦哈尔比谁都明白，如何培养一支俱乐部的核心球员。如何打造出一支豪门的旗帜球员。只要在一支俱乐部拥有这样的旗帜球员，那么说不定以后自己就是阿森纳的皇家经纪人了。

　　“吉内斯，等以后你能够影响阿森纳转会的时候，千万不要忘记我。我也很想和阿森纳做生意的。”

　　“好。里斯特那么我就不陪你了。”


第414章 梅西，不

　　卡瓦哈尔很快就不见了，里斯特并没有关心。卡瓦哈尔如何去说服人家法布雷加斯的父母，里斯特也没有兴趣。猫有猫道，狗有狗道。

　　法布雷加斯的父母不承认里斯特，但卡瓦哈尔应该是没有任何的问题。把法布雷加斯这样87一代最具有天赋的球员让给别人，里斯特心中是有一些不甘心。但是想到能够在阿森纳腹地，应该说杰罗姆·安德森的心脏当中插进一把匕首，里斯特就非常高兴。

　　一支豪门是很难容纳野心很大的两个经纪人大鳄。除非是像皇马这等级别的豪门，不然欧足坛没有哪支豪门有超过两个经纪人大鳄主导的。

　　当然皇马也是一样。皇马前期一直都是卡瓦哈尔主导，很多皇马的引援都是卡瓦哈尔代表皇马谈判的。甚至卡瓦哈尔在皇马不单单是一名经纪人，不单单参加一些转会的谈判，甚至皇马的很多商业推广卡瓦哈尔也会参与。卡瓦哈尔和皇马的高层甚至都没有任何的区别。

　　一直到皇马巨星政策的时候，皇马的更衣室就开始混乱。因为随着那些巨星进入皇马的经纪人太多，这些人都想在皇马分一杯羹，因此整个皇马到处都是混乱。一直等到卡尔德隆成为皇马主席之后，劳尔的地位大大加强，卡瓦哈尔的实力更是达到了巅峰。

　　但是随着弗洛伦蒂诺重新掌权，门德斯在皇马开始得势，实力也是越来越强。皇马一半球员都是门德斯的球员，甚至原来皇马的球员也开始投奔门德斯旗下。最后门德斯基本上把卡瓦哈尔挤出了皇马。劳尔远走德甲，卡西利亚斯抛弃了卡瓦哈尔等等。当然卡瓦哈尔也不是随意揉捏的人，他在皇马沉寂两年之后，再次掌握了皇马青训营的一位天才。就是皇马横空出世的何塞。

　　何塞能不能成为皇马又一个劳尔一样的旗帜球员，就要看何塞的能力。如果何塞能够成为劳尔一样出色的球员，那么卡瓦哈尔就能够卷土重来。到时候门德斯和卡瓦哈尔在皇马的争斗就会越来越激烈。

　　一个像皇马这样的豪门，经纪人大鳄都有如此激烈的对抗，更何况是阿森纳。阿森纳相比皇马真是差的太多了。不管是比历史还是比现在，不管是比成绩还是比经济包括比影响力，阿森纳根本没有资格和皇马相提并论。所以阿森纳更是无法容纳两名经纪人大鳄。

　　自从阿森纳有了杰罗姆·安德森这个皇家经纪人之后，这么多年下来阿森纳就没有出来过任何能够对抗杰罗姆·安德森的经纪人出现。甚至大卫·邓恩离开阿森纳之后，杰罗姆·安德森也在阿森纳强势了好几年。直到亚历山大·宋的离开，才彻底结束了杰罗姆·安德森在阿森纳的统治。

　　现在里斯特提前在杰罗姆·安德森的心脏当中插了一把匕首。随着法布雷加斯崛起，里斯特相信卡瓦哈尔一定不会满足的。到时候卡瓦哈尔和杰罗姆·安德森会有一番龙争虎斗，到时候里斯特就会浑水摸鱼。

　　想着如何恶心杰罗姆·安德森，里斯特真是越想越高兴，笑容自己都露出来。当然每天想着以后如何对待杰罗姆·安德森，一边里斯特依旧留在世少赛看着比赛。

　　这一次世少赛虽然关注少，但是也有人做出了一些预测。对于能够闪亮世少赛的天才球员他们也多有预测。可惜这次的世少赛却出人意料，和专家预测完全不一样。出来了两位专家根本没能够预测到的超级新星。

　　一个是阿根廷的梅西，另外一个则是西班牙的法布雷加斯。两个人在世少赛开始的时候都是各自队内的替补球员。梅西是因为进入队伍太晚，而法布雷加斯是因为在西班牙国少队年纪最小的。但是在第一场比赛替补上场之后两个人都是挽回了比赛局面。梅西上场之后是一传一射，帮助阿根廷二比零拿下了尼日利亚。而法布雷加斯也是替补上场打进了制胜进球。

　　第一场比赛之后两个人都成为了各自球队内的主力球员，而且表现是越来越好。一下就成为了世少赛的两颗最璀璨的明星。看着梅西进球越来越多，和阿根廷队内的球员越来越默契，里斯特心中是相当的高兴。

　　这些日子看着阿根廷国少队的比赛，里斯特除了关注梅西，就是关注另外一个人。那就是阿根廷国少队中场的加戈。加戈后来成就有限，但是目前来看加戈真的很出色，不是一般的出色。在这个年龄段来说，没有任何一名后腰能够比得上加戈。甚至在里斯特看来，现在的加戈在中场控制能力上，不比西班牙的法布雷加斯逊色。

　　只不过法布雷加斯的位置靠前，所以进球和助攻多。而加戈还负担防守任务，是真正的后腰球员，所以没有多少显现而已。里斯特已经是让阿根廷那边查一查加戈的背景。如果是没有什么背景，里斯特很想拿下加戈。

　　“里斯特先生，你真是太清闲了。”

　　里斯特坐在球场上，也不和其他的人谈话，也不干什么。就是偶尔想一些事情，反正里斯特感觉这段日子很轻松。因为不需要忙活，脑袋当中越来越空闲，人也是越来越冷静。脑袋一闲下来，里斯特总是在考虑自己以后的发展，也总是在考虑如何对付那些讨厌的经纪人。

　　这段时间里斯特发现了。想要算计人，想要对付某个人，最好的办法就是要冷静冷静再冷静。越是冷静，各种对付人的办法就突突的往上冒出来。平常很多想象不到的算计人的办法，都出现在脑海当中，甚至《孙子兵法》、《三十六计》都在脑海当中清晰地出现。难怪历史上雍正当皇子的时候信佛，在九龙夺嫡的时候吃斋念佛，原来是想让自己以更加冷静的态度算计人。

　　只不过里斯特在考虑的时候，有个人打扰了里斯特。

　　“劳利先生，你好。快请坐。”

　　虽然在场的球探很多，认出里斯特的也不是一个两个。但是他们当中没有人会过来和里斯特打招呼，因为大家没有任何的交集。里斯特是经纪人大鳄，根本就不需要这些小经纪人给自己的球员评价。他们不过就是小小的经纪人，或许以后里斯特的经纪公司雇佣球探的时候，他们能够和里斯特有交集。

　　在场这么多人只有一个人这样过来打扰里斯特。那就是阿森纳的第一球探史蒂夫·劳利。以史蒂夫·劳利的身份，如果想要跳槽就不是简单的球探了。甚至很多俱乐部愿意给他一个体育总监，或者是青训主管的职务。

　　“劳利先生，世少赛开始之后我就看见你了。怎么样，可是找到了心目中的天才？”

　　史蒂夫·劳利年纪比里斯特大两轮，在足坛来说是里斯特的前辈。所以里斯特虽然是欧足坛目前最后实力的经纪人，但里斯特面对斯蒂夫·劳利是给了足够的尊重。

　　“呵呵。我倒是找到了心目中的球员。不知道切尔尼先生这一趟是不是收获颇丰？”

　　斯蒂夫·劳利认为里斯特也是过来找好球员的。里斯特没有辩解，只是笑着点点头。里斯特认识史蒂夫·劳利，史蒂夫·劳利也认识里斯特。但两个人一直没有交集，就是因为里斯特和阿森纳没有合作关系。

　　“我以前听过一句话，叫出名要趁早。其实我想当经纪人也一样，下手要趁早。看看世少赛，全是天才球员。这个时候下手最容易，也是最容易建立感情的。”

　　“我也是这样认为的。”

　　两个人默契的笑了笑。当然史蒂夫·劳利笑容当中是有探究，而里斯特的笑容当中则是有疑惑。里斯特因为和杰罗姆·安德森的原因，所以一向和阿森纳的人没有来往。今天史蒂夫·劳利突然来到自己这边也不知道是什么意思。

　　“切尔尼先生，阿根廷队的梅西是你的球员？”

　　“是。你认为如何？”

　　“很出色。”

　　里斯特有一搭没一搭的跟史蒂夫·劳利聊天。因为两个人实在是没有什么接触，而且史蒂夫·劳利的年纪也太大了。里斯特跟他并没有多少话可讲。只是里斯特一直在猜测史蒂夫·劳利为什么会过来找自己。

　　“切尔尼先生，你有没有想过让梅西到阿森纳？”

　　里斯特忍不住笑出来，难怪今天史蒂夫·劳利和自己搭话。原来是看上了梅西。不过想想一点不惊奇，史蒂夫·劳利拥有一双贼眼，一双能够找到天才的贼眼。梅西在这次的世少赛表现如此出色，怎么可能不让史蒂夫·劳利看上。

　　“这是你的意思？还是温格教练的意思？”

　　“我们都有这样的想法。”

　　史蒂夫·劳利给了一个模糊的答案。其实史蒂夫·劳利是为了观察法布雷加斯才来到了芬兰，但看到了梅西精彩的表现之后，立马就给温格寄去了梅西的资料。温格看完之后，就想把法布雷加斯和梅西一起带到阿森纳。所以才有了今天的见面。

　　“劳利先生，你应该知道我和阿森纳一向不来往的，也不会和阿森纳做生意的。”

　　“切尔尼先生，在阿森纳谁主力、谁替补都是阿尔塞纳说了算的。这一次梅西是阿尔塞纳自己看上的，一定会给予他足够的重视的。”

　　听着史蒂夫·劳利的话，里斯特微微一笑。里斯特和杰罗姆·安德森不合的事情整个欧足坛都知道。阿森纳更是清楚不已。现在劳利明显是告诉里斯特，在阿森纳一线队当中是温格说话的。杰罗姆·安德森没有发言权。

　　光是从这一点里斯特就能够知道目前阿森纳高层权利的变化。在九十年代末，温格刚刚入主的时候，温格可没有那么硬气。因为那个时候正是杰罗姆·安德森最巅峰的时刻。不要说刚刚进来的天才球员，就是老一辈的亚当斯这些大佬都是杰罗姆·安德森的球员。

　　虽然到现在杰罗姆·安德森一样实力很强，但温格实力更强了、威望更高了、在阿森纳一线队当中逐渐的说一不二了。温格这样的教练怎么可能允许经纪人对自己的球队指手画脚，里斯特相信温格和杰罗姆·安德森之间一定有龌龊。因此劳利才会对里斯特发出这样的潜台词。只要你的球员强，只要温格看上你的球员，你和杰罗姆·安德森的一点恩怨根本就不会影响球员的发展。

　　里斯特也想和温格缓和关系。然后从阿森纳内部开始打压杰罗姆·安德森，但是那个合作并不是从梅西开始的。那个球员应该是法布雷加斯，给杰罗姆·安德森开第一炮的也应该是卡瓦哈尔。

　　“劳利先生，温格教练是我在欧足坛非常佩服的教练。如果能够和温格教练合作，是我一直的想法。虽然因为各种各样的原因，我没能和温格教练合作，但这也是我一直的遗憾。而且让我的球员接受温格教练的调教，对我的球员来说更是好的不能再好的事情。但是里奥，里奥不行。”

　　听着里斯特前半部分的话，劳利点点头。但是听着最后的话，劳利沉默。里斯特看着劳利的样子，笑着道：“劳利先生，我相信你也应该听说过。里奥患有先天性侏儒症，虽然这些年经过治疗有了现在的身高，但用了太多的药，医生说他需要保护。英超身体对抗太过激烈，不适合里奥的发展，我不会让他去英超的。不过我还有很多其他的球员，如果阿森纳喜欢，我倒是希望合作。”

　　切。就如后来说的那样，想要成名就把阿森纳当跳板。里斯特可以把一些出色的球员送到阿森纳，但是梅西不行。这可是里斯特未来希望成为世界第一的球员，怎么可能送到阿森纳。在英超被人家蹂躏，说不定梅西成为玻璃人，那么里斯特上哪哭去。

　　“恩。我理解。”

　　史蒂夫·劳利做了这么多年的球探，知道对方的意思。有些人拒绝是为了抬高价码，有些人是真的拒绝。史蒂夫·劳利一下就判断了里斯特的意思，所以点了点头，没有继续纠缠。


第415章 钉子

　　“吉内斯，听闻法布雷加斯已经顺利的和阿森纳签下了合约。”

　　世少赛马上就要结束了，卡瓦哈尔再次回来了。卡瓦哈尔看起来是满脸春风，反正就是非常高兴。

　　“里斯特，你说的不错。温格对于弗朗西斯科真的很重视，前两天是他亲自来到了芬兰。”

　　说起这个卡瓦哈尔很满意。卡瓦哈尔和里斯特的确不一样，里斯特虽然是世界第一经纪人，但经济富裕的法布雷加斯父母却不当回事。里斯特所谓的欧足坛第一经纪人的名号，对他们来说并没有任何的吸引力。他们只想给他们的儿子找一个最合适的经纪人。卡瓦哈尔非常符合他们的要求。

　　卡瓦哈尔有足够的能力帮助法布雷加斯，也有足够的能力包装法布雷加斯。毕竟劳尔的成功摆在那里。谁不知道劳尔的成功除了劳尔的天赋，还有卡瓦哈尔这位经纪人的贡献。而且重要的是卡瓦哈尔名声很好，他旗下的球员没有说和他闹过别扭的。加上卡瓦哈尔还是西班牙本地人，比里斯特这样的外来经纪人更让他们放心。

　　而卡瓦哈尔刚刚拿下法布雷加斯没几天，他就接到了温格的电话。阿森纳面对一个只有十六岁的小毛孩子，表现的异乎寻常的重视。在目前的欧足坛鼎鼎大名的温格竟然是亲自来到了芬兰，就是为了法布雷加斯的加盟。

　　卡瓦哈尔一瞬间就明白了。里斯特说的情报太准确了，能让温格亲自出马的十六岁小孩子少之又少。目前在阿贾克斯表现不错的伊布拉莫维奇，很小的时候就已经是表现出了巨大的天赋。但温格也只是要求他到阿森纳试训，最后惹怒了心高气傲的伊布拉莫维奇。

　　可是看看这一次。阿森纳首席球探史蒂夫·劳利过来全程跟踪观察法布雷加斯的表现，现在又是温格亲自出马谈合同问题。卡瓦哈尔的心理是越来越有底。在阿森纳只要是温格力挺，卡瓦哈尔就有足够的底气和杰罗姆·安德森叫板。

　　温格就是温格，在他刚刚来到阿森纳的时候或许杰罗姆·安德森可以欺负他两下。但是现在的温格已经是阿森纳的象征，在一线队说一不二。当然杰罗姆·安德森的球员都是阿森纳大佬，如果卡瓦哈尔和杰罗姆·安德森不对付，有可能会让那些大佬欺负法布雷加斯。这都是有可能的，也是卡瓦哈尔比较担心的。

　　“温格教练亲自来到了芬兰？”

　　“恩。”

　　里斯特心中有一些遗憾。当年在中国当经纪人的时候，里斯特还是温格的球迷。里斯特非常喜欢温格的足球哲学，可惜当了经纪人之后反而跟阿森纳闹得不可开交。

　　“吉内斯，就算是温格教练器重弗朗西斯科，你也不能有丝毫的大意。人家杰罗姆·安德森可不能小看，此人在阿森纳势力盘根错节。很喜欢挖别人的球员，你可要保护好法布雷加斯。”

　　像杰罗姆·安德森这种经纪人，在阿森纳是防不胜防。毕竟目前阿森纳的不少重量级球员都是属于杰罗姆·安德森。像亨利、维埃拉、博格坎普都是如此。而且这些人来到阿森纳的时候，经纪人都不是杰罗姆·安德森。完全是杰罗姆·安德森凭借着他在阿森纳的影响力，把他们原来的经纪人挤了出去，然后把球员抢过来的而已。

　　而且抢别人球员抢的还没有话说。毕竟杰罗姆·安德森在阿森纳地位特殊，可以随时随地和阿森纳球员接触。加上阿森纳大佬都是他的球员，他们也会随时随地的影响阿森纳球员。

　　“我知道。”

　　卡瓦哈尔并没有什么其他的表情，很是平静的道。不过卡瓦哈尔随后露出一丝冷笑，道：“杰罗姆·安德森，我对他可是久闻大名。不过我也不是可以随随便便的打发的。”

　　卡瓦哈尔名声很好听，平常也是一副和气的样子。但并不代表卡瓦哈尔就是烂好人，或者是脾气很好的人。像卡瓦哈尔这样，能够达到他这种地位的经纪人没有一个是好惹的。别看卡瓦哈尔名声很好，但是该出手打压对手的时候，卡瓦哈尔从来没有含糊过。不然卡瓦哈尔在西班牙那么多的经纪人中间，怎么可能一直保持第一的位置。

　　“知道就好。放心，吉内斯。弗朗西斯科估计在阿森纳锻炼一个赛季左右，才能够打上主力位置。等到他打上主力的时候，我的人也会进入阿森纳。不会让你孤军作战的。”

　　有了卡瓦哈尔这颗钉子，里斯特心中非常满意。卡瓦哈尔不是阿猫阿狗，不是那些被杰罗姆·安德森欺负过的经纪人。这可是货真价实的欧足坛经纪人大鳄。虽然未曾在英格兰足坛发展过势力，但谁也无法小看。加上他拥有法布雷加斯，一定能够牢牢地钉在阿森纳当中。

　　“你要跟阿森纳做生意？”

　　里斯特进入英格兰足坛也不是一年两年，已经有了四年多的时间。但是里斯特和谁都做生意，就是没跟阿森纳做生意。因此很多人认为阿森纳和里斯特之间是水火不容。

　　“没有永远的敌人。我和阿森纳之间最大的问题就是杰罗姆·安德森，等到杰罗姆·安德森从阿森纳消失，我和阿森纳之间就没有问题了。”

　　卡瓦哈尔看着里斯特非常轻松的表情，突然问道：“里斯特，虽然我很想杰罗姆·安德森滚出阿森纳。但你认为这可能吗？”

　　卡瓦哈尔已经做好了和杰罗姆·安德森斗的准备。但是只要杰罗姆·安德森不来撩拨法布雷加斯，卡瓦哈尔也没有想过和杰罗姆·安德森打仗。对于卡瓦哈尔来说，他虽然和里斯特是合作伙伴，但里斯特的敌人不代表就是卡瓦哈尔的敌人。

　　里斯特和杰罗姆·安德森有恩怨，但卡瓦哈尔跟杰罗姆·安德森可没有恩怨。自从想过要进入阿森纳之后，卡瓦哈尔了解过阿森纳。杰罗姆·安德森能够在阿森纳呼风唤雨，主要是因为他和阿森纳副主席大卫·邓恩的私人交情，加上他还是大卫·邓恩儿子的合作伙伴。

　　也就是说他们在阿森纳几乎有一手遮天的能力。只要人家大卫·邓恩的位置稳固，那么杰罗姆·安德森的位置就稳固。这样的土地公，卡瓦哈尔没事是不会得罪他的。当然他也不喜欢阿森纳有杰罗姆·安德森这样的土皇帝。如果杰罗姆·安德森滚蛋，卡瓦哈尔一定会非常高兴的。

　　“吉内斯，你放心。杰罗姆·安德森蹦跶不了多长时间。”

　　里斯特突然压低了声音，在卡瓦哈尔耳旁小声的道：“吉内斯，我再给你透漏一点内幕消息。阿森纳在新建球场的时候，大卫·邓恩就和阿森纳董事会有分歧。阿森纳董事会是希望建造一个新球场，包括温格教练都是支持的。而大卫·邓恩则是反对这个计划，他认为租借温布利球场更加合算。虽然后来没出现什么事情，但最近大家的关系又不是很好。特别是阿布拉莫维奇强势进入切尔西之后，大卫·邓恩和阿森纳股东之间又出现了新的分歧。大卫·邓恩认为阿森纳也应该吸引外资，但阿森纳董事会则全都反对。”

　　卡瓦哈尔直直的看着里斯特。对于卡瓦哈尔、里斯特这样的经纪人大鳄来说，应该说对于所有的经纪人都是一样。消息就是金钱，谁的消息快、谁的消息准，那么就抢占了先机。

　　卡瓦哈尔很佩服里斯特的情报网。里斯特对于英格兰足坛来说也是一个外人，但是短短几年之内里斯特在英格兰足坛却有了如此的情报资源。这样的能力不得不让卡瓦哈尔佩服。而且更重要的是，阿森纳和里斯特没有合作关系，但里斯特却对于阿森纳的消息了如指掌。

　　“你就认定大卫·邓恩不行？说不定是大卫·邓恩赢了呢？到时候怎么办？”

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑，道：“吉内斯，你和英格兰人应该接触过。他们一个比一个顽固，一个比一个要面子。现在阿森纳董事会都是老古董，都是祖祖辈辈的阿森纳的球迷。大卫·邓恩想要改革，想要吸引外资，却不看看阿森纳董事会那些老古董有多保守。”

　　“吉内斯，别看大卫·邓恩对于阿森纳发展贡献很大。但是和那些阿森纳老古董斗，一定会被他们打压的。甚至被他们踢出阿森纳都不是不可能。只要大卫·邓恩叫人给踢出去，杰罗姆·安德森何足道哉？人家杰罗姆·安德森这些年在阿森纳横行霸道，甚至温格教练开始的时候都受到了压制。没有了大卫·邓恩的庇佑，到时候温格教练才不会给杰罗姆·安德森任何的面子。”

　　里斯特的猜测卡瓦哈尔并不能全信。因为目前的里斯特在外面，但是卡瓦哈尔已经是跳进了阿森纳里面。他可不能因为里斯特虚无缥缈的猜测误导自己。而且卡瓦哈尔心中也担心，里斯特现在就是故意挑拨自己和杰罗姆·安德森的关系，好以后自己能够浑水摸鱼。所以他只能是点点头。

　　“里斯特，希望如此。”

　　“当然。吉内斯，等到我们两个人把杰罗姆·安德森踢出了阿森纳。那么只要我们和温格教练保持好关系，阿森纳就是我们两人的天下了。阿森纳最不缺少的就是半成品，我们两个从阿森纳内部下手，淘换几个。再经过温格教练的金手指，我们就能够拥有一流好球员了。”

　　说实话里斯特是看不上阿森纳的那点转会费的。未来十年阿森纳在转会市场是净赚的，要不是13年夏天有了厄齐尔的五千万欧元，阿森纳在转会市场上的净投入在英超就是倒数第一的。这样的投入，对于里斯特来说真是看不上眼。

　　但里斯特最眼馋的只有一个。英超俱乐部的青训都不怎么样，包括曼联、阿森纳、切尔西、利物浦、热刺这些强队青训都无法和西甲、德甲、法甲他们相比。但是温格是一个人口贩子，喜欢买一些半成品然后培养成一流球星。里斯特眼馋的就是温格引进的那些半成品，只要把他们挖到自己旗下，那么就等于掌握了未来的一流球星。

　　“但愿。那么，里斯特。我在阿森纳等你的到来。”

　　虽然卡瓦哈尔不完全相信里斯特。但是对于卡瓦哈尔来说，和里斯特合作总比和陌生的杰罗姆·安德森合作好。里斯特最好的一点就是有好处从来不会一个人独吞。对于这一点卡瓦哈尔是最满意的。

　　“好。吉内斯，等着我。”


第416章 雷东多二世

　　世少赛已经是进入了尾声。到了现在世少赛最火热的两名天才球员开始争夺世少赛最佳球员的资格了。梅西和法布雷加斯都成为了各自球队最耀眼的天才。也是本次世少赛最佳球员最大的竞争对手。

　　不过到了现在里斯特让梅西参加比赛的效果出来了。梅西和阿根廷同辈球员建立了一定的联系，而且梅西也开始在世界足坛亮相。世少赛虽然关注度不高，但梅西这样的表现已经让不少强队知道了。知道了阿根廷有这么一号天才球员。当然也是锻炼了梅西。毕竟世少赛算是梅西打过最重要的大赛。

　　耐克这边非常高兴。耐克早在梅西十四岁的时候就开始赞助梅西，到了现在已经有两年时间。当时赞助梅西是有梅西潜力的原因，也有看在和里斯特合作的因素。里斯特和耐克有着全方位的合作，当时西班牙新星可都是耐克赞助的。终于两年时间梅西越发出色，在世少赛更是一鸣惊人。这两年下来耐克投资在梅西身上的没有一点点的回报，但是耐克现在知道回报开始来了。

　　世少赛剩下了最后的比赛，但此时里斯特却接待一位特殊人物。

　　“加戈先生，你好。”

　　“你好。”

　　这次世少赛天才球员不是一个两个。在西班牙、巴西、喀麦隆、墨西哥这些国家当中都有很多天才，他们的表现都很出色。不过里斯特可没有功夫一个个都掌握在手中，因为他们都有自己的经纪人。除非里斯特一个一个把他们的经纪人全部搞定。

　　但是那样大规模的搞定别国的天才球员，肯定会激怒他们本土的经纪人，这是一个犯众怒的事情。因为里斯特把世界足坛的蛋糕一个人分了，那么这完全是自己找死。到时候对里斯特怀有敌意的不仅仅是经纪人，甚至俱乐部都会开始对付里斯特。当然除了他们两方面，估计国际足联、欧足联也会把里斯特当成是第一打击目标。

　　里斯特可不想干这种笨蛋事情。这些天才球员虽然未来成就都不错，但还没有到让里斯特干犯众怒的事情的地步。里斯特现在是巩固自己地位，每个国家都要拉拢一些合作的对象。因此里斯特考察一番之后，只是把目光放在了一个人的身上。

　　就是这一届世少赛当中表现非常出色的阿根廷中场核心加戈。在目前的阿根廷国少队当中，比格利亚、卡多索都是很出色的球员，在阿根廷国内的名气也不必加戈差。但里斯特唯一看上的就是加戈。这位号称雷东多二世的文艺青年，天赋真的很高。

　　控球、传球，长传短传都很出色。而且和十七岁的年龄不符合，意识、视野都远远超过同龄人。虽然后来他沦落了，但天赋绝对是同龄人当中数得着的。皇马把好好地一个文艺青年当成是加图索，加戈不堕落才怪。

　　但就算是如此，他在皇马也有自己职业生涯巅峰的时刻。在0809赛季的时候，皇马虽然被梦三巴萨踩在了脚下。但是加戈本人的表现还是很出色的。作为中场组织者，加戈在那个赛季1个进球9次直接助攻和8次间接助攻的耀眼数据，而在防守端吃的十多张黄牌覆盖在那清秀的面庞上，不会让你觉得这是粗野，相反那时的你很可能在称赞他的拼搏精神。那个时候的加戈是很出色的。

　　可惜因为皇马缺少好的后腰，所以加戈被频繁地当抢球后腰使用，加戈的天赋也是一点点的浪费。而那个时候加戈也不过是23、24岁，却硬生生的被皇马给废了。只能说加戈在错误的时间来到了错误的俱乐部。如果他能够一步一个脚印，不要那么快进入皇马，说不定他能够成为皮尔洛那样出色的中场组织者。

　　时机，时机是非常重要的。不管是对于一名球员还是对于一个人，时机是最重要的。在世界足坛有些球员是因为错过了进入豪门的最佳时机，所以错过了成为顶级巨星的机会。很多人都惋惜这样的球星。

　　但也有一些天才却是进入豪门的时间太快，然后在豪门当中迷失自己，让人最后惋惜不已。加戈就是一个典型。当年皇马引进加戈、伊瓜因、马塞洛的时候，加戈是名气最大的。那可是雷东多二世，身价两千万欧元。当时的加戈才二十岁而已。如果加戈能够循序渐进，里斯特相信加戈是有实力成为下一个雷东多的。

　　“加戈先生，你有一个出色的儿子。”

　　加戈的家庭不富裕。父亲埃克托尔是一名涂装工厂的工人收入有限，加上加戈兄弟姐妹好几个，所以家里条件不是很好。虽然还不至于沦落贫民窟的地步，但也是阿根廷国内低收入人群之一。特别是近几年南美经济越来越差，阿根廷更是重灾区。

　　现在的阿根廷经济受到重大打击，加戈的家庭条件就更差了。不过里斯特是非常佩服加戈的父亲。因为这几年阿根廷经济太差了，所以那些普通家庭如果有一名天赋出众的球员都已经是卖给了那些经纪人。就像目前阿根廷名气最大的天才球员特维斯和马斯切拉诺，他们两个人在很小的时候就把自己的所有权卖给了阿根廷当地的经纪人。然后球员的一切都是经纪人一个人掌握。

　　在阿根廷足坛这种事情原来就非常普遍，这几年经济情况越来越差，这种情况就更加普遍了。以加戈表现出来的天赋，早就有经纪人盯上了他。但是在生活很困难的情况之下，加戈的父亲都没有把所有权卖给经纪人。光是这一点里斯特就非常佩服了。

　　“谢谢你。”

　　这次里斯特专门派人把埃克托尔带到芬兰，就是为了加戈的事情。加戈已经是十七岁了，在这次的世少赛表现又如此出色，想要拿下加戈的经纪人会越来越多。里斯特就是要抢先下手。

　　“加戈先生，我自我介绍一下。我叫里斯特·切尔尼，我相信你来的路上我的工作人员给你介绍过我。”

　　“是的，切尔尼先生。”

　　埃克托尔身体看起来不是很好。当然一个人做涂装工人养活一家人，身体当然不好了。埃克托尔没有接受过高等教育，甚至都没有上过几天学。但一点不粗野、不拘谨，相反面对里斯特很是从容。埃克托尔来的时候了解过里斯特，知道眼前这个三十来岁的年轻人是欧足坛名气很大的经纪人，在欧足坛是数一数二的经纪人。里斯特找他的原因埃克托尔也明白。自从加戈十四五岁之后，来找埃克托尔的经纪人不是一个两个。

　　“加戈先生，你的儿子很出色。我听闻在阿根廷国内很多人把他比作雷东多，其实我也是这么认为。你的儿子很厉害，甚至踢球风格有些类似米兰的皮尔洛。如果培养好了，你的儿子未来一定会成为阿根廷国家队的中场核心。”

　　这种恭维埃克托尔听得多了。任何来他家里的人都是这样，甚至他们说的比里斯特更加夸张。所以埃克托尔并没有说什么。

　　埃克托尔一直不让经纪人接触自己的儿子，是因为阿根廷足坛当中各种惨案太多了。像阿根廷这样的国家当中，最不缺少的就是天才。几乎每年都会出来一大堆的天才，但是最后能够打出来的没有几个。当中很多经纪人就是做了最坏的榜样。

　　从阿根廷第一经纪人马斯卡迪开始到下面的一大堆经纪人，他们根本就不把球员当人看。他们旗下都有一大堆的天才球员，也不会精心看护他们。相反他们的目的只有一个，在阿根廷甲级联赛当中打出来的，就卖给欧洲，打不出来的就跟扫垃圾一样扔进垃圾堆当中。很多阿根廷天才球员就是因为在经纪人这种想法之下，最后默默无闻，浪费了自己的天赋。

　　所以埃克托尔一直都不相信那些经纪人。可是加戈已经到了打职业联赛的地步，必须要有自己的经纪人了。因此埃克托尔也在考虑，希望找一个能够一心一意培养加戈的经纪人。

　　“加戈先生，阿根廷国少队在这次的世少赛表现最好的你知道是谁吗？他叫里奥·梅西，就是我的球员。他十一岁的时候被诊断为先天性侏儒症，我就带他到了荷兰。给他治疗、让他在埃因霍温接受训练，十四岁我就让他接受了耐克的赞助。现在已经是同龄段当中最出色的球员了。你看，现在带球的就是里奥。我每个月都会去一次荷兰，一年当中至少会陪他去十次医院。”

　　“他的资料我每个月都会看一次。包括治疗情况、训练情况，我都会时时刻刻关注。这一次世少赛其实没有他的份，我为了他专门找了你们阿根廷的经纪人大鳄伊达尔戈，才会给他争取到了这么一个名额。”

　　对于埃克托尔这样的父亲，里斯特知道其他都是扯淡。最重要的就是加戈的前途，他关心的就是加戈的前途。因此里斯特就把自己对于梅西的关心都说了出来。这里面没有掺杂任何的谎言。只不过里斯特没有说，在目前里斯特的小球员当中，只有梅西有这样的待遇。

　　“费尔南多和里奥两个人目前是阿根廷国少队最好的球员，两年之后他们会是阿根廷国青队最好的球员。等到他们二十岁的时候，他们又会是国家队的队友，更是国家队最好的搭档。如果加戈先生信任我，让我成为费尔南多的经纪人，那么我一定会给他设计一个最好的职业生涯蓝图。”

　　埃克托尔并没有直接回答，因为里斯特虽然很厉害，但埃克托尔并不能因为一面就答应。看着埃克托尔的犹豫，里斯特继续道：“我不会像阿根廷经纪人那样跟你要费尔南多的所有权，甚至我还会和博卡青年谈判，让他们让出费尔南多百分之三十的所有权交给你。”

　　“不要所有权？”

　　埃克托尔很是惊讶。因为在阿根廷经纪人拥有球员的所有权是最普遍的事情。从拥有全部所有权到拥有百分之七十、百分之五十，最后百分之十都有。但是很少有球员的所有权都在俱乐部手上的情况。在给加戈找经纪人的时候，埃克托尔已经是做好了让出一部分所有权的准备。只不过他没有想到，里斯特根本就不要球员所有权。因此埃克托尔才稍微惊讶。

　　“我们欧足坛经纪人和南美经纪人操作手段并不完全一样。对于费尔南多这样的球员，所有权、转会费佣金这些都是小头。我不会为了佣金，让费尔南多不停地转会，那都是小道。我是看不上马斯卡迪那一套的，不知道毁了多少天才球员。”

　　“看看费尔南多，长得那么帅、天赋那么好。我要考虑就不会先考虑钱，而是考虑如何让费尔南多成为世界上最好的中场球员。只要他能够成为世界上最好的中场球员。那么在他二十三四岁的时候，我能给他争取超过五百万欧元的薪水、我还要给他争取每年上千万的代言费。到了二十六七岁的时候，就要有七八百万欧元的薪水，两千万欧元的代言费。只要费尔南多实力出色，表现出色，那么钱是挣不完的。我要挣费尔南多未来二十年的利润，而不会为了眼前一点点收入放弃未来二十年的收入。”

　　里斯特是真心看不起马斯卡迪。因为马斯卡迪完全是竭泽而渔，最后还导致很多球员理他而去。虽然他一时之间挣了不少钱，但却失去了更多的钱。像克雷斯波、贝隆这些球员如果不是那么频繁地转会，成就远远高于现在。只要球员表现好了，还愁没有机会赚钱？

　　“里斯特先生，让我考虑一下。”

　　里斯特说的让埃克托尔有些心动。但埃克托尔却不敢随意的答应，他想回去和自己的儿子商量一下。从自己儿子口中侧面了解一下梅西的情况，是不是真的如里斯特说的那样。如果是真的，他就愿意答应里斯特。

　　“没问题。”


第417章 经纪人大鳄的联盟

　　“瓦格纳，好久不见了。最近都看不到你了。”

　　里贝罗最近忙，因为一直在消化自己最近发展的势力。但是等到巩固自己势力之后，心情并没有想象当中的那么好。相反他现在忧虑越来越多。

　　里贝罗是一个有野心的人，而且不是一般野心。里贝罗是葡萄牙人，是葡萄牙经纪人。但不管是在葡萄牙足坛还是在巴西足坛，都是被人家菲热尔牢牢压制。面对菲热尔没有任何的反击之力。

　　当然因为里贝罗本身实力强横，加上手腕很是灵活，所以菲热尔也没法完全除掉他。里贝罗能够挡住菲热尔，是放弃了很多属于自己的利益。其实菲热尔当初拥有的不少天才球员，很多都是里贝罗发现的。但是里贝里在菲热尔的打击之下，只能是让出很多自己吞下去的利益。

　　就如巴西不少球员的所有权很复杂。俱乐部拥有百分之三十、菲热尔拥有百分之四十、球员本人拥有百分之十，那么剩下的百分之二十就是里贝罗的。很多巴西球员的所有权都是如此，菲热尔和里贝罗都拥有球员的所有权。

　　像罗比尼奥，开始里贝罗也是这么打算的，和菲热尔分享罗比尼奥的所有权。实在是因为菲热尔实力太强了，如果不分点利益给他，应该说不把最大部分的利益送给他，里贝罗的球员也很难在巴西足坛立足。

　　里贝罗实力强、能力强，又懂得取舍，所以菲热尔才没有全力对付他。但里贝罗心中一直是憋屈的，被人家菲热尔牢牢压制的憋屈。不过虽然憋屈，菲热尔却一直是里贝罗的奋斗目标。潜意识当中菲热尔就是里贝罗的偶像。

　　因此菲热尔倒下之后，里贝罗心理轻松的同时有一些悲伤。当年那么强势的菲热尔帝国终于要坍塌了。里贝罗现在的目标就是成为下一个菲热尔。但是等到里贝罗接手了菲热尔的地盘之后才发现，短时间之内巴西足坛出现了众多的实力派经纪人。这些经纪人都开始和欧足坛直接建立联系，都不希望出现菲热尔这样的大鳄约束他们。

　　群雄纷争，现在的巴西足坛就是这样的局面。里贝罗是霸主，当然菲热尔复出之后也会是同样的霸主。他们是霸主，实力超群。但这个霸主和当年菲热尔建立的帝国完全不同，现在的霸主顶多就是实力超过其他经纪人而已。现在巴西足坛出来的不少经纪人大鳄实力都不弱，无法撼动菲热尔和里贝罗的霸主地位，同样菲热尔和里贝罗也打压不住他们了。

　　后起之秀当中实力最强的两个经纪人，一个就是卢西奥的经纪人桑德罗·贝克尔。在菲热尔倒霉之后，他的地位是直线上升。拥有卢西奥、法比亚诺，而后趁着菲热尔缩进去的时候强挖走了泽·罗伯托。因此实力扶摇直上。怎么说卢西奥和泽罗伯托都是拜仁的球员。

　　另外一个人就是里卡多·卡尼特。此人是里斯特的帮扶之下崛起的又一个巴西经纪人大鳄。目前拥有西西尼奥、巴普蒂斯塔，最近还完成了一笔小转会。就是帮助自己的球员麦孔，加盟了比利亚雷亚尔。所有人都知道里卡多·卡尼特是里斯特一手扶植起来的，但他现在的实力也足够和巴西经纪人大鳄对抗的。而且里卡多·卡尼特还有一些其他经纪人没有的优势。因为他和里斯特之间是合作关系，所以很多巴西小经纪人愿意跟里卡多合作。希望凭借着里卡多的人脉，把自己的球员销往欧洲。

　　除了像贝克尔、里卡多这样的经纪人大鳄，还有很多小经纪人都有自己的门路搭上欧足坛。这些让里贝罗越想越生气。对于里斯特是越来越讨厌。里斯特和里贝罗算是认识很早的，到现在应该有六年的时间了。但关系确实越来越差，里贝罗最讨厌的就是里斯特了。

　　“古斯塔沃，你最近也不怎么出来了。”

　　和里贝罗说话的是阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪。里贝罗不喜欢马斯卡迪，里贝罗虽然也不算是好的经纪人，但里贝罗在满足自己利润的同时，也是非常为球员着想的。但是马斯卡迪完全不把球员当人，当成是一件商品。这种做法里贝罗是不同意的。所以今天看到马斯卡迪有一些似笑非笑的脸，也忍不住讽刺了一下。

　　马斯卡迪听到里贝罗的话，脸色突然变得冷清，眉毛更是不停地抖动。里贝罗现在郁闷，只是因为情况不如自己那么好。但里贝罗整体上是上升势头。可是马斯卡迪却是遭受了巨大的打击，他旗下好几名重量级球员都叛逃到了伊达尔戈旗下，对马斯卡迪打击太大了。里贝罗这样说，简直是揭他的伤疤。但是马斯卡迪很快就恢复了常态。

　　“瓦格纳，说起来就在几年前我们这些南美经纪人在世界足坛都是呼风唤雨的。但是事情变化太快，我们都跟不上时代的发展了。”

　　马斯卡迪这句话虽然是有试探里贝罗的意思，但里面绝对是真心话。欧足坛成为世界足坛的中心，欧足坛经纪人也很多。但是前几年的时候论实力，欧足坛经纪人绝对不是南美经纪人的对手。不是因为南美经纪人强大，而是因为南美经纪人拥有优质量的球员。而且不是一个两个，而是大把大把的好球员。这才是他们纵横欧足坛的原因。

　　可惜欧洲经纪人开始崛起，他们现在手都伸到了南美足坛当中。其实眼前的里贝罗也算是一个，他一个葡萄牙经纪人把手伸到了巴西足坛。不过因为里贝罗一直在南美多年，而且已经十多年了，所以也归类到南美经纪人而已。包括捷克经纪人里斯特、意大利经纪人卡里恩多和何塞·阿尔贝蒂，他们这些经纪人都把手伸向了南美。

　　当中最让马斯卡迪愤怒的就是里斯特。因为里斯特除了自己亲自抢球员，更多的是和一大堆的南美经纪人合作。导致现在巴西和阿根廷实力强大的经纪人如雨后春笋般的多起来。这是一个真正的釜底抽薪，让南美经纪人再也无法合作。在对抗当中完全落后于欧洲经纪人，再也没有实力和他们竞争了。

　　说起正事，里贝罗也是恢复了严肃的表情。看着马斯卡迪道：“古斯塔沃，足球就是钱的游戏。现在欧洲有钱，所以欧足坛强势是很自然的。”

　　“瓦格纳，我们要人有人、要钱有钱、要关系有关系，凭什么要让那些小字辈的经纪人欺负。”

　　马斯卡迪和里贝罗当经纪人都二十年，两人的实力是很强的。要球员，两个人手中拥有的好球员加起来不比里斯特差。如果说钱，两个人做了这么多年经纪人本身都非常有钱。像马斯卡迪身家超过一亿，里贝罗不如马斯卡迪，但资产也有五六千万美元。而且论关系，两个人在欧足坛有足够的人脉。

　　“古斯塔沃，你和里斯特有仇？”

　　虽然马斯卡迪并没有说出具体的名字，但里贝罗能够听出来是说谁。马斯卡迪说的那个小字辈的经纪人就是指里斯特。

　　“没有私仇。”

　　马斯卡迪和里斯特有过一些龌龊，就是艾马尔加盟巴萨的事情。但马斯卡迪是不会把这件事情说出来的，不然显得自己为了报私仇一样。

　　“瓦格纳，在欧足坛经纪人当中，我和里斯特没有任何的利益冲突。里斯特从来不涉足意大利足坛，而我大部分生意都在意大利。我倒是和意大利不少经纪人有龌龊，但我绝对不会对付他们。因为他们和我之间只是简单的利益关系，和里斯特完全不一样。”

　　马斯卡迪顿了一下，看着里贝罗的神情非常凝重的道：“但是里斯特不一样。里斯特完全是要断了我们这些人的活路。如果让里斯特继续这样搅乱南美足坛，我们以后到了欧足坛就要看他们的脸色行事了。里斯特现在做的事情，就是对付你我这样的经纪人。”

　　“是。”

　　里贝里不由自主的点了点头。这是里贝罗自从菲热尔半退隐之后感受到的。现在的南美足坛被里斯特搅乱了之后完全是一盘散沙，谁也不服谁。就算是菲热尔出来了，也无法收拾现在巴西足坛的混乱。如果现在的局面继续下去，南美足坛只有更乱，不可能再次出现菲热尔这样的霸主级别的经纪人出现。

　　“瓦格纳，时间越长对我们越不利。”

　　“你想如何？”

　　里贝罗擅长玩太极拳，以柔克刚很有一套。毕竟在强势的菲热尔帝国当中能够保存自己、发展自己，玩这种绵里藏针是他的强项。可是让他主动出击和经纪人大鳄硬碰硬就不是他的强项。他到现在从来没有玩过这一点。

　　“找到里斯特的薄弱点，一击必中。里斯特已经是名副其实的世界第一经纪人。他很低调，但论实力他绝对不会比当初巅峰时期的菲热尔差。因此我们不可能真的灭了人家。但是只要一击必中，让他在某个时刻受到挫折，那么对他就会产生负面消息。只要让他乱上一阵，会让他的合作经纪人对他失去一些信心。我们就有机会了。”

　　“从哪里着手？”

　　“西甲。”


第418章 精心培养

　　“西甲，那可是里斯特的老窝之一。”

　　里贝罗倒是真的很想对付里斯特，可惜里贝罗知道自己一个人不是里斯特的对手，因此没有任何的勇气。现在既然马斯卡迪愿意出手，里贝罗当然是愿意了。让里贝罗自己上去和里斯特玩真人对战，里贝罗不会干。这种面对面的打仗，那是笨蛋才干的事情。

　　如果能够鼓动马斯卡迪和里斯特面对面打仗就好看了。当然里贝罗知道，自己不想和里斯特针锋相对，人家马斯卡迪也是滑不溜秋的角色。自己想让马斯卡迪当先锋，根本就不可能。

　　“里斯特在欧足坛哪个联赛都有足够的实力。不过那些联赛当中，我们能一击必中的只有西甲。捷克我们想都不用想，荷甲的埃因霍温和里斯特合作很久，菲热尔还跟人家埃因霍温闹翻过，没有我们插手的余地。还有英超，我们更是没有任何的可能了。意甲我们是有实力，但人家里斯特在意甲只有一个球员，那就是内德维德，我们怎么对付他。”

　　马斯卡迪是做了充足的功夫的。马斯卡迪几乎用了三个月的时间，收集了里斯特的情报。因此有了足够的对付手段。在里斯特目前涉足的联赛当中，马斯卡迪当然希望直接抄了捷克联赛，抄了他的后路。可是马斯卡迪知道那是不可能的。

　　“只有西甲，只有西甲是最有可能的。里斯特目前在西甲的合作对象有巴塞罗那、拉科鲁尼亚、比利亚雷亚尔、艾斯特雷马杜拉、马德里竞技这些俱乐部。想要打击里斯特，那么就要找一个和里斯特有合作，而且还有足够分量的俱乐部。”

　　里贝罗沉吟片刻，抬头看着马斯卡迪道：“你不会是说巴塞罗那吧？”

　　“恩。”

　　马斯卡迪点点头，道：“拉科鲁尼亚这种合作，就算是断了对里斯特没有多少影响。马德里竞技，老希尔是流氓。里斯特手握老希尔的宝贝托雷斯，怎么都不会有问题。比利亚雷亚尔和艾斯特雷马杜拉都是和里斯特有很深的合作，利益关系盘根错节，不是我们外来人能够影响到的。”

　　里贝罗缓缓地点头，马斯卡迪的确是深入的了解过里斯特，说的是头头是道。看里贝罗同意自己的看法，马斯卡迪继续道：“只有巴塞罗那。拉波尔塔和罗塞尔不过是为了大选，所以拉拢了里斯特而已。但他们之间的合作完全是利益关系，并不算是很牢固。对于拉波尔塔和罗塞尔来说，只要有足够的好处，哼哼！”

　　“足够的好处？”

　　“我、你，如果再加上菲热尔，我们三个人能够给出的好处难道还比不上一个里斯特？而且胡安和罗塞尔私人关系很好。”

　　说起菲热尔，里贝罗沉默了。虽然菲热尔没落了，但他给里贝罗的心理压力很大。曾经菲热尔在巴西足坛呼风唤雨的时候，带给里贝罗的心理阴影一直存在。

　　“瓦格纳，胡安·菲热尔已经七十多了。为了他的儿子他一定会出手的。”

　　马斯卡迪在经纪人圈子名声之差，几乎到了人见人厌的地步。可是马斯卡迪依旧能够混的风生水起，就是因为他强大的能力。不管是谈判能力，还是眼光都是经纪人当中数一数二的。不过里贝罗今天才发现马斯卡迪了解对手心理的能力更是厉害，说话直指人心。

　　马斯卡迪短短的两句话，却让里贝罗的一切担心都消失了。首先就是菲热尔也是目前受伤的一个，为了自己儿子也会联手对付里斯特的。而前面的一句话则是告诉里贝罗，不要担心菲热尔重新崛起威胁你在巴西足坛的地位。因为菲热尔已经是七十岁了，年纪已经很大了。

　　“古斯塔沃，要好好地规化一下。”

　　马斯卡迪听到里贝罗的回答心中很是瞧不起里贝罗。难怪那么多年在巴西足坛里贝罗一直被菲热尔牢牢压制着，做事情畏手畏脚，没有一点点的魄力。就算菲热尔真的成为了巴西足坛的历史，里贝罗也无法成为巴西足坛真正的霸主。那些功成名就的霸主，哪一个不是果断、哪一个不是魄力十足。

　　现在的情况是不主动出击，就会被里斯特温水煮青蛙。这些曾经的南美经纪人大鳄都会一个一个成为昨日黄花，就算拥有足够的实力也不再是欧洲经纪人的对手。这个时候就要果断出击，给里斯特一个打击，也让欧足坛其他经纪人看看他们南美经纪人大鳄依旧有实力。

　　“瓦格纳，我们要快点行动。里斯特现在是每时每刻实力都在膨胀，时间越靠后我们越没有机会。”

　　“我知道。”

　　里贝罗不是不知道。只不过里贝罗一直在菲热尔的阴影之下活着，所以并没有那么冲动而已。他在巴西足坛一直害怕激怒菲热尔，所以跟菲热尔玩太极拳，也形成了现在这种谨小慎微的性格。

　　……

　　有人准备算计里斯特，当然里斯特完全是一无所知。里斯特在空闲的时候想着怎么算计别人，同样也有人在想着怎么算计里斯特。不过里斯特是从来不担心那些东西。

　　里斯特一直以来都有很大的自信心，这种自信心不是因为里斯特有超前的记忆。而是因为里斯特对于自己的发展很有自信，里斯特做了快十年的经纪人。这十年当中里斯特不是没有一步登天的机会，但里斯特都放弃了。里斯特每次都是一步一个脚印，每一个脚印都是迈的非常踏实。

　　基础，里斯特的基础打得非常牢固。和马斯卡迪、伊达尔戈，甚至门德斯这些经纪人不同，里斯特都是先打基础然后发展。因此里斯特相信就算刮风下雨，最多就是影响到上面一点点，绝对不会损害自己的根基。就算真的受到很大的打击，里斯特认为自己有足够的实力应付。因此里斯特从来不害怕别人的算计。

　　此时的里斯特正在飞机上，带着梅西回到荷兰。世少赛结束了，阿根廷国少队大部分球员都是阿根廷国内的小球员，因此他们一起回到了阿根廷。而梅西是埃因霍温的球员，所以要回到荷兰。虽然有梅西，但决赛当中阿根廷还是输给了拥有胡拉多、大卫·席尔瓦、法布雷加斯、哈维·加西亚这些出色球员的西班牙。

　　不过梅西打进了八个进球，拿到了世少赛的金靴奖。而西班牙的法布雷加斯却是凭借着五个进球，四个助攻拿到了世少赛的最佳球员。没能够拿到世少赛最佳球员，让里斯特感觉有一些遗憾。但里斯特也不在乎，两年后的世青赛梅西一定是最佳球员。世少赛和世青赛在含金量上完全不是一个等级的。

　　“里奥，拿到金靴奖感觉如何？”

　　时间很快，里斯特第一次认识梅西才十一岁。而现在的梅西都十六岁了，大家认识都有五年时间了。估计梅西很快就有机会接到埃因霍温一线队的召唤，本赛季应该有机会打几场一线队的比赛。梅西的性格也有很多变化。刚刚来到荷兰的时候，他沉默寡言、内向和害羞。可是现在梅西比当时开朗多了。

　　“没拿到冠军。”

　　十六岁的梅西嘟囔着。里斯特笑了笑，拍了拍梅西道：“你们阿根廷国少队还是实力不行。”

　　听到里斯特如此单刀直入的表示，梅西并不同意。在梅西看来阿根廷输给西班牙就是运气不好，和实力没有任何的关系。阿根廷国少队的实力不比西班牙差。

　　看梅西有一些不服气，里斯特道：“你们阿根廷国少队最强的就是中场。可惜人家西班牙中场不比你们差，甚至比你们更强。不过你也不用感到失望，毕竟这才是世少赛。两年之后的世青赛，你们会遇到西班牙同一批人。到时候好好报仇就可以了。”

　　“我比法布雷加斯差吗？”

　　梅西最后还是忍不住问了里斯特。梅西第一不服气西班牙拿到了冠军，第二不服气法布雷加斯拿到了最佳球员。决赛之后他一直闷闷不乐，最后还是没能够忍住。

　　听到梅西的问题里斯特哈哈大笑，然后道：“说起西班牙国少队的法布雷加斯，的确是一个天才。至于你们两个，根本没有可比性。你以后会是攻击手，会是过人如麻、进球如麻的攻击手。而法布雷加斯虽然说这次的世少赛打进了五个进球，但他不是攻城拔寨的球员，他是一名输送炮弹的球员。”

　　“说起来这次他是沾了西班牙拿到冠军的光，不然最佳球员怎么会落到他的身上。以后你要是跟他一个队，你要记着。他是你后面给你输送炮弹的，你才是决定比赛的那名球员。换一句话说在球场上你永远是主角，他就是为了辅佐你而存在的配角。”

　　其实在里斯特看来梅西和法布雷加斯都是天才中的天才，天赋上并没有太大的差距。只不过一个是中场指挥官，一个是前场最有威胁的球员。甚至里斯特认为十六岁的法布雷加斯比十六岁的梅西出色。这次世少赛给法布雷加斯最佳球员的奖没有任何的问题。但梅西是自己的球员，法布雷加斯是别人的球员。因此里斯特当然是偏向自己的球员。果然听到里斯特的话，梅西笑了出来。

　　“不过，里奥你要记住。你们打得这才是世少赛，也就是十六七岁的小孩子比赛。和真正的职业联赛有很大的区别、很大的差距，不要以为你在世少赛发挥好了就很厉害了。世少赛在大家眼中都不算是什么正规的比赛，因此回到埃因霍温踏踏实实的踢球。忘记结束的世少赛。”

　　说这话的时候，里斯特变得很是严肃。梅西听到里斯特告诫的话，也是收了笑容。

　　“我明白。”

　　“里奥，你是我见过天赋最出色的一名球员。但是我看过太多的天才球员最后陨落，他们当中很多人的天赋不下于你。而陨落最大的原因除了伤病，就是他们只迷信自己的天赋。而世界上能够成功的球员，除了天赋必须要努力。没有努力是不可能成功的。”

　　“知道贝克汉姆吧。贝克汉姆是目前世界足坛人气最高的球星，很多人只看到了他光鲜的一面。但没有人知道他是如何努力的。想要人前享受风光，你就必须要付出比别人更多的汗水。没有汗水的成功是不存在的。”

　　梅西点点头。里斯特看着稚嫩的梅西忍不住摸摸他的头。世界足坛的天才太多了，就算是在欧洲天才也是数不胜数。而里斯特做经纪人十年，看过太多所谓的天才最后没有取得任何的成绩。里斯特不希望自己寄予厚望的梅西出现任何的意外。


第419章 希丁克的埃因霍温

　　“哈里，最近阿贾克斯天才不少啊。”

　　因为世少赛是8月13号开赛的，等到世少赛结束回到荷兰，荷甲联赛已经开始了。其实整个欧洲联赛都已经开始了，很多联赛已经是打了好几轮的比赛。本来里斯特是没有想过留在埃因霍温，但是因为一场重量级比赛所以留在了荷兰。因为马上就要进行的是荷甲两支豪门埃因霍温和阿贾克斯的比赛。

　　和里斯特一起看比赛的是埃因霍温的主席哈里·范汉伊。里斯特和埃因霍温合作多年，从加拉塞克加盟埃因霍温算起，已经是有了七年时间。加上里斯特一直重视和埃因霍温的合作，所以埃因霍温上上下下里斯特都很了解。因此阿内森走了，里斯特和埃因霍温的合作没有受到太多的打击。

　　当然打击肯定是有的。毕竟阿内森走了，人家希丁克又是一个强势的主。里斯特再想往埃因霍温送自己的球员有一些困难，不像是阿内森在的时候那么容易。

　　“恩。”

　　虽然是敌对的俱乐部，但是范汉伊不得不承认阿贾克斯青训营的厉害。阿贾克斯沉沦多年之后，再次用青训力量崛起。看看现在阿贾克斯的主力阵容，有斯特克伦伯、马克斯韦尔、海廷加、德容、范德法特、斯内德、利特马宁、伊布拉莫维奇、米多这些强人。这个夏天阿贾克斯还走了范德梅德这样出色的边路球员。目前这支阿贾克斯当中一大半都是出自阿贾克斯自己的青训营当中。

　　范汉伊的脸色有一些不好看。阿贾克斯和埃因霍温齐名，但是在青训培养上埃因霍温是真的不如阿贾克斯的。不过埃因霍温一直以来选材范围很广，一直能够低价引进一些出色的天才，然后加以培养。也正是凭借着这个才能够对抗阿贾克斯。

　　前两年阿贾克斯在股市圈钱，然后用这笔钱大肆引援。却放弃了他们最擅长的东西，最后被埃因霍温打得不知东南西北。现在他们终于醒过来了，阿贾克斯一直以来最强大的不是引援，而是他们的青训。所以他们再次开始重视青训。

　　科曼站在球前，紧张的看着场上的比赛。近五年当中，阿贾克斯面对埃因霍温总是受辱。甚至好几次都是大比分落后，被人家埃因霍温羞辱次数太多了。所以阿贾克斯上上下下都是很想复仇。

　　说起来科曼还是埃因霍温人。在阿贾克斯和埃因霍温的历史上，很少跳槽的。两支俱乐部泾渭分明。科曼算是第一个了，以埃因霍温人的身份来到了阿贾克斯，成为了阿贾克斯的主教练。而且科曼当年还是希丁克的球员，跟着希丁克拿到了荷甲历史上唯一一个三冠王。

　　“斯内德，把球传给了范德法特。范德法特，脚后跟的传球……利特马宁，射门！”

　　阿贾克斯真是有文艺范。他们的球员都是天才，脚上玩花花都是一等一的。包括范德法特和伊布拉莫维奇都是如此。这个夏天转会的范德梅德更是边路好手。

　　“马克斯韦尔，把球传到了中路……范德法特，射门！”

　　比赛开始之后，阿贾克斯迅速用自己的技术占据场上优势。传球、射门玩的很漂亮，但埃因霍温这边的希丁克稳稳地坐在自己的座位上。天才，希丁克当教练这么久不要说是天才，就是各种巨星也调教过无数。对付这群自称为天才的球员非常有心得。因此对付阿贾克斯目前的小毛孩子，希丁克是一点不在乎。

　　希丁克是一名非常讲究球员跑动的教练。而埃因霍温现在的球员都是按照他的要求打造出来的。比赛开始之后虽然局面不占优势，但他们都是按照希丁克的要求进行跑动。

　　埃因霍温的跑动是一层一层的。前面的德罗巴和迪纳塔莱，他们的后面就是罗本、朴智星、亚亚·图雷、范博梅尔，接着后面就是李荣杓、格里格拉、霍夫兰德和鲍马。替补席上还坐着罗梅达尔这样的强横球员。

　　“范德法特，亚亚·图雷贴身过来了。亚亚·图雷是上赛季转会到埃因霍温的后腰球员。这名球员继承了非洲球员的身体素质，技术出色、防守也很好。”

　　亚亚·图雷在比利时踢球的时候还很冒失。但经过希丁克一个赛季的教导之后，亚亚·图雷是越来越具有大将之风。在后腰的位置上发挥他身高马大、身体素质强横的优势。当然还有他能跑，所以在后腰位置上横扫一切对手。不仅是一对一的防守很出色，防守的覆盖面积也很广。

　　比赛开始之后范德法特的表现出色，亚亚·图雷立马就贴上了他。范德法特和亚亚·图雷上赛季已经是较量过。范德法特技术好、传球好，过人和传球时常还有神来之笔。亚亚·图雷则是身体好、防守技术好、体力好。双方算得上是棋逢对手将遇良才。

　　希丁克执教的球队都是特别重视跑动。亚亚·图雷堵住了范德法特之后，其他球员就用疯狂地跑动让阿贾克斯手忙脚乱。埃因霍温甚至德罗巴和迪纳塔莱都是前场反抢，而范博梅尔、朴智星都是能跑能抢的人。

　　“天才终究只是天才。”

　　看了一会之后，里斯特就笑着对范汉伊道。希丁克这个教练已经成精了，面对所谓的天才球员根本就不担心。希丁克作为教练的确是顶级教练，中国足协竟然放弃希丁克这样的顶级教练，去找什么阿里汉，简直都是一群猪头。

　　“斯内德，长传……格里格拉，把球断了。格里格拉把球传给了亚亚·图雷，亚亚·图雷把球交给了迪纳塔莱。”

　　斯内德十九岁，但已经是阿贾克斯的核心球员。斯内德的长传很出色，不过在马克斯韦尔接到球之前，格里格拉把球断了。

　　“迪纳塔莱，把球交给了罗本。罗本，海廷加过来了。罗本……”

　　“海廷加，海廷加。我实在是想象不到海廷加还是一名职业球员，他竟然被罗本当做是一个木桩。海廷加到底在干什么，竟然让罗本这么轻松突破。”

　　看到罗本突破海廷加，荷兰解说员是使劲的讽刺海廷加。海廷加今年十九岁，是埃因霍温为荷兰足坛培养的又一名天才球员。当海廷加出道的时候，所有的荷兰媒体都认为海廷加是“新科曼”。但是面对同样只有十九岁的罗本，连个防守动作都没有，就被人家罗本突破了。只能是直愣愣的看着罗本远去。

　　“罗本，德容补防。罗本，传中！”

　　未来号称是“北德容南佩佩”的德容是阿贾克斯青训营培养出来的球员。不过此时的德容还不是后腰，目前在阿贾克斯打中后卫的位置。

　　罗本的传中是交给埃因霍温的强力中锋德罗巴的。德罗巴是荷甲联赛头球最好的，身体最棒的中锋。防守德罗巴的是法国球员埃斯库德。埃斯库德这个夏天刚刚从雷恩加盟了阿贾克斯，还没有和德罗巴真正的较量过。

　　因此他占据了位置，就认为这个球有多危险。可是当他和德罗巴两个人同时起跳争夺这个高空球的时候，他突然感受到了巨大的冲击力。埃斯库德大惊失色，因为他在法甲联赛打了四个赛季，从来没有见识过这种力量的中锋球员。

　　两人的身体力量看看身高和体重就知道。埃斯库德是一米八四，体重七十四公斤。这样的身体力量不算太差了。但是看看德罗巴，身高是一米八九，体重是九十一公斤。这就是差距。如果放在拳击场上，他们两个人都不可能见面。一个是重量级的，一个顶多就是轻量级的。

　　以至于两个人同时起跳，但是埃斯库德还没有跳到最高，就被德罗巴的身体力量给撞飞了。德罗巴是继续朝着传中球起跳，而埃斯库德则开始是倒了下去。

　　“德罗巴，德罗巴甩头攻门！”

　　德罗巴有一米八九，但爆发力强、速度快、弹跳出色。面对罗本的传中球，直接撞开了埃斯库德之后，没有任何人能够挡住德罗巴的头球了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“德罗巴，德罗巴的头球。一比零，一比零。上赛季阿贾克斯青年军震惊欧足坛，他们凭借着一群年轻球员闯进了欧冠八强。很多人认为阿贾克斯的青年军会越来越成熟，本赛季一定会重新争夺荷甲霸主的地位。可是从比赛当中看，阿贾克斯一点看不出能够战胜埃因霍温的样子。”

　　德罗巴进球之后，里斯特和范汉伊都是鼓鼓掌。阿贾克斯青年军的确很强，可惜埃因霍温也不是吃素的。在历史上阿贾克斯青年军当中也包括加拉塞克和格里格拉，但现在因为里斯特的原因他们都不在阿贾克斯。历史上希丁克的埃因霍温一直压制着阿贾克斯。现在的埃因霍温比历史上强多了。

　　“哈里，我看好本赛季的欧冠当中埃因霍温能够走得很远。”

　　“那就要看我们希丁克教练的了。”


第420章 老了吗？

　　这里是圣保罗市的一个非常不起眼的小地方，是一个很平常的小胡同，有一个五层的小楼。圣保罗是圣保罗州的首府，更是巴西乃至南美洲最大的城市。是巴西的经济中心，是南美洲少有的国际化大都市。高楼大厦在这里是非常普遍的。普通人如果经过这座小楼，根本就不会在意。因为他太普通了。他旁边有更多更让人瞩目的大楼存在。

　　但是对于世界足坛来说，这里就是大名鼎鼎了。放在巴西足坛，这里几乎是巴西足坛的圣地。这里曾经是世界足坛所有经纪人向往的地方，这五层楼都属于一个人，一个曾经在世界足坛呼风唤雨的经纪人大鳄菲热尔。这里就是菲热尔的办公地点，曾经进出这里的都是巴西足坛的顶级教练、顶级球星。

　　不过自从2002年菲热尔半隐退之后，这里就开始变得静悄悄了。但今天菲热尔却亲自接待一个人物，一个曾经跟他齐名、却被菲热尔看不起的阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪。

　　“胡安，你认为如何？”

　　马斯卡迪很嚣张。但面对菲热尔这个和自己齐名的老家伙，并没有留露出他的狂妄。虽然两个人曾经齐名，但两个人都心知肚明。就如金庸武侠小说当中北乔峰南慕容一样，虽然是齐名但实力完全不一样。菲热尔是扎扎实实奋斗了三十年取得了地位，而马斯卡迪只不过是凭借着聪明的脑袋，加上他狠辣的手段和适合的时机才崛起的。只不过底蕴不足的他碰到了伊达尔戈的挖角之后，实力一下就下降一半。因此马斯卡迪面对同样受到沉重打击的菲热尔无论如何都不敢放肆。因为马斯卡迪知道，菲热尔就算是受到了沉重打击，只要他出现那么他依旧是世界足坛任何人都无法忽视的人物。

　　“你们有什么本钱可以吸引巴萨？”

　　菲热尔老了，七十多岁的年龄在经纪人行业来说真的老了。加上02世界杯受到的打击，让菲热尔急速衰老。作为当年在世界足坛呼风唤雨，在巴西足坛横行无忌的菲热尔来说，受到如此的打击简直是一种折磨。很多人能够在一夜暴富之后，保持自己谦逊的性格。但却有很多人从高处跌下来之后，无法保持冷静，开始一蹶不振。能够在跌入谷底之后，还能够崛起的都是性格很坚韧的人。

　　可是事情过去了，菲热尔挺过来了。虽然面向衰老的很厉害，但眼睛炯炯有神，比起一年多前更加有精神。

　　“胡安，里斯特虽然很厉害，但他只是一个捷克经纪人。他合作的俱乐部又多，不可能仅仅面对巴塞罗那一家俱乐部。而我们拥有南美最出色的球员，只要我们答应用低价和巴萨合作，他们肯定心动的。”

　　听着马斯卡迪的话，菲热尔点了点头。但心中却是嗤之以鼻。看来自己这些人被人顶下来不是没有原因。马斯卡迪也算是南美很出色的经纪人，现在竟然这么短视。

　　“古斯塔沃，你们想怎么样？”

　　“我听说最近里斯特一直和巴萨促进拉科鲁尼亚比利亚的转会，我想我们应该断了这次的转会。”

　　菲热尔嘴上慢慢的浮现出笑容，道：“巴萨在找前锋不是什么秘密。我想问问，如果不是比利亚那么你们认为谁更适合？”

　　“马洛卡的埃托奥。”

　　“瓦格纳·里贝罗的主意。呵呵，不错不错。”

　　埃托奥是喀麦隆球员。在南美经纪人来说，里贝罗和喀麦隆足坛的关系是最深的。里贝罗在巴西足坛十多年，但他跟喀麦隆足坛的关系远远超过巴西足坛的关系。喀麦隆很多球员能够来到欧洲，都是里贝罗牵线的。很多喀麦隆球员的经纪人都是里贝罗。

　　菲热尔清楚明白。埃托奥很小的时候被皇马看上，其实里面就有里贝罗的贡献。只不过埃托奥此人性格怪异，而且不愿意成为里贝罗这样经纪人大鳄的球员，因为那样没有自由了。所以埃托奥的经纪人是老好人，什么决定都是埃托奥自己做。但埃托奥虽然并没有让里贝罗成为自己的经纪人，但彼此之间的关系还是不错的。

　　“胡安……”

　　马斯卡迪再想说什么，但是菲热尔摆摆手。然后想了一会道：“巴萨现在决定转会的除了桑德罗，他们的足球经理贝吉利斯坦也很有发言权。”

　　菲热尔别看是半隐退状态，但对于世界足坛的消息却了如指掌。连巴萨大选之后，巴萨内部的情况也非常清楚。

　　“看来我需要出去走一走了。好久没见过桑德罗了。”

　　“好。”

　　马斯卡迪听到菲热尔愿意出来走走心中大定。虽然马斯卡迪、里贝罗也号称是世界经纪人大鳄，甚至马斯卡迪一度还和菲热尔齐名的。但马斯卡迪也好、里贝罗也好心中都明白，在南美真正可以称得上是经纪人大鳄，称得上是霸主的只有一个人，就是眼前这个老头。经过他的公司走向世界各地的巴西球员，如果加起来超过八千人，甚至有些人认为超过了一万人。

　　菲热尔虽然连遭打击，现在的势力已经没有以前的一半了。但他依旧是势力最强的南美经纪人。现在大家看衰他，除了他受到了打击，更多的是因为他老了。大家都认为菲热尔每几年活头了，所以才会看轻他。

　　“父亲，我们真的要帮他们？”

　　安德烈·菲热尔送走了马斯卡迪之后，疑惑的问菲热尔。现在菲热尔大部分的生意都交给了他的两个儿子，一个就是在巴西国内收罗球星的安德烈·菲热尔，一个是目前在欧洲帮助菲热尔打理生意的马塞尔·菲热尔。只不过这两个儿子从能力、魄力、人脉各方面都远远不如菲热尔。不要说是开拓能力，就是想要守城也很难。

　　“安德烈，你认为如何？”

　　虽然能力不足，但毕竟是自己的儿子。菲热尔希望考验考验自己的儿子，也希望让自己的儿子学习学习。

　　“这个……”

　　安德烈被菲热尔一问，有些不知所措。看着菲热尔期待的眼神，安德烈犹豫的道：“里斯特这个混蛋真的很可恶。要不是他，现在的南美足坛绝对不是这样。我们继续下去，真的有可能被里斯特蚕食了。里斯特此人看起来没有激烈的手段，但却是比其他经纪人更危险。”

　　“那就是应该反击了？”

　　“可是……”安德烈听到菲热尔要反击，再次犹豫了下来。想了想道：“可是马斯卡迪的方案有些不靠谱。他是期待一旦里斯特受挫，然后鼓动和里斯特合作的南美经纪人再次和我们合作。不过那些南美经纪人绝对是更加害怕我们，而不是里斯特。”

　　南美经纪人和里斯特合作还能喝汤，如果和菲热尔、马斯卡迪、里贝罗这样的南美本土的经纪人大鳄合作，最后连骨头渣都没有。里斯特最多是合作，而南美经纪人大鳄是吞噬。

　　菲热尔听着儿子的分析还是比较满意，所以笑着道：“那我们是帮马斯卡迪，还是帮助里斯特？”

　　“这……”

　　菲热尔叹口气。自己的这个儿子什么事情看的其实恨透，各方面的利害关系都能够掌握。只可惜唯一一个毛病就是犹豫不决，不知道怎么样决断。看着自己的儿子，菲热尔想起了里贝罗。

　　里贝罗这个人真的是滑不溜秋，很是聪明。菲热尔当年并不是不想废了他，但他一点不给菲热尔任何下手的借口。这一年下来凭借着菲热尔半退隐的机会，不停地吞噬菲热尔的实力。他一向是小心翼翼，没想到实力膨胀之后，野心也开始膨胀了。如果现在里贝罗小心翼翼的发展，和里斯特他们合作，说不定真能够取代菲热尔成为巴西新一代的霸主。可惜实力增长了，开始拥有不该有的野心了。呵呵，不知死活。

　　“给马塞尔打电话，帮我联系一下桑德罗。”

　　“父亲……”

　　“你也跟着我一起去一趟。看来大家都认为我老了，能够控制我了。呵呵。”

　　里贝罗，里贝罗。菲热尔一边是鄙视马斯卡迪，一边是生气里贝罗的态度。因为在菲热尔看来马斯卡迪过来拉拢自己，肯定是得到了里贝罗的同意。里贝罗现在应该是严防死守，防止自己重新出山。但现在竟然答应，很明显就是认为自己老了，不会对他的地位产生影响了。

　　老了，菲热尔最忌讳老了。现在的菲热尔在身家上绝对是能够和里斯特相媲美。菲热尔三十多年来的积累，资产多的自己都不清楚。菲热尔就算是现在退隐，一家人在巴西都是人上人，能够过着奢华的生活。

　　但这不是他的追求。从世界第一经纪人到现在被人小看，让菲热尔很是憋屈。不给他们一点颜色瞧瞧，这些人都当自己是泥捏的。

　　“那么这边……”

　　“安德烈，我这次带你到欧洲是要告诉你一件事情。在经纪人这个行业，没有任何一个人是干净的。而且没有永远的朋友，也没有永远的敌人。只要对自己有利，什么事情都能干。这次跟我过去好好品味一下。”

　　“是，父亲。”


第421章 和阿布初接触

　　“切尔尼先生，你好。”

　　三十七岁的阿布拉莫维奇，看起来很是年轻。苏联解体之后，俄罗斯出来了很多寡头。他们疯狂的掠夺苏联几十年留下来的国有资产，然后一个个成为了亿万富豪。凭借着当时混乱的情况成为各种大亨的俄罗斯寡头，身家一个个都是上百亿美元。这些人放在世界上都是数得上号的顶级富豪。

　　他们这些人在上世纪九十年代掌握着俄罗斯的经济、政治各个方面。但对于普通民众来说这些俄罗斯寡头依旧是陌生的。如果不是阿布拉莫维奇进入英格兰，欧洲也不会突然之间关注起这些俄罗斯寡头。

　　“阿布拉莫维奇先生，你好。”

　　里斯特今天是在阿布拉莫维奇的私人豪华游艇上第一次见到了阿布拉莫维奇。这艘豪华游艇是能够排在世界私人游艇排名当中的豪华游艇。

　　2001年，阿布花1亿美元打造了长107米的“Grand Bleu”。它是世界第六大游艇，并且配备了2个直升机平台和1艘22.5米长的帆船，但是这么豪华的游艇并没有让阿布感到满意，他把游艇送到德国进行了改造，使其长度增加了4米，又是花费了几千万美元。现在里斯特乘坐的就是这艘游艇。

　　一亿美元，一艘游艇。改一改甚至能够成为海军军舰了。里面的豪华程度让里斯特这样见过不少世面的人都扎舌不已。果然他妈是拥有上百亿美元的寡头，花上亿买下一个豪华游艇。里斯特也有一些羡慕，是不是自己也应该花个几千万整一个豪华游艇。

　　就算比不上阿布拉莫维奇的这艘，也应该做一个漂亮的。以后有机会带着家人出去游玩也不错。

　　“这艘游艇不错。”

　　里斯特心中对于阿布拉莫维奇这样的人是膈应的。虽然里斯特也算不上是好人，为了逃税想了各种方法，而且各种便宜没少沾。虽然里斯特没有沾过毒品这些东西，但跟黑社会有关系、也干过一些见不得人的事情。

　　但是像俄罗斯那些寡头那样肆无忌惮的侵吞国家资产，然后一个个吃饱了，而下面的民众却穷困潦倒。里斯特认为这样的行为应该是强力谴责的。甚至这些人都应该拉回到国内枪毙。不过这种审判应该是俄罗斯人做，里斯特不是俄罗斯人，没有资格审判他们。因此顶多就是不怎么喜欢他们这一群人。

　　但不喜欢归不喜欢，里斯特不是那种拥有道德洁癖者。里斯特是球员经纪人，阿布拉莫维奇是俱乐部老板。而且重要的是阿布拉莫维奇有钱，而且愿意花钱，里斯特就要和他打交道。

　　“切尔尼先生，如果你要宴请客人，这艘游艇随时都可以借给你。”

　　阿布拉莫维奇很爽快。今天里斯特和阿布拉莫维奇见面是皮尼·扎哈维牵线的。这个夏天阿布拉莫维奇可是花了很多钱，扔出上亿英镑整个欧足坛都大惊失色。什么皇马、巴萨、曼联这些豪门俱乐部，在切尔西的一掷千金面前都黯然失色。

　　切尔西的工作人员更是豪气的表示，如果现在贝利还在踢球，那么切尔西就把贝利也买来。几百万、千万都是小数目，扔出上亿英镑直接买一支球队才是老大。阿布拉莫维奇买切尔西1.5亿英镑，偿还了八千万英镑、夏天切尔西又是花了1.2亿英镑。算下来阿布拉莫维奇到了切尔西短短三个多月的时间当中已经是花了3.5亿英镑，换成欧元都超过了5亿欧元。

　　欧足坛不少人惊呼，特别是那些逐渐没落的欧洲强队胆战心惊。不过别看切尔西花钱很多，但主流反而是嘲笑，嘲笑切尔西钱多人傻。阿布拉莫维奇很是自信，相信只要有钱什么都不是问题。但却受到了足坛所有人的排斥。

　　买劳尔、买舍甫琴科、买托蒂、买亨利，你也不瞧瞧你切尔西什么德行，也敢买这些球员。鄙视你，全欧足坛一起鄙视你。阿布是非常希望买一两名国际上名气很大的巨星，可惜那些人谁都不买账。这让阿布很是生气，感觉丢了面子。

　　而这个时候一直没有参与夏季转会的皮尼·扎哈维告诉了阿布。足坛内部也是盘根错节，这一次没能够买下很多心仪的球员，不仅仅有阿布不懂得足坛规则，还有就是受到了很多豪门的压制。因为阿布实在是太猛了，以至于很多豪门都暗中有合作。就是不卖给你核心球员，不卖给你重要球员。

　　钱没少花，嘲笑没少听。阿布才开始正视。阿布有钱，不是一般的有钱。但阿布也不会乱花钱，毕竟那都是自己的钱。所以阿布听从了扎哈维的意见，想要认识认识里斯特这个号称欧足坛第一经纪人的人。

　　“谢谢。”

　　游艇里面服务人员齐备，而且各种饮料也是齐备。你想要喝什么就有什么。几个人坐下来慢慢的聊聊天，开始都是一些题外话。

　　“里斯特，我听皮尼说了。你参与过很多俱乐部的重建工作，而且都颇有成效。多特蒙德和拉科鲁尼亚拿到过联赛冠军、瓦伦西亚拿到过欧冠冠军。我就想问问，我们切尔西应该怎么走？”

　　现在阿布最信任的有两个人。一个是皮尼·扎哈维，另外一个就是德维塞尔。不过德维塞尔是一名出色的球探，而皮尼·扎哈维虽然是出色的经纪人，但他更多的是玩空手套白狼的手段。皮尼·扎哈维很少参与俱乐部的具体事务当中。因此在球队建设方面两个人都没有经验。

　　当阿布问他们两个人的时候，他们两个人都不约而同的给阿布拉莫维奇介绍了里斯特。他们认为在这方面里斯特最有经验，而且最有实力。如果阿布拉莫维奇短时间之内想要让切尔西融入欧足坛，那么和里斯特合作是最好的办法。

　　这也算是阿布拉莫维奇第一次听到里斯特的名字。了解了一下里斯特，就能够知道里斯特不是浪得虚名。里斯特不仅手下球员很多，更重要的是里斯特参与过很多俱乐部的重建工作。而且兼任过很多俱乐部的顾问，当中有转会顾问、球队事务顾问等等。

　　“罗曼，一步到位的事情是不存在的。现在的切尔西没有历史、没有成绩，只有钱。因此对于巨星的吸引力差。这不是短时间之内能够改变的。因此你想要引进亨利、劳尔、托蒂这些都不现实。”

　　“真的不可能？”

　　阿布作为百亿身家的大鳄，是很想引进一两名巨星来太高自己身份的。阿布之所以愿意见里斯特，就是认为里斯特应该有足够的实力帮助他引进巨星。因此听到里斯特的话有些失望。见到里斯特之前，很多人都把里斯特吹嘘的很厉害，但是里斯特并没有给他一个很满意的答案。

　　“罗曼，两年到三年。你只要在两三年之内给切尔西带来几个冠军，然后让人们看到你不是过来玩玩，而是愿意长期投资切尔西的。那么到时候切尔西就有足够的吸引力引进巨星了。”

　　“两到三年。”

　　时间虽然不算长，但阿布有一些不满意。里斯特倒是很想告诉阿布，你可以随意的引进巨星。但这根本就不可能。

　　现在的切尔西吸引力上和后来完全不可相比。后来的切尔西是有足够的吸引力引进球星，那是因为切尔西当时有足够的成绩和实力。但目前来说，很多球星是怀疑阿布拉莫维奇的。欧足坛很多人都怀疑阿布拉莫维奇能够在切尔西呆多长时间，是不是只是为了过来洗钱、或者就是为了政治避难。这样没有保障的俱乐部，巨星怎么可能过来。

　　“罗曼，欧足坛巨星人数有限，但也有很多实力派球星。切尔西有钱，完全可以从英超、意甲、西甲引进出色的球星，也可以把法甲、荷甲、葡超这些联赛最出色的球员引进。对于他们很多人来说，豪门很吸引人，但切尔西的钱同样吸引人。”

　　钱是老大，这在哪一个行业都是如此。只要能够遵循某个行业的规则，然后金钱开道，基本上就没有挡得住的。现在欧足坛豪门都对于切尔西很忌惮，特别是英格兰豪门更是如此。在历史上切尔西是千方百计的想要进入G14，但那些豪门都是反对。但他们不管怎么严防死守，甚至联合起来打压切尔西，其实也无法阻挡切尔西的崛起。

　　因为切尔西有钱，而且不是一般的有钱。只要他继续狂砸钱，就算是欧足联都打压不住切尔西的崛起。当然如果继续像这个夏天这样横冲直撞，那么崛起的代价就太大了，花的钱就太多了。所以阿布才准备认识里斯特这样的经纪人大鳄，帮助自己快速崛起。

　　“这样一两年之后，切尔西就会是英超顶级强队。那么那个时候切尔西就会是有实力、有成绩、有钱，然后才能够吸引巨星。”

　　阿布对于球队经营其实并没有多少关心。他只关心一个东西，球队有没有巨星、成绩好不好、踢得漂不漂亮。要不是这个夏天吃了太多的闭门羹，他绝对不会这么小心。

　　“当然，你也有另外的办法。你喜欢巨星，其实自己也可以培养。目前欧足坛有很多顶级天赋的绝顶天才，只要培养一两年就会成为欧足坛新的巨星。巨星无法引进，但切尔西完全可以引进那些巨星苗子，把他们培养出巨星。”

　　“以切尔西的财力，那些绝顶天才很难拒绝切尔西的召唤。”

　　阿布点点头。他慢慢的品尝着杯子里的酒，并没有立即说话。里斯特在旁边不喜欢这样的阿布，有点钱装什么装。不过谁让这个世界上钱就是老大，如果里斯特有上百亿欧元，说不定比现在的阿布更加嚣张也说不定。

　　“其实切尔西现在具备了一切成功的条件，但也缺乏一个出色的俱乐部经营者。”

　　“谁最好？”

　　“曼联首席执行官彼得·凯尼恩。”

　　阿布就是阿布，里斯特刚说话就直接问谁最好。

　　“凯尼恩？”

　　阿布认识凯尼恩，因为大家一起看过球。不过目前来说阿布并没有想过引进凯尼恩，但是听里斯特这么一说他也是很赞同。

　　“皮尼和凯尼恩很有交情。如果切尔西真的对他感兴趣，我想问题不会太大。”

　　凯尼恩作为曼联首席执行官，如果来到切尔西，一定会让英足坛震动。曼联是豪门，参与凯尼恩加盟切尔西的人都会被他当做是敌人。虽然里斯特和凯尼恩认识，但里斯特一点没有想过参与凯尼恩加盟切尔西的事情当中。

　　这种事情还是交给皮尼·扎哈维这种没有太多球员的经纪人操作。里斯特还有很多好球员，还需要和曼联继续合作。


第422章 罗塞尔的态度

　　里斯特和阿布初步接触，对于阿布也算是有了初步的了解。阿布此人不见得是真的喜欢足球，也不见得是真的想要经营足球俱乐部。对于这一切他都没有太多的兴趣。但他这个人很自傲，很要面子。既然投资了切尔西，他就要做到最好。

　　切尔西这块蛋糕是英超最大的，里斯特绝对不会放弃。现在里斯特和阿布只是慢慢的接触，里斯特的有利条件很多。因为和皮尼·扎哈维、德维塞尔私人关系都很好，里斯特已经是具备了给阿布当转会顾问的一切条件。里斯特现在要做的就是进一步得到阿布的信任。

　　当然这种信任不仅需要继续接触，更需要成绩来说明。里斯特要用一两次的出色转会告诉阿布拉莫维奇，自己是非常值得信任的。只有这样阿布对于里斯特才会更加信任。而里斯特在英格兰忙着如何和切尔西建立关系的时候，沉寂一年多的原世界第一经纪人菲热尔和他的儿子出现在了巴塞罗那。不过这一次他是静悄悄的。

　　“桑德罗，好久不见了。”

　　刚刚下飞机菲热尔就做了已经准备好的车，然后到了菲热尔在巴塞罗那的家里。菲热尔此人在西班牙生意很多，所以在西班牙有好几处的房产。以前他最牛气的时候，几乎一半时间都会在欧洲度过。在这里他接待了一个朋友，刚刚成为巴萨副主席的罗塞尔。

　　“胡安，最近还好吧。”

　　“还没死。”

　　菲热尔笑呵呵的回答。罗塞尔和菲热尔认识已久，早在罗塞尔是耐克高层的时候，罗塞尔和菲热尔就很熟悉了。当时的罗塞尔因为是耐克南美地区的负责人，所以在巴西住了两年时间。这段时间当中他和巴西足坛上上下下都交情匪浅，和当时巴西经纪人大鳄菲热尔更是相当熟悉了。

　　罗塞尔和拉波尔塔如果说有一个分歧，那么这方面也是一个分歧。拉波尔塔是加泰罗尼亚主义者，在他看来应该大力培养自己的青训球员。而罗塞尔更多的引进球员，当中巴西球员居多。

　　“桑德罗，忘记恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　两个人因为好久没见面，因此简单的寒暄两句，互相问一问最近的情况。不过两个人毕竟交情甚好，菲热尔也没有任何的拐弯抹角。把此行的目的和罗塞尔简单的说了说。

　　罗塞尔听完菲热尔的话之后，并没有立即回答，而是非常惊讶。现在巴萨和里斯特的关系处理的很好，本赛季引进的球员表现也都非常好。这里面里斯特的贡献还是很大的。这个时候把里斯特从巴萨挤出去，完全是过河拆桥。

　　而且罗塞尔是想要把巴萨打造成国际豪门的，不像是拉波尔塔那样极端的加泰罗那主义者。因此罗塞尔更愿意和里斯特这样的经纪人大鳄合作，而不是已经开始过气的马斯卡迪他们合作。

　　因此罗塞尔有一些犹豫道：“胡安，巴萨是一家豪门俱乐部，不能臭了名声。我们可以和你们合作，但是不能恶了里斯特吧。里斯特和我们刚刚合作没有多长时间，为我们巴萨贡献不少，我们怎么能这么快就和他闹翻。”

　　眼前的菲热尔是罗塞尔的老朋友，所以罗塞尔才说出自己的一些想法。如果不是老朋友，罗塞尔才不会说出自己的想法。

　　马斯卡迪、里贝罗这些人想要和巴萨合作，罗塞尔不会拒绝。因为对于罗塞尔来说，巴萨的利益永远是高于一切的。多一个经纪人竞争，对于巴萨都是有好处的。有了这些经纪人，罗塞尔还能够稍微压一压里斯特目前在巴萨急剧扩张的影响力。但是让罗塞尔抛弃里斯特，然后和他们合作这种事情是不会干的。

　　“恩。”

　　虽然罗塞尔并没有支持，但菲热尔看起来一点没有生气。相反露出了笑容，点了点头。然后道：“桑德罗，既然如此你可以直接和马斯卡迪和里贝罗见面谈谈。他们都有很多出色的球星，愿意低价出售给巴塞罗那。”

　　菲热尔答应马斯卡迪做一个中介者，所以就准备给马斯卡迪、里贝罗他们创造一个接触巴萨高层的机会。

　　“他走了？”

　　菲热尔老了，因此送客人离开的都是菲热尔的儿子。菲热尔两个儿子现在都在这里，他们都看不懂菲热尔到底要干什么。帮助马斯卡迪，看起来不像。但帮助里斯特，也不是。甚至看起来菲热尔也不是中立的。

　　“是的，父亲。”

　　虽然疑惑，但是两个儿子都没有问菲热尔到底要干什么。因为一直以来菲热尔都是一个人决定一切事情，两个儿子只有遵从的份。

　　“帮我联系一下贝吉利斯坦，我想和他谈一谈。”

　　“父亲，这个贝吉利斯坦和桑德罗关系不是很好。”

　　马塞尔小声的对菲热尔道。菲热尔和罗塞尔私人交情很好，这一点马塞尔是知道的。现在菲热尔要见贝吉利斯坦，这让马塞尔有些意外。虽然贝吉利斯坦和罗塞尔从来没有龌龊，但所有人都知道一点。那就是贝吉利斯坦是拉波尔塔的人，而罗塞尔只是拉波尔塔的合作者。随着拉波尔塔成为巴萨主席，他们之间的紧密联系就消失了。罗塞尔和贝吉利斯坦的关系也变得微妙起来了。马塞尔害怕菲热尔不知道这一点，所以赶紧提醒一下。

　　“呵呵。正因为他们关系不好，所以才要和他见一见。我虽然无法对付里斯特，但也总不能让他轻轻松松。拉波尔塔应该不希望看到罗塞尔和里斯特关系好。”

　　……

　　“桑德罗，你是怎么想的。”

　　罗塞尔回去之后，就和自己的密友巴托梅乌说了菲热尔的意思。在目前的巴塞罗那新高层当中罗塞尔派系的人不在少数。因为拉波尔塔和罗塞尔只是搭档合作，所以在新成立的巴萨高层当中，拉波尔塔和罗塞尔的势力几乎是平分秋色。不过在这么多人当中罗塞尔和巴托梅乌的关系最好。

　　“我？”

　　罗塞尔笑了笑，道：“我什么想法都没有。他们想要和巴塞罗那做生意，那么就做。如果他们愿意低价给我们好球员，何乐而不为。”

　　“那里斯特那边？”

　　“里斯特那里当然是继续合作了。我们巴萨是豪门，总不能只跟一个经纪人有联系。我可以把最大的蛋糕交给里斯特，但里斯特也不能太过分不是。”

　　巴托梅乌是一个商人，明白这种道理。只不过在巴托梅乌看来罗塞尔和里斯特是合作的，而且一直合作的很好。没有道理为了外人引起什么不必要的麻烦。虽然他和里斯特接触有限，但也是知道里斯特只是表面看起来脾气不错。真要是惹着他了，此人也不是好惹的。

　　“桑德罗，我们和里斯特合作不错。这样会不会让里斯特感觉我们过河拆桥。”

　　“不会的。”

　　罗塞尔摇摇头。然后冷哼道：“马斯卡迪他们都已经是江河日下，希望来个最后一搏。想让我们巴萨给他们当枪手，亏得他们想得出来。”

　　想起这个罗塞尔是撇撇嘴。如果是放在五六年前，罗塞尔一定会毫不犹豫的抛弃里斯特。但是现在的欧足坛发展是什么形式。巴萨的死敌皇马引援频频，但一点不为钱头疼。因为他们的商业开发做的非常出色。但是巴萨这两年虽然也是大手大脚的花钱，但俱乐部债务是越来越多。

　　现在的足坛就是商业化的足坛。这些南美经纪人最厉害的就是手上掌握巨大的球员资源，而最差的就是跟不上足球发展的形势。就他们这种德性也敢让巴萨给他们当枪手，不知天高地厚。巴萨和里斯特合作，远比和他们合作更有前途。

　　“我们和里斯特有合作，但也要给他一点压力。当然这一次我们可不要真的得罪里斯特，该给里斯特的好处不要少了。只不过马斯卡迪他们既然是自己上来，那么也应该好好利用他们。”

　　朋友、敌人，罗塞尔分的很清楚。能给自己带来好处的就是朋友，无法给自己带来好处的就是敌人。朋友和敌人并没有贴上名字，随时随地都有可能变化。

　　“谈。你的意思是谈？”

　　“当然。不过过一段时间之后，我们要把这个消息透漏给里斯特。里斯特和这几个南美经纪人大鳄的争斗一定会很好看。”

　　罗塞尔阴森森的笑出来。

　　“菲热尔那边？”

　　巴托梅乌知道罗塞尔和菲热尔关系很好，所以就问了问。

　　“胡安，哼哼。这次胡安、马斯卡迪、里贝罗几个人合作，但正因为是几个人合作反而不可能成事。你看看吧，他们三个人当中不知道谁会倒霉，但绝对不会是胡安。胡安是老狐狸，什么时候听说过他和别人合作，然后被人骗过的。在足坛三十多年，只有他骗人的，没有别人骗他的。”

　　就在和巴托梅乌说话的时候，罗塞尔的电话铃想了。看着电话号码，罗塞尔脸上浮现出冷笑。然后看着巴托梅乌道：“贝吉利斯坦的电话。这是连我都算进去了。”


第423章 老狐狸

　　0304赛季，里斯特并没有到处走。相反里斯特一直呆在一个地方，关注欧洲足坛的变化。和里斯特合作的好几个俱乐部都有巨大的变化。

　　在西甲，巴塞罗那重建之后成绩只能说还可以，并没有想象当中那么出色。甚至到了现在已经有人高呼让里杰卡尔德下课。但主要的问题就是出自中场，中场没有出色的后腰球员。导致巴萨这边进攻不错，但防守就非常差了。

　　而比利亚雷亚尔本赛季是真正的开发爆发，在佩莱格里尼的带领之下目前的比利亚雷亚尔已经是排在西甲第三名的位置上。甚至和第二名瓦伦西亚都只有一分的差距。随时随地都有可能反超瓦伦西亚了。

　　比利亚雷亚尔现在真是成绩斐然。佩莱格里尼以里克尔梅为核心，然后前场辅以阿尔沙文、赫莱布、弗兰、法比亚诺。以至于比利亚雷亚尔的进攻非常强劲，放在整个西甲足坛都是数一数二的。特别是刚刚来到西甲的弗兰，在西甲当中如鱼得水。西甲前十轮比赛就打进了八个进球，震惊了整个西甲足坛。最近罗伊格天天笑眯眯的，因为他知道弗兰的生意他赚了上千万欧元。

　　而且加上塞纳、麦孔、雷纳这些实力派球员，比利亚雷亚尔是真正的实力强横。在巴萨表现很差的里克尔梅在佩莱格里尼的全力支持之下，逐渐的恢复他在博卡青年时期的表现。慢慢的再次成为了西甲最好的前腰之一。

　　另外和里斯特有合作的艾斯特雷马杜拉俱乐部本赛季的成绩也是非常好，现在排在西甲第七名的位置上。是有机会冲击联盟杯名额。

　　艾斯特雷马杜拉的拉莫斯打的是很典型的边路打法。虽然走了华金这样的边前卫，但拉莫斯用了两名出色的边后卫。阿尔维斯和阿德里亚诺两个人是轮番冲击边路，把球交给锋线。这种边路打法让迭戈·米利托和巴普蒂斯塔很是适应。

　　英超这边的利物浦、热刺，成绩都可以。当然加盟曼联的华金虽然是第一次来到了英超，但是适应力还可以。主要是因为华金的风格适应曼联，适应小禁区之王范尼的打法。华金是很传统的边前卫，就是在边路突破然后传中。这种打法非常适合曼联和范尼，范尼并没有因为贝克汉姆的离去，就缺少炮弹。

　　当然里斯特还关注的一支俱乐部就是多特蒙德。多特蒙德里斯特扔进了一千五百万欧元，这个赛季准备再次借给他们一千万欧元。加上在多特蒙德里斯特还有球员。包括罗西基、克洛泽、博拉鲁兹这些人。因此多特蒙德是里斯特最关注的俱乐部。

　　但是虽然这些人都在里斯特密切关注当中，但里斯特很长一段时间却没有在这些国家。最多就是看着比赛录像，整理一下他们那里反馈的消息。里斯特这些日子一直在法国呆着。

　　除了在法国放松放松之外，就是关注梅斯的成绩。在现在的里斯特球员当中，里斯特最用心的是三名年轻球员。一个是多特蒙德的罗西基，现在才二十三岁却已经是欧足坛一线顶级球星行列。里斯特准备带走罗西基，带到某个豪门当中。让他当未来三四年当中的标志性球员。

　　另外一个就是十六岁的梅西。这可是未来里斯特的第一球员，也是世界第一球员的候选人。掌握梅西，里斯特未来就不愁了。因此里斯特把更多的精力放在他的身上。

　　在他们两个人的中间，里斯特还在关注一个人。那就是目前二十岁的刀疤脸里贝里。里贝里很强，这一点毋庸置疑。里斯特要把里贝里打造成能够和卡卡、梅西他们相媲美的巨星球员，能够有机会拿到金球奖的球员。因此这段时间一直在法国关注他的发展。

　　“你觉得如何？”

　　里斯特这段时间有比赛就看比赛，没比赛就带着美女逛逛法国。今天有比赛，跟里斯特一起看比赛的是波兰U21的主教练帕维尔·亚纳斯。

　　“爆发力和速度不错。”

　　也就是里斯特，能够把波兰U21的主教练邀请到法国看比赛。里斯特让帕维尔·亚纳斯看的就是目前在梅斯踢球的科斯切尔尼。科斯切尔尼目前来说还很是毛躁，被费尔南德斯放在了右后卫的位置上。不过科斯切尔尼也有长处，那就是爆发力不错、速度也快、下脚狠辣果敢。在右后卫表现还算可以。

　　当然算不上是很出色。但十八岁能够打法甲联赛，已经够让人眼馋的。法国国家队兵强马壮，在右后卫的位置上连萨尼奥尔这样的世界级右后卫都打替补、在中后卫位置上连梅克斯和加拉都是替补，不会去关注一个小小的科斯切尔尼。但对于波兰国家队来说，科斯切尔尼这样能够在法甲踢上比赛的后卫已经是很稀罕了。

　　“你看看能不能进入你们波兰U21。”

　　“应该问题不大。我的球队里面还没有人能够在法甲首发上场的。”

　　科斯切尔尼作为拥有法国和波兰双重国籍的人，内心当中当然是希望加入法国国家队。毕竟波兰国家队和法国完全不成对比，加入法国国家队有取得更好成绩的可能。但里斯特给科斯切尔尼泼了冷水。法国国家队，就因为太强所以更没有科斯切尔尼的位置。

　　里斯特这样是有一些对不起科斯切尔尼，毕竟历史上科斯切尔尼是加入了法国国家队。但是对于里斯特来说，利用科斯切尔尼打入波兰足坛远比让他加入法国国家队更有价值。毕竟科斯切尔尼就算是进入了法国国家队，也不过就是一个平凡的后卫球员。但是在波兰国家队就能够成为后防核心。

　　“里斯特，你能够说服他加入我们波兰国家队？”

　　帕维尔·亚纳斯现在是波兰U21的教练，但波兰足协已经开始有意让他成为波兰国家队主教练。希望他能够带球队征战06世界杯预选赛。因此他也在观察一些年轻球员，有可能在三年之后帮助波兰国家队的球员。

　　其实科斯切尔尼并没有进入他们的目光，因为科斯切尔尼现在还不是梅斯的主力球员。只不过因为科斯切尔尼在后防线能打中后卫、能打右后卫，所以出场机会稍微多一些而已。是里斯特亲自给波兰足协那边打招呼，然后给他们介绍科斯切尔尼。

　　有了里斯特的保证，所以才会引起波兰足协那边的注意。帕维尔·亚纳斯更是亲自到了法国考察一下科斯切尔尼。

　　在帕维尔·亚纳斯看来科斯切尔尼还年轻，实力也有所不足。但起步还行，毕竟在梅斯这样的法甲球队有轮换的资格。加上有里斯特这样经纪人大鳄的看重，前途还是比较光明的。说不定几年之后，就真的能够帮助波兰国家队。

　　“这没有任何的问题。”

　　“那我这边也没有问题。下一次波兰U21名单当中会有他的名字。”

　　里斯特点点头。波兰人口近四千万人，在东欧国家当中算是人口比较多的。而且波兰的经济也可以，在人均收入上虽然比不上捷克，但也是发达国家之一。因此波兰那边的好球员不少，未来会出现斯泽斯尼、皮什切克、布拉什奇科夫斯基、莱万多夫斯基这些出色的球员。

　　他们现在都年轻，里斯特希望凭借着科斯切尔尼打进波兰足坛。就算拿不下他们，也增加自己在波兰足坛的影响力，拿下几名波兰球员。

　　……

　　“那边已经是谈上了？具体都谈点什么？”

　　菲热尔来到西班牙已经是两个月的时间了。自从帮助马斯卡迪、里贝罗他们联系了巴萨高层之后，他就一直窝在家里，很少出去。但一直关注巴萨那边的消息。

　　“马斯卡迪那边愿意以低价把艾马尔送到巴塞罗那。”

　　菲热尔撇撇嘴，明白这一直是马斯卡迪的愿望。因为意甲现在开始没落，在意甲实在是挣不到钱了。所以马斯卡迪把目光放在了皇马、巴萨这样的豪门当中。艾马尔进入巴萨，这是马斯卡迪改变的第一步。马斯卡迪真是念念不忘这一点。

　　不过为了这一天马斯卡迪准备了很久。艾马尔的合同他一直拖一直拖，拖到瓦伦西亚高层都不耐烦了。现在合同就剩下了两年，这个赛季结束就剩下了一年。到时候所有的主动权就都在马斯卡迪身上了。

　　“还有呢？”

　　“里贝罗愿意和巴萨达成一个简单的协议。愿意未来把罗比尼奥送到巴塞罗那。”

　　马塞尔站在一般给自己的父亲汇报他们最近的一切动向。

　　“巴萨那边是什么意思？”

　　“他们很愿意和他们谈判，很愿意接手好球员。不过他们对于掐断比利亚的转会、还有中断和里斯特的合作方面犹犹豫豫，始终是不给一个痛快话。”

　　菲热尔慢慢的露出了笑容。

　　“马塞尔。”

　　“是，父亲。”

　　“我明天就要回国，我回国的消息千万不要告诉马斯卡迪和里贝罗两个人。然后你亲自去一趟法国，去见见里斯特。告诉他，我有一名很出色的门将，愿意低价让他转会到艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　马塞尔和安德烈面面相觑，不明白菲热尔的意思。自从菲热尔来到了西班牙之后，他们两个人就不知道自己的父亲葫芦里到底卖的什么药。来了西班牙名义上是和马斯卡迪、里贝罗统一战线，但菲热尔却只是开始谈一谈，然后一点不出面。每次面对马斯卡迪和里贝罗都是胸脯拍的很响，表示一定支持。但具体的事情一点不做。

　　“安德烈，你也跟我回去。马斯卡迪那个蠢货，南美足坛已经完全无法抗衡欧足坛，南美经纪人更是无法和欧足坛经纪人掰手腕，这已经是大的趋势了。南美经纪人的出路只有一个，就是和欧洲经纪人合作。马斯卡迪那个蠢货，真当我也是笨蛋。”

　　菲热尔是真的看不起马斯卡迪。虽然能力强、手腕强，但是那些球星一背叛就是落魄的凤凰不如鸡了，基础太不牢固。不过就是一个小小的暴发户，也敢和自己相提并论。

　　但嘲笑完了马斯卡迪之后，菲热尔脸色变冷，然后沉声道：“里贝罗这个混蛋，当年我没有下力气灭了他，他就真以为巴西足坛是自己的了。不给他一点颜色瞧瞧，他忘记了当年在我面前如何摇尾乞怜，才有了现在的地位。”

　　“你们两个人给我记住了。只要对自己有利，我们可以和魔鬼合作。也记住了，合作就是为了卖个好价钱。”


第424章 都是聪明人

　　“马塞尔，你好。”

　　马塞尔·菲热尔是菲热尔在欧足坛的代表，菲热尔在欧足坛的生意最近两年都是马塞尔处理的。这一点里斯特是知道的。只不过里斯特和菲热尔关系不好，所以里斯特和马塞尔·菲热尔也没有太多的来往而已。但都是在欧足坛吃这碗饭的，彼此之间都是熟悉的。平常有些场合还能够看到，还能够聚在一起。

　　里斯特很疑惑的看着马塞尔·菲热尔。彼此之间没有任何的合作，也没有任何的利益冲突。马塞尔·菲热尔竟然是亲自来到了法国，然后约里斯特见面。这从姿态上已经是放的很低了。

　　“里斯特，你好。”

　　以前的马塞尔·菲热尔是比较牛气的，当年他刚刚到欧洲跟着自己父亲吃这碗饭的时候，菲热尔在世界足坛牛气的不得了。当时的菲热尔是世界豪门老板、主席的座上宾，很多转会都是一个电话就能够搞定的。因此马塞尔·菲热尔也同样牛气。可惜今时不如往日，眼前的年轻人才是世界足坛经纪人行业当中的主宰者。比自己还小的里斯特，已经是成为了菲热尔当年的级别，成为了真正的经纪人大鳄。因此马塞尔·菲热尔和里斯特打招呼的时候，心中是有一些别扭。

　　“马塞尔，怎么有空到法国来。不会是专门为了我而来的吧。”

　　“是。”

　　虽然开始有一些别扭，但马塞尔知道这不是负气的时候。因此笑着道：“里斯特，我父亲让我告诉你。我们手里有一名很出色的门将，愿意低价出售给艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　里斯特听着马塞尔·菲热尔的话，眯着眼看着马塞尔·菲热尔。虽然不知道马塞尔是什么意思，但释放的善意是很明显的。里斯特不明白。说起来只要菲热尔控制不少巴西球员，那么就算无法恢复当年的辉煌，但做一个挣钱的经纪人还是没有任何问题的。里斯特也不可能继续打压菲热尔，毕竟菲热尔的底子比其他经纪人牢靠多了。

　　难道菲热尔当了一年多的缩头乌龟突然之间服软了，里斯特才不相信。菲热尔此人虽然老了，但骨子里的那种不服输是绝对不会消失的。里斯特和菲热尔接触不多，仅仅只有那么几次。但每次见面里斯特都能够感受到菲热尔那种高高在上，永不服输的性格。但这一次怎么一回事情？

　　里斯特不说话直直的看着马塞尔，让马塞尔感觉很不舒服。不过马塞尔还是保持笑容道：“门将不是很容易登陆欧洲足坛，除非是国脚级的门将。我的球员还年轻，现在二十四岁没有进入国家队。所以希望通过里斯特你的门路进入欧足坛。”

　　对于马塞尔的话里斯特嗤之以鼻。虽然菲热尔受到了很大的打击，但是他在欧足坛也经营了二十多年。如果论各种人脉，完全不比里斯特差。如果真是一名天才门将，他有的是办法让他到欧洲踢球。

　　“我能问一下是谁吗？”

　　“弗拉门戈的主力门将朱利奥·塞萨尔。”

　　马塞尔并没有详细介绍塞萨尔的情况，因为他相信里斯特在南美有足够的球探。像弗拉门戈这样大球队的主力门将相信里斯特应该知道。

　　“多少钱？”

　　“八十万欧元。”

　　里斯特点了点头。塞萨尔很出色这一点里斯特知道。因为04年美洲杯上塞萨尔表现很出色，转会国米之后一直都是国米的主力门将。最巅峰的时刻就是在穆里尼奥的手下拿到了三冠王，当时的塞萨尔是欧足坛最好的门将之一。塞萨尔已经在弗拉门戈打了两年的主力门将，身价少说也在三百万欧元以上。但是菲热尔愿意用八十万欧元就送给艾斯特雷马杜拉，示好的味道太浓了。

　　“马塞尔，为什么？”

　　“呵呵。里斯特，我只是按照父亲的吩咐和你合作，其他的事情我不清楚。”

　　马塞尔说的滴水不漏，里斯特也没有往下问。虽然不知道是什么原因，但里斯特还是接招了。点点头道：“我很高兴能有这么出色的球员来到艾斯特雷马杜拉。”

　　两个人谈完了之后，也没有什么其他方面的话题。因此马塞尔就准备告辞，里斯特也是送他到门口。马塞尔在离开之前突然回头，笑着对里斯特道：“最近我听说马斯卡迪和里贝罗两个人一直都在和巴塞罗那那边谈判。”

　　在里斯特还没有反应过来之前，马塞尔就坐上了车。看着离开的马塞尔，里斯特脸色不停地变化。里斯特一直不太明白今天马塞尔过来找自己的原因，现在有一些明白了。

　　马斯卡迪？里贝罗？

　　里斯特站在那里想了一会，已经是差不多明白了。菲热尔这个老狐狸，用这种方法告诉自己，而且要用自己的手对付马斯卡迪和里贝罗。

　　马斯卡迪这个笨蛋，手腕很强，可惜眼光有问题。马斯卡迪这种人如果放在古代战场上就是战术能力很强，但战略能力不足的笨蛋。当然里贝罗同样如此。在对于足坛的发展的预测上，菲热尔远比他们聪明。

　　里斯特可不是一个受他人气，然后不反击的人。如果里斯特真的被他们挤出了巴塞罗那，那么里斯特在这行业当中可就成了一个大笑话了，真正的大笑话了。虽然不至于让里斯特元气大伤，但也会损了里斯特很大的威望。经纪人这个行业除了看实力，还要看势。不仅仅是这个行业，很多行业都是如此。有些人实力依旧，但势开始变化，就会左右他的发展。

　　什么是墙倒众人推。历史上很多大人物倒下，就是从小事情开始的。小事情没有处理好，然后就有很多人上来一起推，最后大人物就被人推倒了。里斯特如果在巴萨失利，虽然不会有那么严重的后果，但也会让里斯特承受不少压力。

　　玩我，那里斯特也不能忍着。里斯特已经开始算计应该怎么回击他们。

　　……

　　“他真的回去了？”

　　“是。而且是安德烈一起回去的。”

　　马斯卡迪皱着眉头有一些想不明白。这些日子马斯卡迪想的太多太多了。

　　“还有呢？”

　　“还有一个消息。菲热尔离开了之后，马塞尔立马就去了一趟法国。当天又从法国飞回了西班牙，然后去了艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　马斯卡迪听到手下的消息，紧张的站起来走来走去。马斯卡迪是足坛大流氓，把自己的球员当成是挣钱的商品和奴隶。就如他自己说的那样他是经纪人，而不是保姆。

　　此人嚣张，但能够走到现在能力是很强的。自从来到西班牙之后，马斯卡迪心中就总是感觉缺点什么。特别是菲热尔那个老家伙总是让人感到不安心，因此他才会专门找人关注菲热尔那边。虽然两个多月菲热尔都没有任何的动作，但马斯卡迪却一点不敢放松。

　　他白手起家，找准了时机崛起成为经纪人大鳄，眼光是很锐利的。当然因为马斯卡迪只知道耍手腕，并没有打好基础，所以现在很困难。但那种把握时机的敏锐嗅觉依旧没有消失。这些天他一直担心害怕，总是感觉有不好的事情发生。

　　现在听到了确切的消息，马斯卡迪神情是越来越紧张。马斯卡迪走来走去，一直没有坐下来。然后想了很久之后，问了那个人：“有没有里斯特的消息？”

　　“听说里斯特依旧在法国。”

　　“还在法国？”

　　糊涂，马斯卡迪越来越糊涂。不过有一点他是明确的。马斯卡迪虽然还不太懂菲热尔的想法，但菲热尔把他们给卖了，这一点他是肯定的。忍不住“呸”了一声道：“菲热尔这个老不死的。这些人他妈一个都不可信。”

　　马斯卡迪嗅觉很灵敏。从一点点的消息当中就能够分析出现在的局面变化。他有一些紧张的用手指快速的拍打着自己的桌子，脸上甚至出汗。

　　“里贝罗如何了？”

　　“好像有一些进展。巴塞罗那那边好像对于罗比尼奥很感兴趣。”

　　“那算个屁进展，人家罗塞尔带着他玩呢？”

　　马斯卡迪忍不住吐槽。他和巴萨接触几天之后就已经明白了。罗塞尔那小子完全是不见兔子不撒鹰的主，只要好处不想得罪人的主。倒是贝吉利斯坦有些想法，因此马斯卡迪这些日子都是往他那里使劲，希望能够让拉波尔塔改变主意。可是时间不等人，看起来自己等不到那个时候了。

　　说起里贝罗，马斯卡迪忍不住头疼。里贝罗虽然很强，但在巴西足坛当老二当的时间实在是太长了。这一次让他独当一面，完全变笨蛋了。

　　里贝罗？里贝罗？别怪兄弟我不讲义气，这不是我的错。最厉害、最应该出力的那个跑了，而且还顺道把我们两个给卖了。我也是迫不得已。不是兄弟不厚道，是这个世界不厚道。死道友不死贫道，你死总比兄弟死好。

　　马斯卡迪想了片刻之后，很果断的对着自己的工作人员道：“你立马给我联系奥蒂，不，直接给我联系索莱尔。告诉他我要请他吃饭，我要跟瓦伦西亚谈谈艾马尔的续约问题。”


第425章 一脚让你干瞪眼

　　“每次看到卡卡，我总是在想，他为什么就那么帅？太嫉妒了。”

　　虽然巴塞罗那那边有人想闹事，但里斯特并没有找急忙慌的跑到巴塞罗那。也没有和罗塞尔他们联系，相反依旧是不急不慢的想了对策。里斯特知道一点，火急火燎的想要办什么事情只会坏事。只有冷静的想问题才能够想出好办法。里斯特早在法国就想了对策，然后才来到了意大利。

　　里斯特很少来意大利，因为在意大利并没有什么生意。而且里斯特也不喜欢意大利的足坛环境。欧洲各大主流联赛的足坛虽然都有强势的本土经纪人，但绝对没有像意大利足坛这样排外。因此里斯特也不愿意到意大利受气。

　　但这一次里斯特依旧是来到了意大利。和人玩直接对抗，难道自己还要跑到巴塞罗那和里贝罗他们真人对打不成。那是接头流氓才干的事情，而且效果也不会很好。里斯特作为欧洲顶级经纪人，做事情就应该是举重若轻。慌慌张张的有损自己的面子。

　　“谢谢。”

　　坐在里斯特旁边的那个人是卡卡的父亲博斯科·雷特。和很多巴西球星不一样，卡卡不是出身巴西贫民窟，相反卡卡的家庭是中等收入家庭。卡卡的父亲博斯科·雷特是一名工程师，他的母亲西蒙妮·克里斯蒂娜·桑托斯·雷特是教师。他们家算是不愁吃喝的，当然也不算是什么巨富。

　　因为卡卡在夏天来到了米兰，所以卡卡的父亲也是跟着来到了米兰。里斯特就是约了卡卡的父亲见面。

　　“是真的。我每次看到卡卡的表现就忍不住赞叹，这是巴西出来了又一名巨星。未来不可限量。”

　　“称赞了。”

　　博斯科·雷特摇了摇头。他心中是纳闷，里斯特的名字他也听说过。虽然意大利足坛当中里斯特不做生意，但是在巴西足坛里斯特现在的名气还是很大的。到了欧洲之后，里斯特的名气是越发如雷贯耳。只是卡卡和里斯特没有任何交集，里斯特为什么会找到自己身上来了。博斯克·雷特实在是想不明白。难道是为了抢走卡卡？

　　“不不不。雷特先生，我从来不会对球员的未来瞎说。卡卡绝对有潜力成为未来世界第一人的。”

　　吹捧多了，博斯科·雷特都无言以对。里斯特这样的经纪人大鳄总不可能是过来专门为吹嘘自己儿子来的。

　　看时间差不多了，里斯特才道：“雷特先生，我今天来是为了给你一个建议。”

　　“请说。”

　　“我听闻卡卡转会的时候，有人拿了好处压低了卡卡的薪水。这样的经纪人实在不应该继续合作。”听到里斯特的话博斯科·雷特脸色难看，因为里斯特说出了他的愤怒点。

　　卡卡是里贝罗的球员，目前里贝罗还是卡卡的经纪人。但是在卡卡转会米兰的时候，里贝罗在中间做了一些手脚，拿到了足够的好处。虽然说卡卡的打法另类，但卡卡也算是巴西联赛最佳新人出身。当时连弗格森都想要引进他，就可以看出卡卡的潜力了。

　　但卡卡的转会不仅转会费不高、卡卡的薪水也很低，还没有拿到签字费。当时的情况是圣保罗不满意米兰的报价，转会一时之间卡在了那里。当时里贝罗作为经纪人应该是帮助双方达成协议，但是他为了尽快完成合同拿到佣金，放弃了原本应该属于卡卡的签约金，那笔签约金是达到一百七十万欧元。

　　他放弃了这笔签约金，卡卡本人也为了转会米兰同意了。但在谈合约的时候，里贝罗再次压低了卡卡的薪水，只有年薪一百三十万欧元，还是税前的年薪。虽然他表示因为卡卡是新秀，所以薪水低，但内行人都知道里贝罗是拿到了足够的好处的。他只是为了尽快完成这笔合约，所以坑了卡卡。对于这一点博斯科·雷特也是很不满意。

　　但里贝罗对于卡卡也有一些恩惠的。当年卡卡游泳受伤的时候，里贝罗对他不离不弃。不仅如此在02年世界杯上卡卡能够坐上世界杯的末班车，并不仅仅是因为卡卡的表现好。其实对于巴西来说，最不缺少的就是好球员。

　　当年卡卡最后的名额不是因为他很厉害，而是因为有了里贝罗的帮忙才能够搭上去的。巴西国家队大部分球员都是菲热尔的，但菲热尔也留下一些国家队名额，特别是替补名额给其他的经纪人。只要进过一次国家队、打过一次世界杯身价肯定涨。当然好处费还是要给菲热尔的。因此虽然生气，但还是继续让里贝罗成为经纪人。

　　“切尔尼先生，你想代理里卡多？”

　　博斯科·雷特反问了一句里斯特。里斯特笑着摇摇头，然后指了指博斯科·雷特道：“我想以雷特先生的学识完全可以自己帮助卡卡。目前世界足坛当中父母兄弟成为球员经纪人的事情一点不少见。就像是罗纳尔迪尼奥的经纪人就是他的哥哥。”

　　博斯科·雷特听完里斯特的话之后，并没有立马怎么样。而是看着里斯特道：“那么切尔尼先生想要得到什么？”

　　他不明白。里斯特无缘无故过来这样说话，让他很是不明白。没有好处里斯特这样的经纪人大鳄也不可能走出来。

　　“肖像权。我希望你把卡卡的商业开发交给我的公司，南美那边你可以找南美的公司。我只要拿到欧洲和亚洲的部分。我和里贝罗的关系一般，如果是他继续代理卡卡，那么我很难拿到手中。”

　　“商业开发？”

　　博斯科·雷特很意外。他一直以为是里斯特想要拿下卡卡，但没想到里斯特要的是这个。

　　“是。卡卡身上蕴含的商业价值能够和贝克汉姆相媲美。但是里贝罗他们都不擅长这一点，当然南美经纪人一般都不擅长这些。当初里瓦尔多写了本自传，还需要自己亲自去推广，这在我的球员身上就是非常可笑的事情了。这都是因为他们没有商业推广的经验。但是我有专门的商业推广公司，已经代理了超过三百人的球员。像内德维德、罗西基他们一年光是商业上的收入都有近千万欧元。”

　　现在的卡卡还是新秀。但里斯特可是知道一点，卡卡本赛季就会把里瓦尔多、鲁伊科斯塔都给挤到了替补席上，成为了意甲最佳外援、意甲最佳球员。卡卡在场上的表现、帅气的外表，毫无绯闻的生活，都会成为他商业价值。

　　卡卡最巅峰的07年、08年那个时候，卡卡的商业价值是世界前茅的，当时有人估计卡卡的商业价值认为值一个亿。但卡卡的商业开发其实一直都不怎么样，这个和卡卡的经纪人关系很大。开始时候是里贝罗，后来是他的父亲。他们在薪水谈判当中都有一套，能给卡卡谈出一个高额的薪水，但是在商业开发上很差。

　　卡卡一直到06年为止，一年从商业代理当中拿到的钱还不到两百万欧元。就算是巅峰时期的07年，也没有超过四百万欧元，被很多人嘲笑。而这个时候卡卡的年薪都已经是超过了六百万欧元，是当时意甲最高的薪水。可以看出他们的短项。

　　“雷特先生，我可以在未来两年之内让卡卡每年的代言费之和超过千万。你不觉得这是一块大蛋糕吗？加上他的薪水、南美地区的收入，卡卡未来也会成为年收入超过千万以上的。当然随着卡卡表现好，收入会持续增加。就是一年收入达到两千万欧元也不是不可能的。”

　　虽然博斯科·雷特家里不缺钱，但也被里斯特说的数额给惊讶住了。因为现在的卡卡薪水才是多少，虽然现在卡卡的薪水重新谈判，但顶多就是要求两百多万欧元，在两百四五十万欧元左右。现在里斯特给博斯科·雷特一个巨大的刺激。

　　卡卡的家只是中层阶级，一年几百万欧元的收入绝对是大数目，上千万更是无法想象的数目了。因此博斯科·雷特看着里斯特道：“切尔尼先生，你真的有把握？”

　　“当然。对于我来说卡卡身上蕴含的商业价值，绝对不会低于目前欧足坛任何一个人的。最大的问题就是如何开发。”

　　博斯科·雷特很是心动。卡卡家是不缺钱，但也顶多就是比普通家庭好一点而已。卡卡的家不是巨富，从家庭条件来说比不上法布雷加斯、皮克、皮尔洛这些球员。因此他还是非常心动的。

　　“切尔尼先生，我需要考虑一下。”

　　里斯特微微一笑。到了未来谁不知道卡卡贪财的老爸。在意甲受到了“电话门”重创之后，米兰队内的球员人心不稳。当时卡卡的父亲就表示卡卡要走，然后逼迫米兰给卡卡六百万欧元的年薪。而后一直到皇马为止，他继续给米兰压力，年薪涨到了八百多万欧元。

　　这位可是真正的喜欢钱的人。成为卡卡的经纪人，不仅是能够把他的佣金全部拿在手中，还能够有里斯特说的那些好处。

　　“雷特先生，我会静候好消息的。”

　　里斯特离开的时候微微一笑。里贝罗你千方百计想要对付老子，老子随便一个动作让你干瞪眼。卡卡是里贝罗手上的一张王牌，当然两三年后更会如此。这可是一度成为世界第一的球员。我鼓动他老子离开你，看你怎么办？


第426章 釜底抽薪

　　“艾马尔和瓦伦西亚签了四年的新合约。不错不错，马斯卡迪挺聪明。”

　　里斯特在米兰的时候，听到了西甲传来的消息。虽然马斯卡迪并没有和里斯特联系过，但里斯特清楚明白马斯卡迪的意思。马斯卡迪也想到巴萨搀和一脚，当中最大的筹码就是艾马尔。马斯卡迪念念不忘让艾马尔去巴塞罗那。

　　为了这件事情艾马尔的续约是一拖再拖，让瓦伦西亚很是被动。没想到艾马尔这么快就完成了续约。里斯特听到这个消息就明白了马斯卡迪的意思。

　　“他简直拥有狗鼻子。一看情况不对，立马就跑了。”

　　卡里恩多哈哈大笑。里斯特在意大利除了忙活卡卡的事情，原来是准备找人继续搅乱阿根廷足坛的。当然能够搅乱阿根廷足坛的经纪人都是实力强大的经纪人，是需要一定分量的经纪人。除了伊达尔戈，在阿根廷足坛实力强大的就属卡里恩多了。

　　虽然卡里恩多不是阿根廷本土经纪人，但他在阿根廷影响很大。这位特雷泽盖的经纪人，不仅仅是在阿根廷，就算是在整个南美都影响力很大。里斯特希望和卡里恩多合作，在南美足坛再插一把匕首。没想到里斯特还没有动手，人家马斯卡迪自己就退缩了。

　　“说出来我和马斯卡迪也没有太多冲突，他能退一步我也很高兴。”

　　卡里恩多笑着点点头。可是心中却不以为然，里斯特这样的经纪人大鳄这几年强势崛起，让老牌的经纪人利益大损。毕竟里斯特目前占据的份额，以前都是那些经纪人大鳄的市场。俗话说得好，当人财路犹如杀人父母。里斯特崛起，影响了他们的利益，他们当然不爽里斯特了。

　　相反随着他们的没落，里斯特占据了大部分好处。同样很多原来的小经纪人也喝了一点汤，拿到了巨大的好处。倒霉的只是经纪人大鳄。

　　“马斯卡迪丢了目前当打球星，现在又丢掉了下一代的天才。用不了几年马斯卡迪就要消失在大家的视线当中了。”

　　卡里恩多有一些物伤其类。卡里恩多也是老牌的经纪人，当年虽然没有现在这么挣钱，但他们都是很强大的。那个时候菲热尔、马斯卡迪他们是多么的强大，都是卡里恩多他们最羡慕的经纪人大鳄。是他们那一代经纪人的偶像。

　　可惜这才几年，这些强大的经纪人大鳄都开始没落。而且他们没落都跟眼前的里斯特有些关系。怎能不让卡里恩多都有些害怕。

　　“他名声太臭了。经纪人还是需要保护好自己的名声的。”

　　里斯特撇撇嘴。有些事情能做，但不能说，也不能做的太过分。而马斯卡迪所有都占了。他对于自己的球员很差，好处自己都拿到手了，然后没有分给自己的球员。几次球员的转会自己好处拿的手软，然后打压球员的利益。开始的时候没有问题，等到球员成名了，当然是不满意了。

　　他忽悠了很多球员，但是名声臭了，现在谁也不理他了。那些阿根廷天才现在都不愿意成为他的球员，也就是断了他的后路。他目前顶多就是靠着老本吃饭。那些大牌球星都背他而去，新的天才又不愿意成为他的球员。特别是他的那句名言我是经纪人不是保姆，已经让很多球员对他望而却步了。

　　“是啊。名声是很重要的。”

　　卡里恩多点点头。当年经纪人刚刚强势的时候，很多经纪人手腕都很强。不过为了钱他们都不折手段，没有和球员打好交道。所以不少强大的经纪人都只能是辉煌一时，然后纷纷没落。相反开始很小心，但名声很好听的经纪人，就算没有到达过巅峰期，但生意可以做很长时间。

　　能够做十年、二十年经纪人的那些人，基本上都非常在意自己的名声。而有些人名声很臭，但是在球员当中名声却很好。因为他们只是和俱乐部关系差、经纪人同行关系差，但对于自己的球员却很好。只有这样的经纪人才能做得长久。而那些和俱乐部合作坑自己球员的经纪人，没有一个是做得长久的。马斯卡迪就是最典型的。

　　……

　　“狗屎的，马斯卡迪这个混蛋到底想干什么？”

　　里斯特听到艾马尔续约的消息，已经是明白了马斯卡迪的意思。同样里贝罗也是个聪明人，听到这个消息之后立马明白了马斯卡迪的想法。

　　里贝罗性格整体上是比较软的。这个和他十多年在菲热尔压力下憋憋屈屈生活关系，但听到艾马尔续约的那一刻，他还是忍不住把面前的酒杯直接摔了下去。

　　“砰！”

　　酒杯被里贝罗摔的完全粉碎。这还没有结束，里贝罗把眼前的东西推开，哗啦啦全给摔碎了。一转身看到旁边放着漂亮的花瓶，又是一脚踢了过去。

　　“啪！”

　　这里不是里贝罗的家，里贝罗在马德里那边倒是有房子，但是在巴塞罗那这边是没有房子的。他现在住的是一家高级酒店，里贝罗那里面的一切都给打碎了。里贝罗经纪公司的员工不敢说任何话，只能是看着平常脾气很好的里贝罗疯了一样。他不是很明白，里贝罗怎么突然之间发疯了。

　　“马斯卡迪，你个缩头乌龟。你个大混蛋，我要杀了你。”

　　里贝罗紧张不已，不是一般的紧张。里贝罗本人魄力一般，让他一个人对付里斯特他根本不敢。要不是马斯卡迪鼓动他，他怎么会出这个头。马斯卡迪还信誓旦旦的保证，这一次大家一定能给里斯特颜色瞧瞧。可是这才多长时间，马斯卡迪这个始作俑者竟然是自己先跑了。

　　“我他妈是个笨蛋，我他妈真是一个笨蛋。”

　　里贝罗使劲拍了拍自己的额头。自己怎么会相信马斯卡迪这样的垃圾说的话。越想越生气，最后里贝罗还是不解气的再次踢了踢墙壁。“马斯卡迪这种混蛋，我怎么能信他，我怎么能信他。我才是傻瓜。”

　　里贝罗转了好几圈之后，停下来问道：“菲热尔，菲热尔现在在哪里？”

　　“这……”

　　他的工作人员又不是专门盯着菲热尔，他怎么会清楚。看到自己的工作人员吞吞吐吐，不清楚菲热尔在哪里，里贝罗是大怒。指着他骂道：“你们拿我的钱都干什么。连菲热尔在哪里都不知道，我花那么多钱给你们有很么用。”

　　里贝罗是真心怕了。马斯卡迪很明显就是坑他，现在就剩他一个人了。他害怕，真的害怕。虽然他非常不喜欢菲热尔，一直以来从心中恐惧菲热尔，非常不喜欢和菲热尔打交道。但是这个时候他才发现菲热尔才是自己的依靠，因此赶紧是问菲热尔的行踪。

　　在里贝罗看来马斯卡迪跑就跑了，只要有菲热尔支持依旧有翻盘的机会。里贝罗心中不停地安慰自己，菲热尔和里斯特才是死对头。里斯特和菲热尔可以说是生死大敌，如果没有里斯特的打击，菲热尔就算没落也不会像现在这么落魄。

　　对，只要有菲热尔就可以了。里贝罗讨厌菲热尔，但也承认菲热尔远不是他们能比的。只要有菲热尔那么他就不会单独面对里斯特了。

　　“快点去他那里。不不不，我亲自去。我的车钥匙，车钥匙，赶紧的。”

　　里贝罗甚至有一些慌乱。然后匆忙的走下去，准备开车亲自去拜访一下菲热尔。其实里贝罗已经是很长时间没有和菲热尔打过交道，最近见到菲热尔也都是跟马斯卡迪一起去的。当时他小看菲热尔，但紧张了第一个想起的还是菲热尔。但是现在急了，根本就不管那些了。

　　“铃铃铃——”

　　不过还没有走下去，电话铃声就响起来了。里贝罗看电话号码是从巴西打过来的。“我是瓦格纳，什么事情？”

　　“瓦格纳，有些不好。刚刚得到消息，桑托斯那边把罗比尼奥和迭戈百分之十的所有权转让给了菲热尔。”

　　“你说什么？”

　　急忙忙往前跑的里贝罗一下就停了下来。百分之十的所有权，里贝罗拥有他们两个人百分之三十的所有权。但有什么用。以前是里贝罗一个人独占巴西最出色的天才，但菲热尔插手之后，这两个天才就不再是属于自己的了。以后他们任何事情都需要里贝罗和菲热尔商量才可以。

　　百分之十都算不上是什么。里贝罗一下就想到了，菲热尔拿下这百分之十就是为了卡住自己的脖子。以后罗比尼奥和迭戈两个人他无法一个人做决定了。百分之十，成事很难，但是坏事却容易。

　　“桑托斯把罗比尼奥和迭戈百分之十的所有权转让给了菲热尔。”

　　看里贝罗这边没有声音了，那边再次把那句话说了说。不过里贝罗这边还是没有声音，电话那头继续呼叫里贝罗。

　　“瓦格纳，瓦格纳。”

　　电话那头不停地叫里贝罗。但是里贝罗惊讶的站在那里，他不知道应该说什么。因为此刻他脸色刷白，手不停地在发抖。

　　里贝罗一下就坐在了地上。然后突然之间笑了出来，不过是一种傻笑。他也不知道自己为什么笑，反正是非常难看的笑。忽然之间道：“菲热尔，马斯卡迪，我诅咒你们一辈子。你们两个一定不得好死。”


第427章 连遭打击

　　“菲热尔，马斯卡迪。”

　　“菲热尔，菲热尔。”

　　里贝罗失魂落魄，口中不停地反复念着菲热尔和马斯卡迪的名字。里贝罗现在的心情可以说是谁也无法明白。马斯卡迪那个狐狸跑了，把自己一个人扔出来自己跑了，里贝罗生气但也仅仅是生气而已。但菲热尔出手，里贝罗全身胆寒。里贝罗感觉很冷，真的很冷。

　　那个人是菲热尔，十多年给了里贝罗很大的心理阴影。十多年下来，菲热尔一直压制着他，他干什么事情都得看人家菲热尔的脸色。以至于他一直对于菲热尔有一种巨大的阴影。菲热尔02年受到打击，他是最高兴地。他一直以为菲热尔已经是个死老虎，七十多岁的他已经是昨日黄花了。但是菲热尔一出手，就把里贝罗打得措手不及。直接打在了里贝罗的命脉当中，直接是来了一个釜底抽薪。

　　里贝罗在菲热尔势弱的时候，打下了他众多的地盘。但是最让他自豪的只有两个，那就是把目前巴西国内最出色的天才球员罗比尼奥和迭戈收入囊中。在目前的巴西国内最出色的就是罗比尼奥和迭戈，当中罗比尼奥是贝利接班人，迭戈更是桑托斯的核心。他们两个人身为桑托斯双星，号称是巴西的未来。

　　巴西足坛，甚至欧足坛都对于他们两个人非常眼红。他们还没有走出巴西，已经是和当年的贝利、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥他们这些巨星相提并论。当时菲热尔和里贝罗都在争夺他们，只不过菲热尔沉寂下去，便宜了里贝罗而已。

　　有了他们两个人之后，里贝罗是相当嚣张。在里贝罗看来有他们两个人在手，未来的巴西足坛谁是自己的对手。可是现在他明白了。菲热尔这个老混蛋，表面上是和自己合作，但背地里却玩这一手。只有自己傻呵呵的认为菲热尔真的会支持自己。菲热尔这一手太狠辣，一下让里贝罗惊慌失措。

　　“呵呵。”

　　里贝罗这么多年小心翼翼，从来不敢越雷池一步。小心翼翼的对付菲热尔，才有了现在的位置。自己真是忘记了，忘记了菲热尔是多么的厉害。以为他老了，就真的以为他是没牙齿的老虎。

　　后悔，已经不是一般的后悔了。他们和里斯特争斗，其实和自己有什么关系。虽然里贝罗现在也算是实力很强的经纪人大鳄，但和里斯特又有多少利益冲突。自己真他妈糊涂了，自己实力刚刚增长，野心也跟着膨胀了。错了，错了，错的太离谱了。

　　“踏踏踏。”

　　里贝罗在考虑的时候，他派出的那个人回来了。看着里贝罗阴沉着的脸，他实在是不敢说话。里贝罗抬头看到了他，没好气的道：“有没有问出来，菲热尔是什么时候回去的？”

　　“具体不是很清楚，但按照时间推算，他回去最起码有了半个月时间了。”

　　“半个月？”

　　里贝罗咬牙切齿。菲热尔这混蛋早在半个月之前就已经是回到了巴西，而马斯卡迪肯定也是知道了。不然他怎么会这么快就和瓦伦西亚达成了协议。

　　该死的。菲热尔，马斯卡迪你们都他妈应该去死。没想到到头来只有自己一个人是笨蛋，自己一个人蒙在鼓里。马斯卡迪一边和自己打的火热，一边却关注菲热尔的动向。既然关注菲热尔的动向，却一点口风都不露给自己。

　　“里贝罗先生，还有一件事情我不知道该不该说。”

　　工作人员犹豫了一下，还是鼓起勇气说了出来。里贝罗瞥了他一眼，冷哼一声，道：“有什么事情都一并说出来。”

　　“最近听闻艾斯特雷马杜拉俱乐部在冬季转会要引进巴西球员。就是弗拉门戈的主力门将塞萨尔。”

　　“什么时候的事情。”

　　“不是很清楚。不过这些天马塞尔一直在艾斯特雷马杜拉俱乐部。”

　　里贝罗张大嘴巴，都已经是不知道该说什么了。他现在基本上已经明白了整件事情。马斯卡迪准备联合菲热尔和自己一起对付里斯特，但是老谋深算的菲热尔只是动动嘴皮，然后在最重要的时刻卖了他们两个人。

　　菲热尔不仅仅是卖了他们两个人，还和里斯特暗地里有了联系。以菲热尔和里斯特当年的关系，怎么会有合作。弗拉门戈的塞萨尔就是菲热尔的球员，而艾斯特雷马杜拉俱乐部几乎可以说是里斯特在西班牙的一个据点。塞萨尔转会艾斯特雷马杜拉俱乐部，一下就能够看出菲热尔和里斯特暗地里有了合作。

　　而那个拥有狗鼻子的马斯卡迪，一看情况不对，在菲热尔刚刚有动作就自己溜了，然后用艾马尔续约来向里斯特赔罪。最后就剩下傻呵呵的里贝罗一个人留了下来。

　　“混蛋！混蛋！”

　　里贝罗也不知道是在骂谁，反正是不停地骂人。

　　“叮铃铃——”

　　里贝罗现在甚至都有一些害怕电话铃声了。因为一天之内全是坏消息。就在一两天前他还和罗塞尔谈的很好，罗塞尔愿意拿下罗比尼奥优先购买权。但是一转眼，罗比尼奥的问题不是他一个人能够决定的了。

　　但是看到电话号码之后，他算是放下心来。拿着电话道：“博斯科。”

　　给他打电话的是卡卡的父亲博斯科。里贝罗和博斯科算是很熟悉，认识已经有很多年了。更重要的是卡卡现在开始有起色了，刚刚来米兰的时候他前面还有里瓦尔多和鲁伊科斯塔。但是经过了半个赛季卡卡已经是战胜了里瓦尔多和鲁伊科斯塔，成为了米兰的正选。

　　卡卡帅气、表现又好，因此里贝罗心中卡卡又是一个重要的球员。因此他对于卡卡越来越好，最近他还准备和米兰谈判提高一下卡卡的薪水。

　　“瓦格纳，你现在在哪里？”

　　“巴塞罗那。怎么，你有事情？里卡多是不是发生什么事情了？”

　　“没有，瓦格纳。我想和你谈谈你和里卡多的合同，我们希望和你商量解决一下经纪人合同。”

　　“什么意思？”

　　里贝罗忽然感觉到一种很不好的预感，因此有些紧张的问道。博斯科和里贝罗之间也有过亲密的时候，因此博斯科突然之间顿了一下。但是想到了里斯特说的话，想到了自己家以后能够拿到的利润，狠了狠心道：“瓦格纳，这些年我们感谢你照顾里卡多。但是现在里卡多长大了，希望能够独立。”

　　里贝罗的牙齿咬的嘎嘎响。他再笨也想明白了，卡卡的父亲这是告诉他，要和他断绝经纪人的合同。里贝罗忍不住道：“为什么？博斯科，你就给我说一句实话。到底是谁？到底是哪个经纪人，你要让谁成为里卡多的经纪人？”

　　里贝罗和卡卡的经纪人合同没有多长时间了。国际足联只保护经纪人和球员两年合同期限，两年以上的合同是无效的。而里贝罗和卡卡的经纪人合同快要到期了。卡卡现在单方面想要终止双方的合同，里贝罗就算是不依不饶也拿不到几个钱。

　　“没有，瓦格纳。我准备亲自管理里卡多的一切。”

　　“好，好。”

　　里贝罗点点头。里贝罗是个聪明人，虽然博斯科没有说话，但里贝罗一下就明白。如果没有其他经纪人在背后怂恿，博斯科怎么可能突然之间这样。有一个人的笑脸浮现在里贝罗的脑海当中，自己得罪了他，他怎么可能没有反应。可惜没想到。没想到里斯特反击就这么让人头疼。卡卡飞走了，去他妈的。

　　转了一圈之后，里贝罗才发现了。这一次最倒霉的就是自己，自己什么都输了。巴西最天才的罗比尼奥、迭戈自己输了，两个人以前是自己的球员，但现在自己无法单独为他们做主。现在又输了卡卡，输了有可能成为米兰王子的天才。自己得到了什么，什么都没有。菲热尔和马斯卡迪把自己当傻瓜耍，里斯特会把自己当成是头号敌人。

　　不行，这样不行。里贝罗突然之间站了起来，大声道：“里斯特，去找里斯特，看看他在哪里？不不，买飞机票，去巴西，找菲热尔。”

　　走了两步，里贝罗又是停了下来。转了两圈之后，下定决定道：“去，去找里斯特。我亲自给他打电话，我要见他。你马上给我去见博斯科，问问他里斯特到底给他许诺了什么好处？”

　　……

　　“是，瓦格纳。我，我在布拉格。怎么，你有事情？那怎么好意思，应该是我过去看你才对。你要来布拉格，太不好意思了。好的好的。我等你到来。”

　　里斯特放下电话，露出了冷笑。里贝罗看起来是急了，知道自己的布拉格要过来见见自己。其实里斯特并不能确定里贝罗会如何选择。里斯特准备先看看里贝罗如此行动，如果不识趣，里斯特愿意和菲热尔携手给他一些打击。

　　这次的事情里斯特感受到了菲热尔的强大和手腕。但和大多数人一样，里斯特也是不看好菲热尔的未来。因为菲热尔年纪太大了，他的儿子在能力上差了他太多太多。

　　“里斯特，想如何？”

　　“我？我是一个好人，我信奉得饶人处且饶人。我是一个心胸宽广的人。呵呵。”


第428章 你做出一，我做十五

　　“看看里斯特的出手，你以后要学点。”

　　菲热尔看着卡卡要和里贝罗解除经纪人合同的消息之后心中也是比较震惊，因此对着自己儿子教育道：“看看里斯特一直以来好像是不怎么动作，一点不关心的样子。但出手却是如此的聪明。这才是真正的打蛇打七寸。”

　　“是，父亲。”

　　安德烈站在旁边可以说是一脸佩服的看着自己的父亲。这次菲热尔一出手，就把几个经纪人大鳄玩的是团团转。这一次不到三个月的时间当中，菲热尔可以说是捡便宜最多的。

　　里贝罗在菲热尔休息的时候，大肆扩张自己的势力。菲热尔忍，一直忍，根本连个动作都没有。因为他处于舆论风暴当中，只要一点错误很有可能再次收到批判。所以菲热尔就当了一年半的缩头乌龟，很多人甚至真的以为菲热尔的时代过去了。可是别看菲热尔半退隐了，但不代表人家就老老实实。他只不过是等着最佳时机，等着最佳时机出手而已。

　　没想到这个机会马斯卡迪和里贝罗送上来了。菲热尔随便使使劲，就把他们两个人玩的团团转。不仅仅是和里斯特化解了稍许的恩怨，还在巴西重创了里贝罗。里贝罗之前在巴西声势大涨，但是菲热尔仅仅一招就把他重新踩了下去。

　　虽然菲热尔说里斯特出手打中了人家的七寸，但说实话菲热尔才是真正的击中了里贝罗的七寸。因为对于里贝罗来说失去一两名球员问题不大，最大的问题是他的老巢巴西足坛出现问题。而菲热尔就是直接打击了里贝罗的老巢，这才是真正的七寸。

　　“马斯卡迪，这种人没有发展。空有手段，没有长远的目光。你们千万不要学他。”

　　“父亲，你不是说他很聪明吗？”

　　安德烈疑惑的问着菲热尔。在听到艾马尔续约的那一刻，安德烈清楚的记得菲热尔说了一句“老狐狸，挺聪明”。没想到现在菲热尔却是如此的鄙视他。

　　“聪明，是聪明。不过就是小聪明，成不了大事情。”

　　看安德烈不是很明白，菲热尔冷笑道：“安德烈，你要记得。有些事情可以干，有些事情不能干。有些事情可以灵活掌握，有些事情必须坚持。能够成功的人是需要底线的。马斯卡迪这次自己鼓动人家里贝罗，但是最后却跑的比谁都快。看起来没有损失，看起来很聪明，却已经把自己未来的路给堵死了。以后再也不可能有人和他合作，再也不可能有人信任他。”

　　“父亲，您的意思是他不应该跑？”

　　安德烈疑惑。那个时候难道不跑，还等着真的和里斯特对决不成。就算是换成自己也会跑。毕竟这样可以挽回直接和里斯特正面碰撞。

　　“当然。里斯特虽然实力强大，但他一时半会也不可能对他们怎么样。马斯卡迪为了一点点小利益，抛弃了自己的盟友，其实等于抛弃了未来。你以后要记住，有些时候不能为了一点点的利益，就毁了自己的名声。有些名声可以不要，但是有些名声却不能失去。像这种抛弃盟友，甚至坑害盟友的名声，会让他以后在足坛举步维艰。”

　　安德烈点点头。其实他并没有明白菲热尔的意思，只不过这个时候总不能跟自己的父亲唱反调。菲热尔人老成精，怎么会看不出安德烈的想法。

　　“你看看人家里斯特，在瓦伦西亚栽了跟头，到现在都无法和瓦伦西亚做生意。但他却有了好名声，不仅仅和人家罗伊格家族保持好关系，所以有比利亚雷亚尔这样的盟友。而且欧足坛很多人很放心的和他做生意，因为他不会坑了盟友。当初他和罗伊格同出同进，虽然损失了瓦伦西亚，但得到了更多更长远的东西。”

　　“你呀，要学习的还很多。”

　　菲热尔很满意这一次自己的动作。里贝罗，当年就是自己屁股后面的马仔，现在竟然想要翻天，完全不知天高地厚。哼哼！！

　　……

　　“里斯特，布拉格真是童话城市。我都想在这里定居。”

　　里斯特在布拉格见到了里贝罗。这一次里贝罗算是损失惨重。不仅仅是丢失了卡卡这个在米兰表现越来越出色的王子，还在自己的老巢巴西足坛受到了菲热尔强力的反击，丢掉了不知道多少地盘。可以说被里斯特和菲热尔挤压一下，不仅仅上升势头断了，而且实际上的损失也很大。

　　不过里斯特看到里贝罗的时候，看不到他任何沮丧的样子。相反里贝罗笑眯眯的，看见里斯特就像是见到了多年很亲密的朋友一样。你一点看不到双方就在不久之前有过龌龊。

　　“那好啊。你就在我旁边买个房子，我们做个令居。”

　　里斯特不得不佩服里贝罗这种涵养。这一次下来里贝罗在金钱上的损失就不是一点点，在短期内的损失就有上百万欧元。但这还不算，里贝罗在长期当中的损失更大。因为上升势头的断裂，长期的损失估计少说也在几百万、甚至上千万左右。

　　这样的损失不要说是里贝罗这样的经纪人，就算是里斯特、菲热尔这个级别的经纪人也都会心疼。可是里贝罗身上一点感受不到这一点。里贝罗是个人物，真是一个人物。虽然性格有些软弱，而且这一次大败而归。但光是这份定力、这份涵养，这个人的未来就不会差。

　　“里斯特，这可是你说的。”

　　两个人就像是从来没有任何龌龊一样，就是简单地老朋友见面聊聊天。不过里贝罗今天过来毕竟是有事情，所以他慢慢的谈起自己的目的。

　　“里斯特，听说你在伦敦成立的商业推广公司，已经代理了好几百名球员。甚至有很多球员都开始找你合作。”

　　“是。”

　　里斯特点点头。其实里斯特成立的商业推广公司，成立的时候是有缺陷的。毕竟太晚了，比起那些实力强大的、人脉很广的差了不少，而且很多方面都不完善。可是架不住里斯特手上好球员多，用球员堆出来的名气。

　　特别是捷克国家队获得世界杯，对于里斯特的影响最大。当时捷克球员是香饽饽，但都是通过里斯特这边的商业公司。因此这家公司一下就火了，在行内也是成名了，很快就立稳脚跟。这些年也有很多经纪人愿意把球员的肖像权交给里斯特的公司。

　　“不过就是一个小公司，大家抬举罢了。”

　　“里斯特，莫讲笑话了。我可是听说了，你的公司在欧洲、亚洲这些地方做的非常好。内德维德在亚洲地区每年就能够产生上千万欧元的收入。”

　　里斯特这一次没说话，但是微微笑了出来。因为内德维德是里斯特的一个代表性的球星，把他打造成了硬汉形象。不仅仅是在欧洲地区，就是在亚洲地区里斯特也是大力推广内德维德。要不是内德维德不是很喜欢太多的商业应酬，不然他每年产生的效益会更多。而且内德维德和彪马还有独家品牌。

　　当然这些产生的效益当中，需要层层的拿到好处。里面包含里斯特公司拿到的、里斯特经纪公司拿到手的、还有就是庞大的税收，最后到内德维德手上的还不到一半，能有百分之四十就是顶级的，百分之三十是不错的，百分之二十才是一般情况。

　　光是里斯特的商业推广公司就从那部分当中拿下百分之二十五，而里斯特经纪公司以经纪人的身份又从那里拿下百分之十五。这两层下来，其实里斯特从内德维德的商业收入当中是拿下百分之四十。虽然这钱只是公司的，但里斯特作为最大的股东，最后拿到手的绝对不是小数目。

　　像内德维德这样的大牌球员收的还少，一些刚刚崛起的球员，完全需要里斯特开拓市场的球员，里斯特的商业公司最高可以拿到百分之四十五。随着他们名气的增大，才会逐渐的下降，但也不会少于百分之二十五。

　　当然里斯特的公司这些分成都是行内的水准。里斯特从来不会在这方面剥削球员，因为里斯特把自己在球员当中的名气看的比什么都重。

　　“还可以。”

　　“里斯特，我也想和你合作。我的球员在南美市场上还可以，但是在欧洲、亚洲这些地方就不行了。我希望把我的球员在欧洲和亚洲的肖像权交给你。”

　　里斯特听着里贝罗的话，抬头看着里贝罗。里贝罗依旧是笑眯眯的，看不出任何的意思。里斯特知道里贝罗这是跟自己让步、示好，甚至是退让了很多步。里贝罗别看脸上是笑眯眯的，但心中是生气的。毕竟现在自己这是过来赔罪，让出相当多的利益，给里斯特赔罪。当然里贝罗这一次不仅仅是为了这个。

　　里贝罗是慌了，但他还是醒了过来。明白现在的处境不是很好，所以他想到了另外的办法。菲热尔你个老不死的，这一次如此坑自己，自己也不会让他好受。里贝罗这一次算是明白了，南美已经很难再次出现菲热尔这样的经纪人大鳄了，自己也不可能成为新的菲热尔了。既然这样里贝罗就要找其他的办法，出出这口气。

　　菲热尔做初一，里贝罗就要做十五。菲热尔拿走了罗比尼奥和迭戈两个人百分之十的所有权，就是为了干扰里贝罗，不让里贝罗完全控制未来巴西足坛的领军人物。既然如此里贝罗就以经纪人的身份，要和里斯特合作。里贝罗现在想明白了，自己的实力虽然不错，但在欧足坛和里斯特并没有太多的冲突。

　　里贝罗明白自己的实力再怎么膨胀，也不可能直接威胁里斯特的地位。还不如和里斯特合作，好处更多。菲热尔，里贝罗等着他什么时候死了。这一次里贝罗要把里斯特的手直接拉进巴西足坛，看看菲热尔会怎么做。说起来还是菲热尔和里斯特有更多的冲突。

　　“谁？”

　　“桑托斯双星。”

　　“罗比尼奥和迭戈？”

　　里贝罗点点头。里斯特忍不住笑了出来。菲热尔和里贝罗的确很搞笑，他们把原来的球员资源瓜分的差不多了。就把目光放在了目前巴西最天才的球员身上。而现在巴西最天才就是罗比尼奥和迭戈，甚至可以说未来七八年当中巴西最天才依旧是他们两个人。一直到内马尔出来之前，巴西足坛当中罗比尼奥是最后一个最寄予厚望的天才球员。

　　“恩，你认为如何？”

　　“我，我当然没问题。”

　　菲热尔和里贝罗怎么闹事，里斯特才不关心。里斯特对于南美经纪人的态度一直都是非常一致，那就是南美足坛可以有大牌经纪人，可以出来实力强大的经纪人大鳄。但绝对不能出现菲热尔那样的经纪人霸主。里斯特在南美足坛搅风搅雨那么多年，就是为了防止菲热尔这样经纪人大鳄出现。现在可以说基本上成功了，南美足坛各种经纪人大鳄崛起，但没有一个人有当年菲热尔的威势。

　　因此里斯特不管菲热尔和里贝罗的矛盾，对自己有好处就要。罗比尼奥和迭戈的发展都不是很好，但就看怎么操作了。

　　“里斯特，如果这次合作不错，我愿意继续这个合作模式。”

　　……

　　“啪！”

　　最近悠哉悠哉的菲热尔愤怒的拍了自己的桌子。脸上的肌肉是一抖一抖的，睫毛更是往上翘了翘。最后才失笑道：“瓦格纳，瓦格纳。我还真是小看了你，没想到你还有这样的魄力。”

　　“父亲，里贝罗不会是疯了吧。”

　　当听到里斯特和里贝罗对于桑托斯双星肖像权达成了协议之后，菲热尔真是吓坏了。因为这个肖像权并不简单，特别是对于南美球员来说更是如此。

　　很多南美球员的转会很复杂，最大的问题就是他们的所有权很复杂。就算是到了现在也是如此，很多球员的所有权俱乐部、经纪人都是分着拿到手的。就如罗比尼奥现在的所有权就是如此，菲热尔、里贝罗、桑托斯俱乐部都拿在手中。

　　这一牵扯，对于以后罗比尼奥的转会就问题非常多了。因为未来罗比尼奥的新东家要满足桑托斯的要求，要满足菲热尔、里贝罗的要求。但这还没有结束，因为现在球员肖像权越来越重要，所以很多俱乐部目前要求拿到球员肖像权的百分之多少多少。

　　因此到了罗比尼奥转会的时候，除了桑托斯、菲热尔、里贝罗几方面之外，里斯特未来也有发言权。甚至里斯特如果存心捣乱，那么到时候转会就会出现很多波折。

　　菲热尔是真没有想到，里贝罗这个优柔寡断的家伙竟然还有如此果断的时刻。看起来是损失了不少的利益，但同样也牵制住了菲热尔。菲热尔在里贝罗不在的时候，跟桑托斯单方面合作，拿下了罗比尼奥和迭戈百分之十的所有权，就是为了对付里贝罗。在罗比尼奥、迭戈未来的发展当中也拿到一些发言权。

　　没想到里贝罗转手就把他们两个的一些权力交给了里斯特。这样一来罗比尼奥的问题就太复杂了。这完全是希望用里斯特来对付自己。

　　“是疯了。不过现在的瓦格纳才有做大事的样子。马斯卡迪，马斯卡迪远远不是瓦格纳的对手。我以前还真是小看了瓦格纳。”

　　说着说着菲热尔看了看自己的儿子，脸上充满忧虑。自己在的时候，不管里贝罗有多厉害，菲热尔都不担心。但是等到自己没了，自己的两个儿子加起来都不是里贝罗的对手了。菲热尔微不可查的摇了摇头。


第429章 切尔西的凯尼恩

　　“彼得，这次是一次挑战。”

　　里斯特最近心情大好。这一次的事情其实和里斯特并没有什么太多的关系，里斯特完全是捡了一个大便宜。真正的大便宜，里斯特在几个南美经纪人大鳄之间狗咬狗当中，真算是鹬蚌相争渔翁得利。

　　其实说起来这次的事情都是有人推动的。里斯特没接触过但也知道，肯定是菲热尔。虽然开始是马斯卡迪提倡的，但如果没有菲热尔的支持和推动，马斯卡迪和里贝罗怎么可能会那么卖力。其实说来说去都是菲热尔为了在巴西足坛打压里贝罗玩了一个手段。

　　但里斯特却一点损失没有，却开始把手插进巴西足坛了。里贝罗看似只是把球员的肖像权，也仅仅是亚洲和欧洲的肖像权给了里斯特。但这一部分绝对是非常大的权利。因为目前来说很多球员的代言收入大部分都是欧洲和亚洲部分。

　　现在的南美是低迷时期，经济上的低迷时期。所以南美市场远远比不上老牌市场欧洲和新兴的大市场亚洲市场。因此里斯特可以说直接就拿到了里贝罗球员的商业市场。经纪人影响力大，但是里斯特掌握他们的商业利益，一样会有巨大的影响力。而且不是一般的影响力。

　　而且一旦里贝罗的球员得到好处多，那么就会给南美球员一个榜样。很多球员都会愿意和里斯特合作。到时候里斯特在巴西足坛的影响力就会与日俱增。

　　菲热尔打击里贝罗，而里贝罗就更狠了。因为看到菲热尔有打压自己的倾向，里贝罗就直接引进里斯特来到巴西足坛。里贝罗再次恢复了当年在菲热尔手底下的时候谨慎的样子。里贝罗发展虽然快，但是在巴西足坛依旧比不上菲热尔。里贝罗要让里斯特进入巴西足坛，然后对抗菲热尔，自己好从中间捡便宜。

　　里斯特清楚的知道他们的想法，不过里斯特没有任何的犹豫。这样的好事情都错过去了，估计连上帝都不会原谅里斯特。里斯特进入巴西足坛从来没有想过自己成为新的菲热尔，因为现在已经不允许出现这样的情况。里斯特进入巴西足坛只是会选择一两名巴西球员进入自己旗下，其他大部分只是和巴西经纪人合作。这才是长久之道。

　　里斯特经过十年的高速发展，虽然没怎么张扬，但已经成为了欧足坛的一个庞然大物。一个甚至能够和一些欧洲豪门俱乐部对抗的庞然大物。只不过里斯特太低调，所以不像当年的菲热尔、马斯卡迪、斯特雷特福德他们那么显眼而已。

　　里斯特的势力发展到现在，里斯特现在需要的不再是勇猛精进。里斯特现在需要的是让自己这艘大船能够平稳的度过这几年。因为里斯特这几年发展太快，虽然说里斯特基础打得很牢，但依旧还会有漏洞。因此里斯特现在要做的就是平稳，让这艘大船越来越平稳。等到平稳几年之后，欧足坛就再也没有人能够扳倒里斯特了。包括国际足联、欧足联在内的一些机构。

　　想要平稳就不能得罪人太多。里斯特现在要做的就是继续扩大自己的人脉，和更多的经纪人合作。而不是继续往自己的公司当中纳入球员，那样就很容易拉仇恨。所以里斯特高高兴兴的接受了里贝罗的要求。

　　就在里斯特非常高兴的时候，接到了来自凯尼恩的邀请。凯尼恩从公众的目光当中消失了近三个月时间。自从凯尼恩离开曼联之后，他就一直过着隐居的生活。主要是为了不刺激曼联，也不愿意给媒体更多的话题。

　　“我喜欢挑战。我当初去茵宝，再从茵宝到曼联，包括现在曼联到切尔西都是如此。”

　　凯尼恩很嚣张。他的语气听起来很平淡，也没有嚣张的表情，但说出来的话让里斯特感觉很是嚣张，或者说对自己是有着绝对的信心。当然凯尼恩是有资格嚣张的。作为当年茵宝的CEO，他把茵宝打造成了英格兰第一体育品牌，当初的茵宝还是相当牛气的。

　　而后来到了曼联，他把曼联打造成了商业能力第一的欧洲俱乐部。在凯尼恩的手上，曼联的商业收入达到了一个惊人的数据。现在他又从曼联跳槽到了切尔西。切尔西可是一个暴发户，如何把切尔西这样的暴发户在短时间之内打造成有影响力的球队，就是他下一步的工作。

　　“我相信你。不过彼得，找我什么事情？”

　　凯尼恩目前还没有正式入主切尔西，不过早在几个月前他就已经离开了曼联。当然他离开曼联的事情里斯特可是一点没有插手，毕竟那可是挖了曼联的首席执行官。会得罪曼联的。

　　“里斯特，其实今天应该是拉涅利教练和我一起。不过切尔西今天有比赛，所以就我一个人过来见你了。”

　　“都一样。有什么事情直接说吧。”

　　里斯特和凯尼恩算是比较熟悉。两个人认识五年多，也有过很多次的合作。不仅仅是球员的转会，还包括一些其他方面的合作。因此也是直来直去。

　　“里斯特，你跟埃因霍温罗本的父亲熟悉吧。”

　　“恩。”

　　和不少天才球员一样，罗本从小就表现出逆天的天赋。所以很小就开始有很多荷兰经纪人接触他，但是罗本的父亲一直护着他，后来又成为了罗本的经纪人。因此里斯特是没有打过罗本的主意的。不过罗本自从来到了埃因霍温之后，里斯特就和罗本的父亲关系处理的很好。甚至罗本目前的肖像权都是里斯特帮忙打理的。

　　“切尔西想要引进罗本。”

　　听着凯尼恩的话，里斯特没有直接回答。历史上搞定罗本转会的就是凯尼恩和拉涅利，没想到他们在冬天就已经开始动作了。拉涅利此人执教生涯当中没有什么很出色的成绩。而且在马竞、瓦伦西亚成绩都太差了，被人给轰了下去。但是对于切尔西他的贡献还算可以。

　　因为后来穆里尼奥带领的那支铁血蓝军当中，不少人都是拉涅利搞定的。包括兰帕德、乔科尔、罗本、达夫、切赫、马克莱莱都是如此。而且特里也是拉涅利提拔重用的。虽然买的水货不少，但也正经给切尔西留下了不少好球员。

　　现在看来是想要搞定在荷甲足坛大红大紫的罗本了。里斯特可是知道，目前曼联和罗本的父亲已经是谈的差不多了。弗格森甚至已经和罗本的父亲见过面，就剩下最后的签约了。

　　虽然里斯特没有参与，但是里斯特知道弗格森最近对于曼联的阵容不是很满意。特别是曾经横扫英超的92一代开始老去，弗格森需要给他们找一个代替者。贝克汉姆离去，弗格森给他找了华金。这两年吉格斯的状态出现起伏，弗格森给吉格斯找到的替补球员就是罗本。

　　“你希望我去牵线？”

　　里斯特一边问凯尼恩，却没等凯尼恩回答就摇摇头，道：“彼得，这忙我可帮不了。我和你不同，我和曼联还有合作。我可不敢激怒弗格森。”

　　里斯特可以得罪很多人，但是在英超绝对不会得罪弗格森。弗格森是大佬，真正的大佬。在曼联他几乎是说一不二，就算是和曼联的大股东打架，也不影响他在曼联的地位。曼联的转会他是真正的一言九鼎，没有任何人敢说什么。

　　如果里斯特敢于帮助切尔西抢了曼联中意的球员，特别是抢了人家弗格森寄予厚望的球员，那么里斯特必死无疑。这种事情看起来秘密，但世界上哪里有什么真正的秘密。只要里斯特参与了这件事情，那么曼联方面一定会知道。弗格森此人不拘小节，而且在英足坛也喜欢交朋友。但同样弗格森此人心胸也没有想象当中那么宽广，里斯特如果得罪他，范尼、华金都会遭到清洗。弗格森可不是只靠着一两名球员的教练。清洗球员的时候，谁的面子都不会给。

　　看到里斯特直接拒绝，凯尼恩愣了一下。现在这个时候多少经纪人想跟切尔西挂上关系。巨星级别的球员因为看不清楚切尔西的未来，就算愿意给高薪也会犹豫。但是经纪人不一样，经纪人都是希望能够和切尔西这样的暴发户拉上关系，这样才好挣钱。

　　“里斯特，我们……”

　　“彼得，你要理解我。阿尔杨可是弗格森教练非常重视的球员，我是不会掺和的。”

　　里斯特是斩钉截铁。凯尼恩从曼联跳槽到切尔西，让曼联和切尔西目前的关系很是紧张。这个时候里斯特可不会火上浇油。

　　“恩，好吧。”

　　凯尼恩只能是点点头。看凯尼恩的样子，里斯特道：“阿尔杨的父亲最紧张的比起钱还是阿尔杨的前途。彼得，你和拉涅利教练真的想要引进阿尔杨，可以一起去他们家里说服他。你们除了钱的优势，还需要表现的比弗格森教练更有诚意，这才有可能从中劫走阿尔杨。”

　　里斯特不愿意得罪曼联，但也不希望和切尔西出现任何的矛盾，毕竟切尔西是金主，真正有钱的金主。因此还是简单的指点了一下凯尼恩。凯尼恩虽然在茵宝、曼联都完成了商业上的奇迹，但在球员转会上却鲜有出色的地方。在曼联球员转会谈判不算是很出色，甚至是受到巨大的诟病。

　　里斯特给他一个机会，或者说是给他一个提示。告诉他怎么拿下罗本，不要按照以前在曼联进行球员谈判的时候那样。如果他不改变一下自己的谈判策略，那么肯定是拿不下罗本的。

　　“谢谢。”

　　凯尼恩听懂了里斯特的意思。看到里斯特不想帮忙，凯尼恩稍微叹口气。不过他很快就转移了话题，道：“里斯特，还有一件事情。彼得·切赫，你的球员。”

　　“彼得，他可不便宜。”

　　切赫在埃弗顿的时候就是英超最佳门将，到了热刺之后本赛季的表现更加出色。应该说切赫越来越适应英超联赛，本赛季热刺的成绩很好。这个赛季在状态上英超当中能够和切赫相比的就是阿森纳的莱曼。03年夏天的时候切赫就是上千万英镑的门将，过了这个赛季转会费应该更高才对。毕竟那可是热刺目前的主力门将。

　　“里斯特，你知道的。切尔西最不缺少的就是钱。”

　　“那没有问题。”

　　凯尼恩其实是有一些担心的。毕竟切赫连续两个赛季在英超当中发挥出色，很有可能再次成为英超最佳门将。这样的球员都肯定是想要加入豪门。目前来说曼联、利物浦都是缺少好门将的，甚至巴塞罗那、国际米兰他们都在寻找一个好门将。而切尔西在这方面还是有很多不足的。没想到里斯特会这么痛快的答应。

　　“彼得，你们可以和阿内森谈谈。如果和热刺的转会谈妥了，那么可以过来找我。”


第430章 黑马

　　“范博梅尔，传球……罗本，罗本拿到了球。雷维耶助攻之后留下了太大的空间，罗本前面没有任何的防守球员。”

　　“罗本，传球！”

　　“范博梅尔，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。范博梅尔的远射，帮助埃因霍温扩大了领先优势。埃因霍温在自己的主场二比零领先里昂。埃因霍温的表现很出色，他们在小组赛当中突围而出，现在又是二比零领先里昂。埃因霍温已经很久没有在欧冠当中表现的如此出色了。”

　　“本场比赛雷维耶面对罗本这名年轻球员完全没有任何遏制的办法。在上半场开始之后，埃因霍温就是利用罗本这一侧不停地冲击雷维耶。里昂的右路被罗本完全玩弄于鼓掌之中。罗本这名荷兰03年最佳新人、金童奖第二名的天才球员，在欧冠当中依旧表现出色。”

　　看到范博梅尔的进球，里斯特在上面鼓鼓掌。时间的流逝永远是挡不住的，很快就到了2004年2月末。欧冠联赛重新燃起。

　　这是一个黑马横行的赛季，应该说进入二十一世纪之后，欧足坛第一次出现如此大规模的黑马传奇。当然这也是最后一次的黑马赛季，从这个赛季之后黑马基本上彻底在欧足坛绝迹。里斯特现在就是在荷兰观看埃因霍温的比赛。

　　埃因霍温是被分在了C组当中，这个小组当中有拉科鲁尼亚、摩纳哥、雅典AEK三支球队。历史当中这个小组出现的是拉科鲁尼亚和摩纳哥，可是这一次不一样。

　　少了久利之后，摩纳哥的进攻实力大降。久利在摩纳哥绝对是最重要的一环，可是少了这一环之后，实力变化很大。被埃因霍温主客场双杀，也被拉科鲁尼亚客场击败。当然摩纳哥也有巅峰时刻，在客场挑战拉科鲁尼亚的时候羞辱了拉科鲁尼亚。

　　但是因为输了不少场比赛，所以最后在小组赛淘汰出局。这个小组当中是埃因霍温以第一名的成绩出现，拉科鲁尼亚以第二名的成绩出现。历史上打进欧冠决赛，在欧冠呼风唤雨的摩纳哥还没有绽放出最耀眼的光芒，就已经是被扼杀在了小组赛当中。德尚也没有拿到他执教生涯最高峰期的成绩，相反在小组赛就折戟沉沙。

　　这里面有摩纳哥实力下降的原因，毕竟少了久利这样的大将。还有就是埃因霍温比历史上强的太多了，拥有罗本、范博梅尔、鲍马、德罗巴、迪纳塔莱、亚亚·图雷、格里格拉这些球员，最终是把摩纳哥淘汰出去了。

　　“哈里，范博梅尔真的不错。”

　　里斯特没有夸奖罗本，因为罗本的天才是欧足坛公认的。随着凯尼恩转投切尔西，曼联和切尔西之间对于罗本的抢夺是越来越激烈。曼联凭借的是弗格森强大的号召力和曼联强大的吸引力。而切尔西凭借雄厚的资金，加上凯尼恩、拉涅利他们亲自到场说服罗本的父亲。当然还有就是凯尼恩和埃因霍温之间的私人关系非常好。

　　引进斯塔姆、范尼这些埃因霍温球星的时候，凯尼恩和埃因霍温高层有过很不错的接触。这些方面加起来切尔西逐渐的占据了优势，罗本的父亲也反悔和曼联的合作，转而同意加入切尔西。

　　因此罗本这样的天才不用里斯特夸奖，里斯特夸奖的是范博梅尔。埃因霍温的范博梅尔绝对是最好的范博梅尔，甚至比后来在拜仁的时候更加出色。防守的时候能够回撤，进攻的时候能够用传球调动进攻，还能用自己的远射攻破对手的球门。能上能下，在埃因霍温中场是绝对的核心。目前来说亚亚·图雷就是给范博梅尔当下手的。

　　“我们荷甲俱乐部就是留不住好球员。如果能够留住好球员，欧洲俱乐部没有一个是我们的对手。”

　　范汉伊很生气。博斯曼法案打击最大的就是埃因霍温、阿贾克斯这些荷甲豪门。如果没有博斯曼法案，以埃因霍温和阿贾克斯这十年当中培养出来的球星来说，不可能在欧冠这么弱势。阿贾克斯如果没有博斯曼法案，那么那一批天才球员就能够创造一个阿贾克斯王朝。同样九十年代末到二十一世纪出的埃因霍温，实力也是非常强劲。如果没有转会，留下那些球员，那么在欧冠也能够取得巨大的成绩。

　　里斯特笑了笑。埃因霍温和阿贾克斯是极度讨厌博斯曼法案，但对于里斯特这样的经纪人心目当中，博斯曼就是英雄。如果没有博斯曼法案的出现，里斯特这样的经纪人大鳄，不管手里掌握多少好球员，都只是俱乐部的附庸。在俱乐部面前根本就没有多少讨价还价的余地。

　　像马斯卡迪，如果没有博斯曼法案根本什么都不是。正是因为博斯曼法案的出现，才会让他在意大利足坛呼风唤雨，一度成为和菲热尔齐名的经纪人大鳄。

　　“埃辛，埃辛把球交给了卡里埃……多拉索过来接应，卡里埃，卡里埃丢球了。”

　　里昂已经开启了他们七连冠的步骤，这个赛季已经是里昂在法甲的三连冠了。卡里埃在法甲号称“新齐达内”，当然这样的称号很多。就如阿根廷每年都有“马拉多纳接班人”出现，巴西每年都有“贝利接班人”出现一样，法国也是如此。

　　不过能够得到这种称呼的都是实力很强或者是天赋很强的球员。卡里埃就是这样的球员，他的脚下技术比齐达内还出色，上赛季是法甲助攻王。但他不是齐达内，他比齐达内差的不是一星半点。在年轻的时候他几次被职业球队刷下去，因为他的身板实在是太差了。就算是到了现在他的身体也非常差，最多就是堪堪能够保证踢职业足球而已。

　　他一直都是靠着自己出色的技术和传球立足的。不过刚刚卡里埃拿球想要假装传球给多拉索，然后想要突破的时候，直接就被亚亚·图雷给撞倒了。亚亚·图雷看裁判没有表示，所以就直接带球过去了。主裁判绝对不是不想吹哨，而是因为卡里埃太夸张了。

　　只是轻轻的一撞，亚亚·图雷都没有其他的动作，卡里埃就飞了出去。其实卡里埃是真的飞了出去，但主裁判的眼中就是大惊小怪。

　　卡里埃的身体在职业联赛来说绝对是最差的。而亚亚·图雷作为非洲球员，本来就是人高马大，身体力量很出色。面对卡里埃有心撞了一下，卡里埃当然是飞了出去。很可惜主裁判看来，这个非常不符合职业比赛当中各种碰撞。所以虽然亚亚·图雷有一些犯规的动作，但是卡里埃夸张的倒地，让主裁判判罚亚亚·图雷抢球有效。

　　“亚亚·图雷，他的速度很快。”

　　亚亚·图雷的绝对速度不快，但是突然之间带球的跑动还是相当不错的。就是因为亚亚·图雷身高腿长，跑起来大步向前，没有几个人能够防得住。这一次也不例外。仅仅几步之间已经是来到了里昂的半场。

　　“埃辛，埃辛上来了。埃辛的跑动范围很广，虽然范博梅尔、朴智星、亚亚·图雷轮番上前，但在埃辛面前都没有太多的办法。可惜里昂的中场防守只有埃辛一个人。亚亚·图雷，传球！”

　　埃辛身体棒、体力好、防守能力也强，因此在里昂防守覆盖面积很大。希丁克因此避开中路，比赛的时候大部分都是走两个边路。埃辛虽然强悍，但是里昂中场防守球员不多。包括多拉索、卡里埃、小儒尼尼奥的防守能力都不强，因此埃辛一个人最多能够保护中路。

　　亚亚·图雷还年轻，因此战术执行能力还是不错的。亚亚·图雷虽然是踢野球出身，但是从十四五岁开始就到了欧洲接受正规训练，所以在战术上并没有像那些非洲球员那样散漫。希丁克几次强调不要在中路强突，因此看到埃辛过来亚亚·图雷直接就传球。

　　“迪纳塔莱拿到了球。卡卡帕上来了，迪纳塔莱速度不错。迪纳塔莱突破了卡卡帕。”

　　迪纳塔莱在埃因霍温几年当中表现越来越好，特别是他的技术、过人都非常适合荷甲联赛。迪纳塔莱这次拿球之后也是如此，轻松地摆脱了卡卡帕。

　　“迪纳塔莱，射门，这是假射真传！”

　　“德罗巴，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　迪纳塔莱轻松突破卡卡帕，让穆勒只能是过来补位。可惜他这么补位，就漏了埃因霍温另外一个点。那就是强大的德罗巴。迪纳塔莱的传球很到位，德罗巴直接一个扫射就打进了本场比赛第三个进球。

　　“三比零。上赛季阿贾克斯青年军震惊欧足坛之后，本赛季的埃因霍温表现也不错，基本上确定了进入八强了。”

　　里昂灭了，摩纳哥灭了。里斯特心中很高兴，因为随着他们灭了，埃因霍温出来了。埃因霍温虽然是荷甲豪门，但就像是上赛季阿贾克斯进入欧冠八强让欧足坛震惊一样，埃因霍温进入欧冠八强一样属于黑马。毕竟现在的荷甲和十年前相比，完全是一个天上一个地下。

　　欧冠本赛季第一个黑马就要诞生了。


第431章 有人欢喜有人愁（上）

　　“拉科鲁尼亚那边如何了？”

　　“好消息。”

　　埃因霍温这边的比赛快结束了，里斯特偏过头问自己的工作人员。里斯特一边观看埃因霍温的比赛，一边还在关注其他赛场的消息。同时段开启的另外三场比赛当中，里斯特关注的只有一场比赛。那就是拉科鲁尼亚和尤文图斯的比赛。

　　拉科鲁尼亚主场对阵强大的尤文图斯。目前尤文图斯的主教练是他们的功勋教练里皮，上赛季的尤文图斯很是强势。但是到了本赛季之后，尤文图斯的成绩开始有了很明显的下降。特别是随着里皮和戴维斯的关系不佳，戴维斯受到了冷落之后，冬季就投奔了巴塞罗那。

　　戴维斯此人绝对是目前欧足坛最顶级的后腰。此人的拦截能力、奔跑能力都是欧足坛后腰当中数一数二的，在尤文图斯中场非常重要。因此戴维斯离开之后，尤文图斯中场控制力，应该是中场拦截能力下降太多。因此在意甲当中已经是明显感觉到了吃力。

　　尤文图斯当中里斯特有内德维德，而拉科鲁尼亚当中里斯特有比利亚。因此虽然身在荷兰，但里斯特也关注那边同时开场的比赛成绩。所以埃因霍温的比赛快要结束的时候，里斯特立马就打听另一边的消息。

　　“几比几了？”

　　“二比零。比赛已经是结束了。”

　　“谁赢了？”

　　“拉科鲁尼亚。”

　　里斯特虽然想到了拉科鲁尼亚会胜利，但是听到拉科鲁尼亚主场二比零战胜了尤文图斯，依旧是非常高兴。内德维德名气已经够大了，输一两场比赛对于内德维德算不上是什么，不会影响内德维德的地位。所以对于里斯特来说，现在更重要的是拉科鲁尼亚的比利亚表现如何。

　　“卢克进了一球，比利亚进了一球。”

　　听到这个消息，里斯特忍不住握了握拳头。比利亚现在的表现是越来越出色，比利亚本赛季在西甲当中已经是打进了十五个进球。加上欧冠进球，他在拉科鲁尼亚本赛季已经是有了十九个进球。当然这场比赛进了一球，比利亚本赛季的进球已经是达到了二十个了。

　　“而且比利亚是一传一射，评为比赛最佳球员。”

　　里斯特身边的工作人员明白里斯特关注那场比赛的原因。因此把知道的消息都是告诉了里斯特。里斯特微微点点头，很是满意。满意比利亚的表现，也满意眼前这个工作人员。

　　“好。太好了。”

　　今天的两场比赛对于里斯特来说简直是大好的消息。埃因霍温这边里斯特的球员表现都很出色，包括亚亚·图雷、格里格拉、迪纳塔莱、德罗巴都是如此。德罗巴面对里昂甚至是梅开二度，在荷甲联赛虽然没有当年的范尼那样进球如麻，但也是一个赛季能够打进二十多个进球。加上欧冠、荷兰杯的比赛，德罗巴本赛季已经在埃因霍温打进了二十三个进球。

　　迪纳塔莱的进球比起德罗巴少了一些，但也有了十四个进球。里斯特知道埃因霍温本赛季表现出色，很多球员一定会离开埃因霍温的。其中就包括目前里斯特的球员。他们表现越出色，这个夏天的转会里斯特才能够挣更多的钱。

　　“滴滴滴——”

　　看着电话号码里斯特露出了微笑。然后打开了电话，道：“奥古斯托，恭喜你们战胜了尤文图斯。我相信这个赛季你们一定会震惊欧足坛的。”

　　其实里斯特知道伦多伊罗打电话的原因。自从比利亚的表现好了之后，伦多伊罗天天打里斯特的电话。因为现在伦多伊罗着急，不是一般的着急。比利亚的违约金才一千万欧元，但是比利亚现在的行情已经是超过了一千五百万欧元。如果一千万让人拿走了比利亚，伦多伊罗真是哭了。

　　伦多伊罗想跟比利亚签一份新的合约，已经是有了快四个月了。但是里斯特一直不给他一个满意的答案，一直都是嘻嘻哈哈把事情圆过去。现在是里斯特占据了绝对的主导优势，伦多伊罗又无法逼迫里斯特。所以这件事情就一直拖了四个月。

　　而随着比利亚在和尤文图斯比赛再次闪光之后，伦多伊罗实在是等不了了。因为比利亚表现好了之后，对于比利亚感兴趣的俱乐部是越来越多。特别是欧冠赛场是最大的闪光点，如果比利亚在欧冠淘汰赛表现出色，那么身价会继续往上涨。可是比利亚的违约金却太少了。

　　一千万欧元，对于很多欧洲豪门来说都不算是什么钱。甚至如果放在英超当中，不要说那些豪门就是纽卡斯尔、桑德兰、阿斯顿维拉，甚至是米德尔斯堡这样的俱乐部都能够轻松拿出千万欧元的转会费。

　　“谢谢你了。”

　　伦多伊罗心中着急，因此实在是没有心情谈其他的。简单说了一些话之后，伦多伊罗直接道：“里斯特，你现在在哪里？我有事情找你。”

　　里斯特感受到伦多伊罗着急的心情，但依旧是不急不慢的道：“奥古斯托，我明天还要到利物浦。明天晚上有利物浦的欧冠淘汰赛。”

　　“那好啊。我也正想看看利物浦和皇马之间的豪门大战，我明天也去利物浦。”

　　“没问题。球票我会准备好的。”

　　放下电话之后，里斯特忍不住吹起了口哨。里斯特从来没有想过坑了拉科鲁尼亚，因为里斯特把拉科鲁尼亚当成是未来多年的合作对象。但是拉科鲁尼亚也不能什么便宜都占了，不分点好处里斯特怎么可能让拉科鲁尼亚如意。

　　……

　　里斯特这边是心情大好，但不是说所有人都是心情大好。在巨龙球场看到波尔图二比一击败了曼联之后，门德斯脸上并没有想象当中的兴奋。虽然波尔图从教练到手下的球员基本上都是他的人，而且他们在这场比赛表现很出色，但门德斯的表情反而很是凝重。

　　“豪尔赫，你难道不高兴吗？”

　　门德斯的助理法利亚看门德斯并没有太高兴，所以小声的问了问门德斯。门德斯叹口气，摇了摇头道：“我错了，我真的错了。”

　　法利亚不明白门德斯的意思。法利亚和门德斯一样，当年都是给菲热尔当马仔的。不过门德斯手腕更强，属于高级马仔，而法利亚是最底层跑腿的。门德斯自从自立门户之后，就提拔法利亚成为了自己的助理。

　　法利亚是真正的见识门德斯手腕和发展的那个人。虽然当初菲热尔和波尔图闹翻了，但他在葡萄牙的实力依旧是一等一的强大。而且除了菲热尔之外，里贝罗、维加都是实力强大的经纪人大鳄。起初的时候门德斯只是得到了波尔图的支持，实力上是完全比不上他们的。可是门德斯却在这么多经纪人大鳄中间长袖善舞，最终把他们三个经纪人大鳄都给踢了出去。因此法利亚对于门德斯是佩服的五体投地。因此听到门德斯不停地说自己错了，法利亚很是意外。

　　“去年夏天我错了。看到皇马、巴萨过来，就急急忙忙的和他们接触。要不是何塞阻止我，安德森我也会送到巴萨。豪门豪门，豪门的生活不容易。是我太心急了。”

　　门德斯摇摇头。法利亚听到门德斯的话，一下就明白了他的意思。门德斯是在后悔夏天的转会，特别是转会皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和转会巴萨的夸雷斯马。

　　他们两个人都是当初葡萄牙足坛数一数二的天才球员，可惜到了皇马巴萨之后表现都不尽人意。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多因为有奎罗斯还能够有机会上场比赛，但夸雷斯马已经被巴萨直接钉死在了替补席上。相反留在波尔图的德科本赛季表现出色，波尔图在欧冠小组当中出色，这次在主场又是二比一战胜了曼联。

　　“我想错了。如果他们能够在葡萄牙再次锻炼一两年，可能对于他们更好。”

　　门德斯是非常失望，不是一般的失望。03年夏天出击，对于他来说太失败了。门德斯在葡萄牙得势之后，下一步当然是走出葡萄牙。可惜当时太着急了，被豪门的名头给晃了眼睛。第一步就如此失败，两名进入豪门的球员都表现失望，也影响力门德斯的名气。

　　不过很快门德斯就笑了出来。他是一个不喜欢失败的人，但更是一个不惧怕失败的人。刚刚看到波尔图胜利，他只不过是有一些感叹。既然已经失败了，那么现在最重要的是如何弥补，而不是在这里唉声叹气。

　　“票买好了？”

　　“恩。”

　　明天就是本次欧冠比赛最吸引人的淘汰赛，利物浦主场面对皇家马德里。很多足坛大碗，里面有俱乐部高层、还有很多经纪人大鳄、他们各自俱乐部的名宿都会过来看这场比赛。里斯特关注，门德斯也在关注。

　　皇马的主教练奎罗斯是门德斯旗下的教练，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是门德斯旗下的球员。因此门德斯也是会去关注那场比赛。

　　“对了，明天比赛结束之后我要去趟伦敦。在伦敦你给我安排一个比较好一点地方，我要宴请重要客人。”


第432章 有人欢喜有人愁（中）

　　“奥古斯托，听听。利物浦球迷的这种热情，西班牙赛场是少见的。”

　　伦多伊罗现在心中着急，根本就没有想其他的余地。看着像是主人一样表现的里斯特，伦多伊罗真是无可奈何。里斯特这个经纪人完全把安菲尔德球场当成是自己的主场了。不过利物浦球迷爆发出来的那种欢呼声，还是让伦多伊罗比较羡慕。在西甲赛场上就很少能够看到这样的欢呼。

　　今天来到现场的人很多。不仅有皇马的几位高层，甚至弗洛伦蒂诺都来到了现场。而且除了皇马高层，利物浦高层更是坐在上面。除了他们还有不少经纪人大鳄，甚至也有一些其他俱乐部的高层也坐在这里。有的是为了引援，有的是为了观察其他。

　　里斯特在比赛开始之前和那些人一一打招呼，但是比赛快要开始的时候反而是和伦多伊罗坐在了一起。里斯特和不少人都有交情，但里斯特反而是不喜欢人太多。而且里斯特和伦多伊罗还有事情要谈。里斯特知道比利亚的合同不能再拖下去了。再拖下去说不定里斯特和拉科鲁尼亚就真的会冲突，那可不是里斯特想要的。

　　“从现场气氛来说，英超和德甲是最好的。”

　　伦多伊罗点点头，这一点欧足坛都是承认的。英超和德甲的现场上座率最高，而且球迷的热情也最高。德甲因为经济好，球票价格低，所以上座率高。而在英超虽然球票比较贵，但上座率依旧是欧足坛第一宝座。

　　“里斯特，我实在是没有心情和你扯其他的。我现在所有的精力都放在了大卫身上。”

　　伦多伊罗真的着急。他和里斯特认识快八年时间，如果让里斯特真的扯淡，就算是一天一夜都扯不完。里斯特别看是经纪人，但是没事干可以从几千年前的历史到现在的世界形势、经济、政治、文化，反正什么都能吹嘘。里斯特此人说一些题外话可以让你疯了。

　　伦多伊罗这些年和里斯特认识，是充分见识到了里斯特吹牛的功夫。所以他不能给里斯特任何机会，赶紧是说出了自己的目的。

　　“大卫，大卫。”

　　里斯特只是念叨比利亚的名字，并没有给伦多伊罗一个答复。

　　“里斯特，你就直接说说你有什么条件。”

　　“奥古斯托，你太着急了。”

　　里斯特很轻松的跟伦多伊罗表态。但是伦多伊罗心中只能是苦笑，自己能不着急吗？里斯特这个混蛋，从第一次见到他的时候，伦多伊罗就知道里斯特不好对付。

　　“里斯特，你我认识这么多年了，这样拐弯抹角很没有意思。你就直接告诉我，你要怎么样才签订一份新的合约。”

　　伦多伊罗能力很强，和里斯特打交道的次数也太多了。因此他也知道怎么对付里斯特。

　　“既然都说到这里了。奥古斯托，我就简单说一下我的要求。拉科鲁尼亚白捡了大卫，而大卫目前的身价在一千五百万欧元以上，夏天的转会应该能有两千万欧元。我的要求不高，两百万欧元的佣金、三百万欧元的签约金、税后薪水两百万欧元，违约金两千万欧元。”

　　比利亚来到了拉科鲁尼亚可以说是让拉科鲁尼亚白捡了一个便宜。比利亚在拉科鲁尼亚进球效率很高，而且转卖出去少说也是两千万欧元。挣了那么多钱，里斯特当然要分了。

　　不过里斯特不会一个人分了那笔钱。如果里斯特是马斯卡迪这样的经纪人，那么肯定是好处自己都搂进去了。但里斯特不是马斯卡迪，里斯特要的是细水长流。里斯特所谓的新合同，不过就是跟拉科鲁尼亚分好处。里斯特就是要五百万欧元，两百万欧元里斯特拿走、三百万欧元就交给比利亚。

　　当然巴萨那边当然是希望里斯特不跟拉科鲁尼亚续约，因为这样就能够便宜拿下比利亚。但里斯特不能为了巴萨的利益，就让其他俱乐部吐槽里斯特。怎么说比利亚是在拉科鲁尼亚成名的，如果连一点点的好处都不留给拉科鲁尼亚，那么做的就太不地道了。

　　伦多伊罗没有说话，而是在衡量里斯特提出的条件。新合约是两千万欧元的违约金，比原来的合同多了一千万欧元。这一千万欧元当中，里斯特要拿走五百万，给拉科鲁尼亚留下了五百万欧元。这样算了算拉科鲁尼亚还是有赚的，所以伦多伊罗慢慢的点了点头。里斯特并没有狮子大开口，还算是照顾了双方。

　　“好，里斯特。”

　　如果是平常伦多伊罗肯定会和里斯特讨价还价，但现在不一样了。现在的伦多伊罗已经是没有时间了，根本没有任何的时间和里斯特讨价还价。如果里斯特跟他磨叽到赛季结束，那么拉科鲁尼亚真是鸡飞蛋打了。因此伦多伊罗很果断的答应了里斯特的条件。

　　“既然如此，奥古斯托我们还是看看比赛吧。”

　　在里斯特和伦多伊罗谈的时候，比赛已经是开始了。这是一场欧冠十六强比赛当中最受瞩目的比赛，双方阵容当中都是大腕云集。皇马不用说，随着弗洛伦蒂诺的巨星政策之下前场都是大牌球员，而且都是目前欧足坛数得上号的巨星球员。利物浦算是稍微差一点，但也依旧是拥有欧文这样的金球奖人选。

　　“贝克汉姆，把球交给了左路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　欧冠淘汰赛，特别是豪门之间的比赛，双方之间都会有一些试探。比赛算不上是很好看，但是等到试探结束之后，比赛很快就进入激烈的局面了。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，速度很快。卡拉格上来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这是踩单车。一个两个三个四个，他突破了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多身体素质非常出色，而且身高是一米八五以上。但玩起踩单车频率非常快，眨眼之间已经是完成了四个踩单车。踩单车做的太快太逼真让卡拉格都有一些懵了，因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多玩的实在是太逼真了。就在卡拉格晃眼的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经是从他左边突破过去了。卡拉格完全是跟不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的步伐。

　　此时的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破能力是非常强大的。踩单车相当漂亮，当然爆发力和速度更是一绝。因此轻松突破了卡拉格。

　　“突破了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，射门！太着急了，太离谱了。这球他怎么能够这样着急呢？”

　　解说员摇摇头。因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破了卡拉格之后有很多的选择，而他选择了最差的。直接就是一脚射门，球直接就打了飞机。

　　解说员是可惜，而皇马球员则是非常不满意了。皇马都是什么级别的球员，前场那可是有罗纳尔多、劳尔、齐达内、菲戈这些球员。他们都已经无法分配球权了，你一个小不点也敢这样横。因此当克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把球射偏了之后，罗纳尔多立马就上前指责克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　罗纳尔多当然生气了。刚刚自己的位置可是很好，加上后面的劳尔和齐达内，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多只要传球过去说不定就能进球了。就算不把球交给自己，劳尔、齐达内他们都有机会。可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多竟然是自己完成了射门。所以罗纳尔多上前就批评这个不知天高地厚的小子。其实说实话罗纳尔多早就看不惯克里斯蒂亚诺·罗纳尔多了，只不过看在奎罗斯和菲戈的面子上不跟他计较而已。但是现在这么好的机会，竟然是不传球自己射门了。

　　可惜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是什么人。历史上在曼联先后跟范尼、基恩这些大佬干架的，一点不惧这些俱乐部大佬。虽然罗纳尔多名气很大，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多脾气一样大。面对罗纳尔多的指责，他理都没理，反而转身离开的时候嘴上不知道嘟囔什么。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种态度让罗纳尔多大怒。罗纳尔多是什么人，在98年就是万众瞩目的，大家那个时候都是等着他登基为球王的。罗纳尔多在98年的威势，就算是后来大红大紫的梅西都比不上。当时的罗纳尔多真是差一点一步就要登基为球王。因此罗纳尔多一怒之下准备修理一下那小子，还好劳尔和菲戈过来拉了他们。

　　劳尔也是非常不满意，但是劳尔毕竟是对着，总不能让他们在球场就干架。而菲戈则是因为国家队队友，所以只能是过来拉架。

　　“内讧，这真是内讧。两个罗纳尔多内讧了，比赛才开始十几分钟而已。”

　　连上面的里斯特都愣住了。这比赛刚刚开始这两位罗纳尔多怎么会打起来了。奎罗斯，奎罗斯，看起来你的好日子到了。其实在之前皇马的成绩还是不错的，到现在为止一直在西甲第一名的位置上，也进入了欧冠淘汰赛。

　　但里斯特看到这场比赛皇马的首发阵容就知道皇马必死无疑，奎罗斯在皇马必死无疑。因为皇马太多的巨星，看起来他一个都不敢得罪。本场比赛皇马的中前场安排就可以看出奎罗斯的软弱。

　　罗纳尔多、劳尔、菲戈、齐达内、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、贝克汉姆，这就是皇马中前场的安排。安排一个后腰，那就是贝克汉姆。这完全是找死一样，连里斯特这样的经纪人都能够看出这是完全攻强守弱的，奎罗斯这位专业教练肯定明白。但如此安排也能够看出他的无奈。一个无法压制巨星的教练，怎么可以成为皇马的主教练。当然皇马主教练就很难出现能够压服巨星的。就算是当初的博斯克，也不过是安抚为主。

　　里斯特是同情奎罗斯，而门德斯则是无奈。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和门德斯相处五六年，他怎么会不知道他的性格。门德斯后悔，以克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的性格是需要一个好教练调教的。而且是能力强大，能够压服这些天才的教练。在欧足坛这样的教练不多，但也不少。包括弗格森、温格、里皮、卡佩罗这些人都有足够的能力。可惜看起来奎罗斯不是这样的教练。

　　里斯特虽然算是资深经纪人，但在专业上岂能和教练相比。里斯特看出来的东西，贝尼特斯早就看出来了。比赛开始的时候试探过了，开始用真功夫的时候了。


第433章 有人欢喜有人愁（下）

　　皇马现在的阵容就是蹩脚的。皇马连一个正规的后腰都没有，中场就指着贝克汉姆保护，这完全是扯淡。而且皇马倒不是真的没有后腰球员，而是有后腰球员也上不了场。毕竟现在皇马前场除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个小辈可以拿下来，其他球员谁都拿不下来。贝克汉姆是右后卫出身，虽然他的跑动能力很强，但他赖以成名的可不是防守能力。而是他出色的传球能力。

　　因此当利物浦适应了皇马的进攻之后，利物浦立马就开始了反击。皇马前场攻击力强大，可惜任何进攻都应该是要有根基。特别是随着现代足球越来越重视后腰的位置，后腰的重要性是越来越大。可惜贝克汉姆却不是称职的后腰。

　　当然贝克汉姆的确是有一些后腰的潜质。比如他的视野宽广，传球精准。而且他不惜体力，跑动很多，甚至比那些后腰出身的球员体力更强，一场比赛跑一万两千米以上轻轻松松。不过这些东西都无法掩盖贝克汉姆一个缺点，那就是他没有后腰球员的意识，也就是防守意识。

　　他能跑、能抢、传球好、视野好，但是他的位置感不行。毕竟他不是后腰出身，他的位置感很差。如果他从小就学习怎么做后腰，很可能是培养出防守意识了。可惜现在的贝克汉姆都已经是二十九岁了，第一次打后腰。而这一点就被贝尼特斯利用了。

　　“卡洛斯，把球交给了齐达内。齐达内和劳尔配合，这球被吉尔伯托·席尔瓦给断了。”

　　皇马前场其实还有一些混乱。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很独，不怎么喜欢传球。而劳尔总是后撤，这样又和齐达内的位置冲突。罗纳尔多则是站在前面等着别人给他传球。这一次也是如此，齐达内和劳尔在小空间当中想要玩一次传切配合，却被吉尔伯托·席尔瓦从中断了球。

　　“吉尔伯托·席尔瓦把球交给了阿隆索，阿隆索长传交给了路易斯·加西亚。路易斯·加西亚，传中！”

　　西班牙球员技术真的是远远好于英格兰本土球员，路易斯·加西亚这个拉玛西亚成长的球员也是如此。阿隆索的球传的好，路易斯·加西亚的球停的也漂亮。路易斯·加西亚很轻松的把球停下，然后在卡洛斯防守之前一个传中。

　　“扬科勒，把球顶了出来。”

　　扬科勒已经是三十一岁了，不过扬科勒此人在历史上一直踢到了三十六岁，而且状态保持的也非常好。现在三十一岁的扬科勒，还处于他的巅峰期。而防守扬科勒的是一米八八的皇马青训营小将帕文。比起自己的实力，帕文的名气实在是太大了。因为弗洛伦蒂诺著名的“齐达内+帕文”政策可以说是响亮世界足坛。

　　当然帕文能力还是很强的。没有能力的球员也不可能在皇马青训营出头，可惜皇马对他完全是拔苗助长。面对经验丰富的扬科勒是处于绝对下风。扬科勒轻松压倒了帕文。因为传中球离球门有些远，所以扬科勒没有直接头球攻门。相反把球顶了出来，交给了后插上的杰拉德。

　　“杰拉德，射门！”

　　这个时候就看出贝克汉姆的问题。如果皇马的后腰是马克莱莱，那么在这个点肯定有马克莱莱的保护。可是贝克汉姆不一样，他能跑能抢，可惜位置感太差。根本就不知道应该如何保护禁区前沿的地带。这次扬科勒把球顶出来，贝克汉姆却没有在自己的位置上。

　　贝克汉姆不是过来保护禁区前沿，而是一直跟着杰拉德跑动，可是他哪里是杰拉德的对手。贝克汉姆的体力好，但速度却一般。而爆发力、绝对速度这些方面根本就和杰拉德无法相比。因此两个人一起跑动，贝克汉姆完全落后于杰拉德。杰拉德爆发力强，跑动速度也快，几步之间已经是来到了球的落点附近。没有任何人的防守，没有任何人的干扰，面对来球直接就是一脚凌空抽射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零，一比零。杰拉德，杰拉德首开纪录。利物浦一比零领先皇家马德里。自从本赛季成为俱乐部队长以来，杰拉德的表现是越来越好，已经成为了贝尼特斯教练手下最受重用的球员。这已经是杰拉德本赛季在利物浦打进的第十四个进球。”

　　“好，好，好。”

　　里斯特心中大喜。这个赛季是黑马赛季，不过也的确是几个豪门都出现了大问题。而玩这种杯赛贝尼特斯是强人，正适合在这样的赛季大放光芒。贝尼特斯本赛季在联赛当中成绩并不好，如果本赛季在没有什么好的成绩，说不定利物浦就要换教练了。

　　“你永远不会独行，你永远不会独行！”

　　杰拉德进球，整个安菲尔德球场都爆发出了巨大的欢呼声。所有的球员也都是过去祝贺杰拉德。不过所有人都高兴，只有一个人阴沉着脸。

　　“罗布，皇马的确是和公司接触了？”

　　“恩。”

　　问话的是霍尔姆斯，也就是欧文的经纪人霍尔姆斯。可以说目前在利物浦进球的时候最不高兴的就是霍尔姆斯了。

　　在福勒、雷德克纳普、麦克马纳曼他们那一辈人离开之后，利物浦的第一球星就是欧文，不要说是利物浦第一球星，就是整个英格兰最出色的就是贝克汉姆和欧文了。欧文就是利物浦的旗帜，欧文在利物浦的地位举足轻重。

　　可是自从贝尼特斯来到了利物浦之后，欧文的地位开始逐步的下降。一直到了这个赛季贝尼特斯任命杰拉德成为了利物浦的队长，而且在利物浦的战术体系当中杰拉德的地位是越来越重要。相反欧文从利物浦第一前锋，现在只是成为了一个鸡肋。贝尼特斯倒是没有把欧文贬了，毕竟欧文实力在那里。但是欧文现在只能是打边锋的位置，和当初一个人在前面独当一面完全不一样了。

　　随着杰拉德地位节节攀高，欧文在利物浦的地位则是一落千丈。这让霍尔姆斯相当不满意。想当初欧文横空出世的时候，霍尔姆斯在英格兰足坛可谓是风光无限。霍尔姆斯最威风的时候，正是手握贝克汉姆和欧文两个人的时候。那个时候就算是斯特雷特福德面对霍尔姆斯都得赔笑脸。

　　可惜随着贝克汉姆和维多利亚结婚，贝克汉姆就逐渐独立了。贝克汉姆离开了霍尔姆斯，让霍尔姆斯丢失了一个聚宝盆。不过还好拥有一个欧文，毕竟欧文也是欧洲金球奖得主。可惜欧文目前在利物浦地位是直线下降，这让霍尔姆斯岂能高兴。

　　“罗布，你的意思呢？”

　　和霍尔姆斯坐在一起的这个人可不是普通人。罗布是霍尔姆斯所在的SFX体育营销公司的副总裁，也就是这家公司的第三把手。SFX公司是在美国发展的，进入足坛之后在欧足坛的发展都是罗布此人管的。也正是他的努力之下，贝克汉姆、欧文这些大腕都加入了SFX公司。只不过贝克汉姆已经脱离了这家公司，因此目前来说SFX公司在足坛名气最大的就是欧文。

　　他们是非常重视欧文此人的。对于最近欧文在利物浦地位下降，他们是非常关注。

　　“我认为你可以考虑。”

　　罗布虽然在SFX公司举足轻重，但在霍尔姆斯这里也不会指手画脚。因为他们只是合作关系，霍尔姆斯可不是SFX公司旗下原来的员工，他可是带着欧文来到的这家公司。在来到SFX公司之前，霍尔姆斯已经是英格兰知名经纪人了。所以罗布只能是给霍尔姆斯一个提议。

　　“我知道了。”

　　霍尔姆斯阴沉着脸。他一直希望把欧文培养成英格兰足坛第一人，没想到该死的里斯特和贝尼特斯来到了利物浦之后，竟然敢边缘化欧文。霍尔姆斯甚至忍不住看了看不远处的马绍尔。

　　马绍尔和霍尔姆斯都是SFX公司的合作人，可是目前在利物浦的地位完全不一样。马绍尔凭借着杰拉德的崛起逐渐的取代了霍尔姆斯在利物浦的地位，而且和里斯特关系也是越来越好。最让霍尔姆斯生气的是，马绍尔一点不顾念两人多年的合作，对于欧文目前的处境一点没有帮忙。当年在利物浦也就是自己小弟的马绍尔现在和自己平起平坐，更让霍尔姆斯不满意。越想越生气，霍尔姆斯就有了一些其他的想法。此处不留爷，自有留爷处。

　　有人欢喜有人愁，不过比赛却没有功夫管上面人的想法。皇马后腰，也就是中场防守上的命门被贝尼特斯抓到手中。贝尼特斯是战术大师，抓住了你的命门之后怎么可能放弃。抓住就是往死里打，根本就不给皇马任何反应的机会。

　　杰拉德和哈维·阿隆索两个人轮番上前就是为了围剿贝克汉姆。贝克汉姆在中场的位置上控球能力一般的缺点就无限放大。论起控球贝克汉姆远远不如利物浦的吉尔伯托·席尔瓦和哈维·阿隆索两个人。人家吉尔伯托虽然是防守球员出身，但他毕竟是巴西球员，脚下技术不华丽，但控球能力还是非常出色的。而哈维·阿隆索也是一样，身为西班牙球员控球是最基本的能力。

　　比起他们贝克汉姆这方面就差多了。当初他打右前卫这个问题不大，但是现在打后腰的位置，如果控球能力差，就无法成为一支球队的核心了。但奎罗斯为了让皇马的巨星都上场，所以只能是让贝克汉姆打后腰的位置。因此被杰拉德和阿隆索两个人连续夹击，很快中场完全陷入被动。

　　“贝克汉姆拿球，阿隆索上来了。贝克汉姆着急了，杰拉德断球了。”

　　杰拉德速度快、爆发力强，几下之间就来到了贝克汉姆身边，然后断了贝克汉姆脚下的球。

　　“杰拉德，传球！”

　　“欧文，欧文拿到了球。欧文速度很快，欧文射门！”

　　杰拉德断了贝克汉姆的球之后，没有任何停留就把球传到了左路。这场比赛贝尼特斯选择的是左路欧文、右路路易斯·加西亚的组合。虽然欧文不是很满意贝尼特斯的安排，但他在边锋位置上依旧是最有威胁的那个。

　　接到了杰拉德的传球之后，欧文速度一起，萨尔加多根本就挡不住。欧文并没有进入禁区里面，只是突破到了大禁区附近，就直接完成了射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！”


第434章 强势利物浦

　　“奎罗斯换下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，换上了古蒂。”

　　下半场开始不到十分钟奎罗斯就进行了换人。因为皇马在客场已经是二比零落后于利物浦，而且在场上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和其他球员分歧越来越大。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多看到场上的换人牌子非常生气。气冲冲的走下来，根本就没看要上场的古蒂，没有和古蒂打招呼。经过奎罗斯的时候同样看都没看他一眼。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多认为这场比赛自己的表现还是很好地，甚至比另一侧的菲戈表现还好。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这种样子让古蒂非常愤怒，奎罗斯也是下不来台。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多生气，上面的门德斯却是摇摇头。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还是太年轻了，不明白应该如何和球员相处。要上场的古蒂虽然在皇马沦落为替补球员，但在皇马的地位可不低。古蒂可是皇马土生土长的球员，是皇马真正的青训球员。现在皇马的旗帜球员劳尔反而是从马竞青训营来到皇马青训营的，而古蒂是从小就在皇马青训营长大的。

　　在皇马劳尔和古蒂是关系最好的两个人，加上埃尔格拉、萨尔加多、卡西利亚斯这些人就组成了强大的本土帮。像罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆这些巨星他们动不了，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的小毛孩子他们还是能够轻易打压的。特别是古蒂此人的脾气也不好，脾气怪异远远超过其他本土帮的球员。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多实在是太不懂事了。这样的罪古蒂等于是得罪了所有的本土帮球员。

　　还有奎罗斯，要是没有奎罗斯克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇马根本就不可能有那么多上场机会。可是很明显克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不懂做人，就这样给奎罗斯甩脸子。

　　古蒂上场了，但对于皇马中场的被动没有任何的用处。皇马依旧被动，依旧被利物浦中场冲的是凌乱不已。皇马中场无法控制球，导致前面一大堆的进攻天才都无法发挥自己的实力。如果皇马能够控制中场，那么菲戈和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多边路冲击，加上齐达内、劳尔、罗纳尔多的攻击能力，利物浦必死无疑。

　　甚至可以说没有一支球队的防守能够抵挡得住皇马这样的攻击能力。可惜皇马后腰无法控制球，导致球过不去，前场巨大的实力都成为了摆设。前场这么多攻击好手都拿不到球，只能在前面晃悠。他们都是巨星，皇马防守很困难，但他们可没有心情回来帮忙防守，除了劳尔之外。

　　“哈维·阿隆索，把球交给了路易斯·加西亚。加西亚把球回传给了杰拉德，杰拉德……贝克汉姆，犯规！”

　　贝克汉姆本场比赛只能是疲于应付。阿隆索这个人虽然是以长传为主，但是脚下技术不差。贝克汉姆想要抢他的球不是很容易。而杰拉德虽然脚下技术不细腻，但是爆发力和冲击力强悍。想要跟着他也不是那么容易。

　　这一次同样如此。加西亚把球传给杰拉德，杰拉德拿球就是直接加速。如果是一些防守比较好的球队，应该说欧足坛大部分强队都会注意防守。面对他们的时候杰拉德想要发挥他冲击力强的特点也不是那么容易，毕竟没有那么多空间让他冲击。

　　只有反击的时候杰拉德的冲击力才会体现的无疑。但是皇马不一样，只有一个贝克汉姆孤零零守在中路，被杰拉德是随意的冲击。在皇马这些巨星当中，贝克汉姆算是非常努力的。面对利物浦的进攻他勤奋的跑动防守，可惜他一个人完全防不住利物浦攻击手。这一次也是如此，杰拉德拿球直接就是加速突破。贝克汉姆根本就挡不住，所以贝克汉姆就采取了最简单的方法，拉人犯规。

　　“裁判给了贝克汉姆一个黄牌，这个位置不错。”

　　“贝克汉姆在这场比赛完全是疲于奔命，特别是面对杰拉德的冲击毫无办法。奎罗斯让贝克汉姆成为后腰，在西甲联赛还可以，但是在欧冠这样的高水平比赛当中立马就显示出差距来了。”

　　“杰拉德、里瑟、阿隆索都站在了门前。他们都有一脚漂亮的任意球能力，到底谁会射门！”

　　“里瑟，里瑟跳过去了……杰拉德，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅开二度，梅开二度。杰拉德梅开二度，帮助利物浦在主场是三比零领先皇家马德里。这场比赛竟然是一边倒的比赛，利物浦打得皇马毫无还手之力。杰拉德本赛季的表现越来越好，马上就是二十四岁的杰拉德逐渐的成为英格兰最好的中场球员。”

　　主场三比零，但贝尼特斯在场边一点没有露出笑脸。相反依旧是那个死人脸，对着球员不停地表示冷静。这是贝尼特斯的一个长处，也就是不会有任何的骄傲，比赛当中从来不会轻视对手。但同样这也是他的一个短处，领先的时候也不懂得赞扬自己的球员。

　　而奎罗斯就傻了。奎罗斯在西甲成绩还不错，一直占据第一名的位置。没想到在欧足坛叫人家利物浦打得稀里哗啦。

　　“耻辱，耻辱。”

　　马德里的解说员则是非常生气。皇马这样的豪门，在前几年一直是欧足坛最强势的。应该说皇马在欧洲已经强势了很多年，没想到今天这场比赛皇马连像样的机会都没有。只要利物浦一次攻击，就能够打得皇马后防线风声鹤唳。

　　“贝尼特斯，这名刚刚四十四岁的主教练是瓦伦西亚成名的。但是最近在利物浦的日子也不是很好过，因为利物浦是希望贝尼特斯能够带领利物浦拿到久违的英超冠军，可是贝尼特斯本赛季在联赛当中的成绩也不怎么好。但是到了欧冠贝尼特斯依旧是那个拿到了欧冠冠军的教头。”

　　不过不管如何，皇马的溃败是可以遇见的。皇马这场比赛的表现远远不是利物浦的对手，应该说皇马被利物浦完全打懵了。贝克汉姆在后腰的位置上已经是疲于应付，根本就忘记了该怎么做一个后腰。而利物浦已经是不打什么边路，就是直接打贝克汉姆的后腰位置。

　　“杰拉德，把球传到了中路……阿隆索，远射！卡西利亚斯立功了，卡西利亚斯扑出了球！”

　　“扬科勒，把球点给了杰拉德。杰拉德射门！”

　　“路易斯·加西亚，他带球内切！射门！”

　　什么叫完爆，这场比赛告诉人们这就是完爆。利物浦打得皇马晕头转向，而且射门都是在大禁区附近，就是贝克汉姆控制的中路。因为贝克汉姆完全没有后腰的防守意识，所以这个位置完全是空的。以至于埃尔格拉只能是频频出来防守这个位置。

　　可是当埃尔格拉出来之后，防守扬科勒的重任就交给了帕文。帕文名气大，但也正因为名气太大，导致他的压力太大，所以表现总是不稳定。和已经三十一岁，在捷克、西班牙、英格兰几个联赛锻炼的扬科勒相比，简直是太过稚嫩了。扬科勒对付帕文真是轻轻松松。

　　“维森特，维森特的突破很精彩。萨尔加多，萨尔加多没能够防守得住维森特。”

　　比赛七十分钟的时候，贝尼特斯用维森特换下了欧文。欧文虽然打进了一球，但他毕竟不是边锋，本人也比较抗拒这个位置。但对于贝尼特斯来说，以杰拉德为核心之后，欧文的地位只能是边缘化了。

　　维森特就是边锋出身，玩这个位置简直是太简单了。几步之间突破了萨尔加多，当然萨尔加多作为拼命三郎，并不是那么容易突破的。可惜这场比赛被利物浦打得皇马所有人都有一些不知所谓，萨尔加多也是一样。

　　“维森特，传中！”

　　维森特突破萨尔加多的时候，杰拉德是再次上来。见识过杰拉德远射的皇马球员相当紧张，而贝克汉姆是再次失去了位置。因此埃尔格拉只能是上前封堵杰拉德的远射。或者就算不能封堵，也要干扰杰拉德。不过维森特没有传球给后插上的杰拉德，而是一个传中。

　　西班牙出来的边锋球员，不管特点如何传中能力还是相当出色的。这是他们的一个本领，维森特也不例外。他的传中速度快、准确性不错。

　　“扬科勒，扬科勒甩头攻门！”

　　帕文的个子也不算矮，一米八八的他还是相当不错的。但是面对扬科勒这样超过两米身高的中锋，帕文完全不是对手。扬科勒在争夺高空球的时候，直接压住了帕文。而皇马门将卡西利亚斯虽然是世界级门将，但他也有缺点，最大的缺点就是高空球。扬科勒的头球砸下去，卡西利亚斯根本就无法做出扑救。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“四比零，四比零。皇马在安菲尔德球场受到了巨大的羞辱，他们被利物浦打得体无完肤。利物浦要进入八强了，皇马无法阻挡利物浦前进的步伐。”


第435章 拒绝

　　“哈哈，里斯特。刚才的比赛看的可真是精彩。就是可惜了奎罗斯教练，估计很难继续在皇马当教练了。”

　　利物浦这场比赛打得真是酣畅淋漓。在安菲尔德球场，在几万利物浦球迷的支持之下，利物浦把皇马摁在地上猛揍，皇马离开安菲尔德球场的时候真是鼻青脸肿。控球率上皇马还以百分之五十二的微弱优势领先利物浦，但是在射门次数上利物浦以二十三次领先皇马的十一次。

　　而且重要的是利物浦的二十三脚射门当中有十五次射门都进入了门框范围当中，而且打进了四个进球。但是皇马的十一次射门，仅仅只有四脚打进了门框范围之内。可以说是皇马最近几年最惨痛的比赛。

　　“你们客场也是赢了，形势大好。”

　　在比赛结束之后，邀请里斯特喝咖啡的是刚刚成为切尔西首席执行官的彼得·凯尼恩。凯尼恩从曼联跳槽到切尔西之后，收入已经是英超俱乐部总经理之最了。从去年的十二月份开始彼得·凯尼恩正式成为切尔西的CEO。在任职仪式上彼得·凯尼恩很是自信，自信能够在五年之内让切尔西成为全欧洲公认的强队。

　　虽然切尔西并没有大胜，但在客场也是一比零战胜了斯图加特。基本上在客场能够战胜对手的，淘汰赛当中是占据了很大的优势。而且斯图加特也不是切尔西的对手，切尔西进入欧冠八强基本上也是板上钉钉的事情了。

　　“对了，彼得。阿尔杨的事情谈的如何了？”

　　“差不多了。”

　　凯尼恩很是兴奋。罗本作为去年金童奖第二名，是欧足坛目前最出色的天才新星。在金童奖评选当中仅仅落后于范德法特。范德法特已经是二十一岁，而罗本才刚刚二十岁。范德法特在阿贾克斯成名已久，要不然去年的金童奖评选谁能够胜利还不一定。

　　罗本一直是曼联的掌中之物，而凯尼恩来到了切尔西之后第一个动作就把罗本带到切尔西来了。光是这个动作就让阿布拉莫维奇非常满意。阿布拉莫维奇看重的不是一个小小的罗本，小小的罗本还不在阿布拉莫维奇的眼中。他看重的是这一次从曼联手上抢到了球员，从弗格森手上抢到了球员。能够从曼联这样的豪门当中、从弗格森这样的名帅手中抢到球员，这才是最满意的。

　　凯尼恩刚刚来到切尔西，就搞定了罗本这样的球员，得到了阿布拉莫维奇的赞赏，已经是相当满足了。

　　“里斯特，我现在最头疼的就是切尔西未来的教练位置。”

　　和里斯特说话，凯尼恩都是直来直去。因为认识里斯特的人都知道，和里斯特说其他的事情，说一天一夜里斯特都不会入正题。所以凯尼恩直接就表明自己的意思。而且两个人合作也多，认识时间也长，有些事情用不着拐弯抹角。

　　“彼得，说句实话人家拉涅利教练在切尔西的成绩足够出色了。”

　　里斯特摇摇头。本赛季的切尔西虽然花钱很多，但是说句实话正是因为花钱太多，所以大家彼此之间不熟悉。现在的切尔西主力阵容当中一大半都是夏天刚刚来到切尔西的。但拉涅利能够把这群球员捏合在一起，目前还排在英超第二名的位置，还有很大的机会进入欧冠八强当中。这样的成绩已经是足够出色了。不过拉涅利的命就是如此。

　　“一个人不管能力怎么出色，不管成绩多么出色，只要老板不喜欢都没有用。”

　　听到凯尼恩的话里斯特点了点头。凯尼恩的意思里斯特明白，拉涅利从开始就不是阿布拉莫维奇喜欢的教练。只不过因为刚刚入主切尔西的时候没有更好的选择，所以才会留下了拉涅利。因此不管拉涅利本赛季成绩有多么出色，阿布拉莫维奇都不会留下他。

　　甚至现在切尔西还有机会争夺英超冠军，还有机会争夺欧冠冠军，人家阿布拉莫维奇就已经是准备找新的教练代替他。拉涅利简直是命太苦了。

　　“你们这样，拉涅利教练应该知道。”

　　这个世界上哪里有什么秘密。只不过有些秘密能够捂得很长时间，有些秘密则是没几天就让人知道了。阿布拉莫维奇不喜欢拉涅利，正在和其他教练接触的事情可谓是众所周知。很多媒体都开始报道，连拉涅利在媒体面前也表示了不满。里斯特真是同情拉涅利，他目前还在努力为切尔西争取成绩，而阿布拉莫维奇已经开始找能够替代他的教练。

　　“里斯特，贝尼特斯教练本场比赛不错。”

　　里斯特脸上的笑容慢慢的消失了，代之的是严肃。凯尼恩没有直接表示，但里斯特已经是明白了凯尼恩的意思，凯尼恩想要从利物浦挖走贝尼特斯。这可不是小事情，里斯特无法做主答应。

　　到了贝尼特斯这个地步，里斯特无法完全做主。就如里斯特旗下目前实力最强的内德维德，里斯特就根本不会帮他拿主意。任何涉及到内德维德的事情，里斯特都会和他讨论。因为他们目前的地位给他们争取了这样的权利。

　　而贝尼特斯就是这样的教练。他是里斯特手上最大牌的教练，拿到过出色的成绩。而且里斯特这些年跟着贝尼特斯可是赚了不少钱，进入利物浦之后更是如此。因此关系到贝尼特斯的东西，里斯特需要和他商量。

　　“彼得，此事太大。我需要和拉斐尔谈谈。”

　　“恩，里斯特。实话跟你说，这场比赛我们老板可是现场看了比赛。他对于贝尼特斯教练能够这样击溃皇马相当惊讶。他本来就喜欢贝尼特斯教练，看完这场比赛对于贝尼特斯教练就更加喜欢了。”

　　其实阿布喜欢贝尼特斯是因为他曾经拿到过欧冠冠军。而且能够把皇马这样的顶级豪门打得鼻青脸肿，这才是最喜欢阿布拉莫维奇的。

　　“恩。”

　　……

　　“拉斐尔，干的太漂亮了。你是没看弗洛伦蒂诺离开球场的时候那表情，估计杀了你的心都有。我平常也见过很多次弗洛伦蒂诺，但从来没有看过他如此的表情。”

　　里斯特笑着恭喜贝尼特斯。这场比赛是贝尼特斯进入利物浦以来，打得最酣畅淋漓的比赛。就是贝尼特斯心情也很好。

　　“我没想到会和皇马打这么一场比赛。现在的皇马已经不是曾经的皇马了，如果不改变现在的情况，这样的比赛会越来越多。”

　　贝尼特斯是皇马人，真正的皇马人。很小的时候就在皇马青训营踢球，因为在皇马没踢出名堂，就成为了皇马青训营的主教练。然后一直在皇马青训营当主教练，最后还给博斯科当过一段时间的助理教练。

　　贝尼特斯对于皇马是有感情的。他也没有想到竟然在欧冠碰到了皇马，还把皇马达成了这个熊样。作为职业教练，比赛的时候当然是全力以赴，但是打完之后他还是有一些讪讪不已。

　　“拉斐尔，我刚刚和彼得·凯尼恩见过面。”

　　“切尔西的那位？”

　　里斯特点点头。贝尼特斯是一个沉浸在足球战术当中的教练，对于一些俱乐部的高层没有太多的兴趣。就算彼得·凯尼恩在曼联呼风唤雨，贝尼特斯其实对于他也没有什么了解，就知道有这么一个人。如果不是这个赛季开始之后，彼得·凯尼恩离开曼联跳槽到切尔西闹得沸沸扬扬，贝尼特斯也不会清楚记彼得·凯尼恩。

　　“他希望你成为切尔西的教练。薪水会是利物浦目前薪水的一倍，而且其他方面给出的条件就更好了。”

　　“切尔西？”

　　贝尼特斯听到里斯特的话哑然失笑，摇了摇头。贝尼特斯看着里斯特道：“里斯特，我在利物浦挺好。切尔西不过就是小小的暴发户，岂能和利物浦相比。”

　　里斯特静静的听着贝尼特斯的话。贝尼特斯的意思其实就是目前欧足坛的主流想法，切尔西在大家的眼中就是一个暴发户。论名望和利物浦这等英格兰第一豪门完全比不上，所以吸引力也是一个天上一个地下。像贝尼特斯这种级别的教练看不上切尔西是可以理解的。

　　利物浦就算是没落也是欧洲排在前面的豪门，大家提起来都会说是豪门的低谷。但切尔西一个半个世纪都没有一个联赛冠军的俱乐部，要不是有阿布拉莫维奇的钱，谁知道你是什么俱乐部。贝尼特斯是看不上，更是看不起切尔西的。在他看来自己就应该是配豪门，而不是暴发户。

　　“拉斐尔，不是我为切尔西说话。我和阿布拉莫维奇先生接触过，这可是俄罗斯的寡头，身价超过百亿的寡头。而且他一点不吝啬，相信几年之内切尔西的投入会越来越大。切尔西成为英超强队，欧洲劲旅指日可待。只要有一个出色的主教练，切尔西的成绩一定会越来越出色的。”

　　里斯特忍不住为切尔西说了几句话。倒不是里斯特喜欢切尔西，而是里斯特最反感什么豪门、暴发户这种分别。对于里斯特来说，所谓的豪门、暴发户之类全是扯淡。只要能挣钱什么俱乐部都一样。当然里斯特也不同意贝尼特斯去切尔西，因为贝尼特斯的性格在阿布拉莫维奇这样的强人手下，肯定是不好过。而且贝尼特斯一旦来到切尔西，那真是得罪了利物浦。里斯特可没有做好和利物浦决裂的准备。

　　“就算如此我也没有兴趣。里斯特，我喜欢利物浦。这两年我在利物浦投入了很多精力，我不愿意离开利物浦。你帮我回绝了吧。”

　　里斯特点点头。里斯特没有想过说服贝尼特斯，因为贝尼特斯主意很正，不是容易说服的。既然贝尼特斯不愿意离开利物浦，里斯特也尊重他的意见。

　　里斯特心中有些失望。现在手中还是缺少一些顶级教练，如果自己手上还有希丁克、瓜迪奥拉、卡佩罗这样的顶级教练，那么就能够推荐给切尔西了。像里斯特现在拥有的莫耶斯、拉莫斯、佩莱格里尼他们还是缺了一些。

　　“拉斐尔，这种事情没有秘密。如果有记者问你，你就坚决否认。剩下的事情都交给我。”

　　去不了切尔西，拿不到最高薪。但该拿到的一些好处还是需要拿到手的。最近两年薪水增长太快了，两年前给贝尼特斯的合同现在就落后了。趁着这个机会给他涨涨薪水也不错。

　　当然这还是需要贝尼特斯的成绩打底的。这次把皇马打得七零八落正适合。加上切尔西挖角的传闻，应该能拿到一些好处。


第436章 黑社会经纪人的登场

　　世界上没有秘密，没有任何不透墙的秘密。更何况是里斯特本人想要透漏的消息，那传播的速度更快。里斯特当了这么多年的经纪人，玩这种手段已经是游刃有余。而且都能够做到滴水不漏，让人慢慢的接受这件事情。很快切尔西对于贝尼特斯感兴趣的消息到处传播，所有的报纸都在谈这个问题。

　　倒是没有多少人怀疑这个新闻，因为现在的切尔西到处挖人。阿布拉莫维奇刚刚来到切尔西还不到一年时间，连曼联首席执行官彼得·凯尼恩都挖到切尔西当中，更何况是挖利物浦的主教练。而且像切尔西这样的暴发户想要吸引大家的目光，想要快速提升切尔西的影响力，这样的方法是最好的。虽然这样的方法容易招致很多敌人，但是拥有上百亿资产的阿布拉莫维奇要的就是快速的崛起，那些敌人根本就不放在眼中。

　　利物浦可不满意了。其实贝尼特斯入主利物浦两个赛季，成绩不算是很出色，比起当初的期望来说低了不少。贝尼特斯最令人满意的还是强强对话当中成绩出色。因此利物浦有一些着急，利物浦并没有想过和贝尼特斯解除合约，但也没有想过和贝尼特斯签订一份新合约，都得看这个赛季的成绩再说。可是现在利物浦开始着急了。当然利物浦俱乐部主要是担心丢失面子。

　　越是豪门越在意脸面，越在意这些事情。彼得·凯尼恩虽然在曼联的贡献很大，但他的离去其实并不会让曼联手足无措。但为什么曼联的反应那么大，导致凯尼恩几个月都无法真正成为切尔西的首席执行官。一直等到曼联气消了，凯尼恩才成为了切尔西CEO。还有就是历史上的米克尔，曼联不惜要跟切尔西打官司，最后还是切尔西赔了一千多万英镑才平息了米克尔的转会事情。

　　说来说去还是因为豪门的自尊心。曼联作为英超第一豪门，怎么可能允许切尔西这样的暴发户一而再再而三的从曼联那里劫走人。所以曼联才会那么大的反应。

　　利物浦也是如此。曼联是英超豪门，那么利物浦就是英格兰足坛第一豪门。作为目前已经落魄的豪门，利物浦更在意自己的脸面，更在意自己的名声。如果让切尔西这样的暴发户带走了自己的主教练，那真是会脸面尽失。因此利物浦高层是立马联系里斯特，希望能够谈一谈关于贝尼特斯续约的事情。

　　特别是2004年3月11日，利物浦回到了伯纳乌再次以二比一战胜了皇马之后，贝尼特斯的行情是越发高涨。虽然皇马在本赛季的欧冠当中表现不佳，但皇马毕竟是欧足坛第一豪门。其实从96年到02年为止欧足坛就是皇马和拜仁两家俱乐部表现最好，就算是过了02年皇马在欧足坛依旧强势。这样的皇马被利物浦直接打成了筛子，两回合下来皇马被利物浦打进了五个进球。就这一仗贝尼特斯的名气再次被炒起来。

　　“里斯特，贝尼特斯教练最近行情不错。”

　　利物浦着急，里斯特不着急。里斯特在马德里看完了利物浦的比赛之后，并没有和利物浦高层见面。因为之后进行的抽签当中，利物浦运气大好，碰上了莫斯科火车头。这个抽签出来，所有人都相信利物浦晋级四强没有任何问题。因此里斯特等，等着这件事情继续炒一炒，再根据贝尼特斯在欧冠当中的表现来争取一个更好的合同。所以只是跟利物浦高层表示贝尼特斯并没有决定去切尔西之后，和另外的经纪人见面吃饭。

　　“炒出来的。”

　　和里斯特见面的是拉伊奥拉。里斯特和拉伊奥拉认识不少年，如果算起来已经有九年时间。拉伊奥拉年纪只比里斯特大了一岁，和里斯特一样都不过是三十几岁的年轻经纪人。拉伊奥拉和捷克教练泽曼关系非凡。不过这些年来里斯特和拉伊奥拉之间并没有多少联系，应该是没有多少合作关系。

　　拉伊奥拉的生意主要集中在意甲联赛当中，很多荷甲球员转会到意甲联赛，拉伊奥拉的贡献是很大的。目前的拉伊奥拉名气不算很大，在意甲来说小莫吉他们是一手遮天，加上马斯卡迪、伊达尔戈这些南美经纪人大鳄、和南美足坛关系很好的卡里恩多这样的经纪人组成了意大利足坛经纪人。但拉伊奥拉别看名气不大，但他是真正的实力派，做事情一点不高调，所以目前来说只是名气不大而已。主要的原因之一就是拉伊奥拉很低调，甚至和同行都不会有太多的联系。而里斯特一直对于意甲联赛敬而远之，所以里斯特和拉伊奥拉基本上井水不犯河水。

　　而且两个人都在荷兰发展势力，也从来没有任何的冲突和合作。里斯特是以埃因霍温为主，在荷兰发展了很多年。而拉伊奥拉相反，他是围绕着阿贾克斯发展的。他和阿贾克斯的高层关系很好，他的球员很多都是阿贾克斯的球员。就如现在的伊布拉莫维奇和马克斯韦尔都是如此。阿贾克斯除了自己的青训球员之外，从东欧各国引进的球员基本上都是拉伊奥拉一手操办的。

　　当然埃因霍温和阿贾克斯双方之间关系很差，彼此从来不会有球员交流等等。彼此的高层也是很少和声和气打招呼的时候。但这些和里斯特、拉伊奥拉这样的经纪人没有关系。双方在荷兰足坛内部关系不好，但是出了荷兰足坛就没有任何事情了。

　　“米诺，怎么有时间到马德里？你不会也为了看利物浦和皇马的比赛吧？”

　　“专门过来找你的。”

　　拉伊奥拉和里斯特认识时间长，加上有泽曼这个因素，虽然平常来往不密切，但也是比较随意。

　　“找我？”

　　里斯特耸耸肩，不是很明白拉伊奥拉的意思。两个人作为经纪人的做事风格不一样，做事方式不一样，甚至可以说利益点都不同。拉伊奥拉走的是目前斯特雷特福德的道路，也就是用一两个巨星球员来提高自己身价的办法。这是很多传统经纪人走的路子，包括现在齐达内、罗纳尔多他们的经纪人都是如此。只不过齐达内、罗纳尔多他们的经纪人低调，未来的拉伊奥拉名声臭而已。

　　而里斯特走的是不同于传统经纪人，里斯特走的是另外一种模式。这种模式能够玩得起的没有几个，而且敢玩的也没有几个。因此里斯特不明白拉伊奥拉找自己什么意思。

　　“恩，有件事情请你帮忙。”

　　“请说。”

　　里斯特点点头。虽然和拉伊奥拉的关系不算太密切，但能够帮忙的事情里斯特还是会帮忙的。拉伊奥拉这样的经纪人里斯特愿意交好，和俱乐部撒泼玩赖里斯特是拍马都追不上拉伊奥拉的。以后说不定还有机会和拉伊奥拉合作也说不定。

　　“阿贾克斯的伊布拉莫维奇。”

　　“伊布拉莫维奇？”

　　里斯特顿了一下开始有一些明白拉伊奥拉的意思。伊布拉莫维奇是阿贾克斯的主力中锋，表现还算是很出色的。当然最主要的原因就是伊布拉莫维奇的技术很好，踢球很具有观赏性。从致命角度来说，他现在还没有埃因霍温的德罗巴强大。

　　拉伊奥拉因为伊布拉莫维奇的事情找自己，里斯特大概能够猜出拉伊奥拉的意思。很多球迷都知道伊布拉莫维奇离开阿贾克斯是因为和范德法特的矛盾。特别是伊布拉莫维奇弄伤了范德法特是他们矛盾的导火索，但这只是球迷的看法。

　　像里斯特这样在荷兰足坛势力很大的经纪人，早就知道伊布拉莫维奇离开阿贾克斯是必然的。拉伊奥拉是不会让伊布拉莫维奇在阿贾克斯浪费时间的，他和阿贾克斯青训球员的矛盾，也不是夏天的时候突然出现。其实他们之间的矛盾已经存在，只不过没有公开而已。像范德法特这些阿贾克斯青训营天才一个个眼高于顶，一个个都想复兴阿贾克斯。像范德法特可是被誉为“新克鲁伊夫”的球员，怎么可能不骄傲。

　　而伊布拉莫维奇更是鼻孔朝天、无畏无惧的球员。温格看上了他，希望他过来试训，人家伊布拉莫维奇都认为这是侮辱他。可以想象他是多么的自信，甚至有一些自满、自傲。他看不惯范德法特在阿贾克斯的特权，所以他们之间关系原来非常差。历史上弄伤范德法特不过是矛盾的总爆发而已。

　　“希望我帮什么？”

　　“里斯特，我最近已经开始和尤文图斯接触。我也不瞒你，不是很顺利。尤文图斯那边已经有特雷泽盖，有皮耶罗，阿贾克斯开价又高，莫吉有一些犹豫。”

　　“恩？那你还让伊布拉莫维奇去尤文图斯？你就不怕他在那里打替补？”

　　里斯特笑着问道。目前来说尤文图斯的锋线是不缺人才的。里斯特不知道拉伊奥拉有什么底气让伊布拉莫维奇去尤文图斯。

　　“里斯特，我们做经纪人的有时候就是要敢于下决定。我充分相信兹拉坦，他一定能够在尤文图斯立足。”

　　看着自信的拉伊奥拉里斯特笑了笑。拉伊奥拉此人能力强大，人们更多地认为他是吸血鬼，一堆豪门都不喜欢他。也因此掩盖了他出色的眼光还有他的果断。在尤文图斯有如此多的强人，他还是把伊布拉莫维奇带到尤文。后来这一招真是神来之笔，伊布拉莫维奇成为了意甲最出色的球员。

　　还有后来的博格巴。或许有人认为拉伊奥拉把博格巴带到尤文图斯是因为尤文图斯给钱多，但这也是拉伊奥拉的一次赌博，最终获得了巨大的成功。博格巴在短短两三年当中成为了尤文图斯的主力中场，成为了欧足坛数得上号的中场大将。拉伊奥拉这方面来说绝对是欧足坛数得着的。

　　“米诺，那么我也不瞒你。我和尤文图斯的关系并没有想象当中那么好。虽然有帕维尔在中间，但我和莫吉没有关系。”

　　“我知道。”

　　里斯特作为目前欧足坛实力最强大的经纪人，和意大利足坛没有多少关系这是大家都知道的。很多行内人认为主要是因为意大利经济越来越不景气，意大利足坛收入越来越低的原因。他们认为意大利足坛大笔转会越来越少，也是里斯特不进入意大利足坛的原因。

　　“那么你还来找我。”

　　“里斯特，我知道你和尤文图斯没有太多的关系。但是内德维德和尤文图斯高层关系很好，里斯特我希望内德维德能够帮忙。”

　　里斯特没有立即回答。的确如拉伊奥拉说的那样，里斯特和尤文图斯就是工作关系。里斯特目前来说对于内德维德更多的是开发他的商业价值，更多的是一些场外的问题。因为在尤文图斯，内德维德不需要里斯特亲自给他打理。

　　相反内德维德本人和尤文图斯高层关系非常好，特别是和小阿涅利的关系相当好。甚至内德维德的家就在小阿涅利家的旁边，两人是邻居，私交甚好。

　　历史上内德维德和拉伊奥拉关系很好，内德维德转会尤文图斯更是拉伊奥拉操作的。所以伊布拉莫维奇转会尤文图斯的时候很是困难，他就让内德维德帮忙说服小阿涅利。伊布拉莫维奇转会尤文图斯，内德维德的贡献很大。

　　可是现在不一样，拉伊奥拉和内德维德的关系一般。主要是拉伊奥拉不愿意接触内德维德，让里斯特这个经纪人大鳄误会。毕竟内德维德现在是里斯特第一王牌球员，如果谁要是敢接触内德维德，那么必然得罪里斯特。所以拉伊奥拉就先找里斯特。

　　“你希望帕维尔帮你说项。”

　　“恩。”

　　拉伊奥拉就是为了这件事情。伊布拉莫维奇快二十三岁了，拉伊奥拉可不愿意让他继续在荷甲联赛浪费时间。拉伊奥拉对于意甲联赛进行了一番分析，尤文图斯是最适合伊布拉莫维奇的。

　　里斯特慢慢的点了点头。如果伊布拉莫维奇是实力差的球员，那么里斯特当然不会推荐。但里斯特知道伊布拉莫维奇很快就会成为尤文图斯的绝对主力。这个算是一个善缘，而且拉伊奥拉是懂行的。如果里斯特帮忙，该给的好处他绝对不会独吞。

　　“米诺，我会试一试。但能不能成功我不敢保证。”

　　“里斯特，你出手没有成不了的事情。我提前感谢你。”


第437章 是敌是友（上）

　　“为什么独独留下克里斯蒂亚诺？”

　　里斯特在和拉伊奥拉见面的时候，门德斯则是刚刚从北伦敦出来。门德斯上赛季的计划完全失败，走出葡萄牙国门的几名球星都是惨淡收场。

　　皇马惨败给了利物浦之后，皇马那边可不满意了，而且不是一般的不满意。毕竟皇马这些年统治欧足坛，虽然不能说完全统治，但在欧足坛一直是最强势、最耀眼的俱乐部。但是这个赛季竟然让一个落魄豪门利物浦如此羞辱，是可忍孰不可忍。

　　皇马方面立马开始找替罪羊。在皇马媒体看来罗纳尔多、劳尔、齐达内、菲戈这些巨星是没有问题的，有问题的首先就是教练奎罗斯。皇马球迷的思维一直就是如此。在成绩好的时候，这些成绩都是巨星的功劳。成绩不好找替罪羊的时候，教练就是最好的替罪羊。皇马的传统就是好主席加上巨星，教练是打酱油的。背黑锅这种光荣的任务当然是主教练的任务了。

　　奎罗斯立马成为了万人炮轰的对象，什么罪名都往他头上扣，很多都66是很荒诞的。在奎罗斯成为皇马主教练的时候，门德斯是非常得意的。他一直眼红里斯特和贝尼特斯的组合，有了奎罗斯之后他认为自己也不差。但是奎罗斯在皇马表现太差了，目前他已经随时随刻都有可能下课了。反正是不可能继续留在皇马了。

　　而随着奎罗斯一起进入皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，开始还有一些新鲜感。毕竟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的过人还是挺让人激动地。可惜此时的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多除了炫耀的过人动作之外，什么都没有。已经被皇马球迷给抛弃了。

　　现在奎罗斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都成为了目前皇马最大的替罪羊，等着他们的只有一个结果，就是灰溜溜的离开皇马。

　　不仅仅是他们两个人，还有就是巴塞罗那的夸雷斯马。夸雷斯马处境比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更差，因为在皇马开始还有奎罗斯保护他，但是在巴塞罗那就没有人管夸雷斯马的死活了。夸雷斯马在巴萨被名气比他小很多的久利牢牢压制，根本就没有上场的机会。门德斯在巴塞罗那没有任何的地位，根本就无法为夸雷斯马说话。因此现在夸雷斯马也只能是离开巴塞罗那。

　　上赛季大败，但门德斯没有气馁。对于他来说只是一次失败，一次失败没什么大不了的。这段时间他一直在各大俱乐部当中游走，想看看还有没有机会。这次在北伦敦他总算是有了一个好的结果。

　　“因为克里斯蒂亚诺比里卡多更强，更有前途，也更适合。虽然他们都失败了，但是我反而是看出来了。克里斯蒂亚诺这种性格你说他差，那么就真的差。但正是因为这种不服输的性格，他的前途一定会比里卡多更加光明。”

　　对于自己手下的两名天才，门德斯处理完全不一样。夸雷斯马门德斯已经准备让他重新回到葡萄牙，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多门德斯却是一直在找新的东家。这次他在北伦敦就是为了这件事情。

　　“为什么选择阿森纳？我认为克里斯蒂亚诺应该在小俱乐部锻炼一段时间。”

　　门德斯的助手却认为门德斯的选择是错误的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还小，应该在葡萄牙或者在一些小俱乐部锻炼锻炼。而不是去阿森纳这样的豪门。毕竟目前的阿森纳在英超还是很强势的，此时的阿森纳是能够和曼联直接对抗的俱乐部。温格的名望此时也很高，是能够比拟弗格森的欧洲名帅。这个时候去阿森纳和去皇马有什么区别。

　　“你不懂。”

　　门德斯摇摇头，想了片刻道：“克里斯蒂亚诺性格刚强，如果我带他回到葡萄牙、或者去一些小俱乐部会毁了这个孩子。他认为自己失败了，他的自尊心会受到打击，这样他就没有前途了。他现在需要振作，需要一个能够真正压服得住他、能够帮助的教练。温格教练就是其中之一。”

　　说完之后，门德斯并没有继续听助手的话。他是一个很果断的人，既然是选择了就不会后悔。走了两步之后，门德斯对着自己的助手道：“给我安排一个好的场所，我要接待一位客人。”

　　……

　　“豪尔赫，好久不见了。”

　　门德斯要接待一个客人，那个人就是里斯特。里斯特和门德斯很久之前也是认识，不过两个人没有来往罢了。门德斯一直在葡萄牙足坛缩着，这两年虽然想要从葡萄牙足坛走出来，但一直都是失败的。而里斯特根本就没管葡萄牙足坛，一直都在其他联赛发展。

　　其实看到门德斯的时候，里斯特心中有一些不舒服。因为门德斯和里斯特之前并没有任何的冲突，但里斯特因为担忧他的发展，所以几次出手黑了他。可以说在门德斯还不知道的时候，里斯特这个欧足坛最顶级的经纪人已经是几次坑了他。这样的手段不算很光明，因此看到门德斯的时候里斯特有一些不舒服。

　　三十八岁的门德斯，从起点来说比里斯特强了很多。毕竟他开始给第一经纪人菲热尔当马仔，可惜有些时候在行内第一的手下很难成为第一。菲热尔就是如此，从菲热尔的小马仔开始混到了高级马仔。如果不是菲热尔出现问题，门德斯估计还要当一段时间的高级马仔。

　　“里斯特，你现在太忙，我不好意思打扰。”

　　现在的门德斯实力一般，虽然在葡萄牙足坛当中已经是可以呼风唤雨了，但走出葡萄牙足坛还是差了很多。不过面对目前欧足坛实力最强大的里斯特，门德斯一点没有任何怯懦，相反就像是和自己的老朋友聊天一样。

　　“都是瞎忙。”

　　里斯特摆摆头。虽然里斯特现在的实力面对门德斯几乎是俯视的，但里斯特却一点不敢小看门德斯。门德斯能够在历史上成为欧足坛第一经纪人，能力绝对是没有任何问题的。里斯特从来不会小看任何的对手，对于门德斯更是如此。

　　“豪尔赫，你有什么事情。”

　　“没什么大事。我听说贝尼特斯教练要去切尔西？”

　　里斯特一愣。门德斯专门找自己，绝对不会是为了叙旧。而且里斯特和门德斯两个人之间也没有什么交情可以叙旧。两个人都是大忙人，门德斯现在忙着如何走出葡萄牙，不可能有时间专门过来和里斯特叙旧。

　　既然不是叙旧，那么肯定是有事情。里斯特从门德斯的话语当中推测一二。提到了贝尼特斯，提到了切尔西选帅。光是这两点里斯特就已经是猜到了一些。

　　穆里尼奥？

　　门德斯这是为了切尔西的主教练位置而来。切尔西目前的主教练拉涅利不受阿布拉莫维奇的喜爱，这是英足坛公开的秘密了。虽然凯尼恩也好、拉涅利也好，几次都是辟谣。但是行内人都知道，拉涅利因为这件事情很生气了。因为他本人都知道下赛季的切尔西主教练肯定不是他了。

　　“有过这回事情。彼得刚刚跟我谈过。”

　　里斯特没有任何的隐瞒。这种事情也隐瞒不了，毕竟很多事情还是里斯特亲自透漏消息给媒体圈的。门德斯虽然只是葡萄牙足坛的霸主，但他当年跟着菲热尔还是认识了不少人。包括刚刚成为切尔西CEO的彼得·凯尼恩他也是认识的。

　　只不过门德斯当年代表菲热尔，所以很多人都给他面子。而自从他自立之后，这些人脉还在，但比不上当年给菲热尔办事的时候。不过大的问题无法解决，小的问题还是可以解决的。了解一些内幕消息还是很容易。

　　“贝尼特斯教练如何选择？”

　　这个问题已经是触及里斯特和贝尼特斯的私人选择了。但是问这个问题门德斯一点不觉得失礼，问的真是堂堂正正。

　　“你认为呢？”

　　里斯特笑着把皮球踢给了门德斯。门德斯并没有因为里斯特把皮球踢给他，就有任何其他的表情。依旧是笑眯眯的道：“不会离开利物浦。”

　　门德斯的回答斩钉截铁。里斯特嘴唇往上翘了翘，忍不住笑了出来。当年给菲热尔当马仔的那些经纪人，大部分都是只学到了如何给人打下手。但是也有几个经纪人野心大增。

　　就如里贝罗、门德斯、桑德罗·贝克尔，这几个经纪人他们的目标都是菲热尔。他们现在都实力强大，因此瞄准当年菲热尔的成就，他们都希望成为下一个菲热尔，因此他们都能够对位思考。

　　现在就连利物浦高层都不敢保证贝尼特斯到底走不走，很多欧足坛经纪人也都不敢保证里斯特的选择。但是门德斯却能够一口咬定贝尼特斯绝对不会离开利物浦。这样的对手怎能不让里斯特感到威胁。

　　“你今天来找我是？”

　　虽然里斯特已经是想到了，但依旧是问了出来。这种事情里斯特当然不可能自己说出来，那才是掉价。

　　“里斯特，你认为穆里尼奥教练如何？”


第438章 是敌是友（下）

　　“穆里尼奥教练，你认为如何？”

　　“很厉害。”

　　穆里尼奥真正进入球迷的视野当中是因为波尔图以黑马姿态拿下了欧冠冠军。历史上波尔图拿下欧冠冠军的时候，很多球迷才认识穆里尼奥。但是在欧足坛行内人当中穆里尼奥进入大家的视野，却是因为0203赛季的联盟杯冠军。当时的穆里尼奥带领波尔图拿到了三冠王，让他的名气一下起来了。

　　03年有过很多出色的教练，但是最后拿下欧洲最佳教练的就是穆里尼奥。可以说目前四十一岁的穆里尼奥从上赛季开始已经在欧足坛知名。联盟杯看起来不起眼，但穆里尼奥就是凭借着波尔图的三冠王吸引了大家的目光。因此现在的穆里尼奥在欧足坛的名气还是相当大的。

　　“里斯特，你认为何塞有没有机会成为切尔西的主教练。”

　　里斯特虽然猜到了这个结果，但没有想到门德斯竟然是找自己。这种事情和自己八竿子都打不到一起。里斯特看着门德斯道：“豪尔赫，穆里尼奥教练很强，而且最近应该不缺少下家。我想甚至应该有不少豪门也对他感兴趣。”

　　这绝对不是里斯特恭维穆里尼奥。穆里尼奥去年是欧洲最佳教练，这个赛季成绩又是很出色。在葡超联赛当中一马当先，葡超联赛冠军是没有任何的问题。欧冠当中又是淘汰了英超豪门曼联，创造了不小的冷门。现在的穆里尼奥行情只有涨，并没有跌。对穆里尼奥感兴趣欧洲强队不是一个两个。

　　历史上利物浦在邀请贝尼特斯之前，首先邀请的其实就是穆里尼奥。当时的穆里尼奥也是很想去利物浦，毕竟利物浦是豪门，而切尔西不过是暴发户而已。还是门德斯说服了穆里尼奥，穆里尼奥最后才成为了切尔西主教练。和利物浦一样，很多欧洲强队都想要让他成为主教练。

　　“里斯特，你我心知肚明。切尔西的老板可是百亿富翁。”

　　切尔西不管如何，对于所有的经纪人来说这都是大蛋糕。豪门、暴发户在经纪人看来谁花钱谁就是老大。门德斯在皇马和巴萨碰壁之后，对于豪门有了更深的认识。豪门可不是简简单单就能够适应的，因此他开始找一个新的目标。他找到了切尔西。

　　“豪尔赫，这种事情你应该和彼得谈。彼得现在就在处理这个问题。你和彼得应该认识，怎么会过来找我呢？”

　　里斯特虽然说是这样说，但心中还是比较得意的。自己埋头发展十年时间，现在已经成为了欧足坛一个寡头经纪人。前不久拉伊奥拉为了伊布拉莫维奇的转会问题过来邀请里斯特帮忙，现在门德斯这样未来的经纪人大鳄也过来请里斯特帮忙。从侧面可以看出，里斯特现在的地位。

　　“里斯特，我和彼得仅仅认识。”

　　门德斯和凯尼恩认识，但也仅仅认识。两个人并没有很深的交情，在凯尼恩在曼联当CEO的时候，门德斯就是小经纪人，之前则是菲热尔的马仔。凯尼恩此人有很深的骄傲，当时的凯尼恩一点都没有看上门德斯。所以他们之间不过就是泛泛之交而已。

　　“而且我相信你和阿布拉莫维奇认识。我虽然没有见过他，但是我相信新的主教练人选他一定会干涉。能够影响到阿布拉莫维奇决定的不仅仅是彼得·凯尼恩一个人，像皮尼·扎哈维、皮埃特·德维塞尔都有很大的影响力。我和他们都不熟悉，但是我知道你和他们每个人都有很深的交情。”

　　里斯特没有说话，因为里斯特仔细的考虑门德斯的意思。门德斯这样的经纪人大鳄，竟然会过来求自己。不过想了想之后，里斯特哑然失笑。都怪历史上门德斯的名气太大了，导致里斯特一直把他当头号对手。忘记了现在才04年，现在的欧足坛当中门德斯不过是后起之秀，面对自己不过就是一个小小的经纪人而已。

　　现在的门德斯不要说和里斯特相比，就是那些老一辈的经纪人菲热尔、马斯卡迪、卡瓦哈尔、杰罗姆·安德森、斯特雷特福德、拉伊奥拉他们都比门德斯强悍。而且新崛起的里贝罗、贝克尔、伊达尔戈、里卡多这些人都比门德斯强大。只不过从后劲来说他们都比不上门德斯而已。

　　这样一想，里斯特就开始考虑后续的问题。穆里尼奥的崛起里斯特是挡不住，毕竟穆里尼奥在波尔图的成绩太出色了。出色到已经征服了很多欧足坛强队，就算穆里尼奥不去切尔西，也一定会在其他俱乐部崛起的。

　　当然切尔西给了穆里尼奥巨大的平台，没有切尔西穆里尼奥崛起可能就不会那么耀眼。既然穆里尼奥的崛起里斯特挡不住，那么门德斯的崛起里斯特一样是挡不住。现在门德斯过来找自己帮忙，里斯特就开始分析一些得失。

　　门德斯未来肯定是敌人，这一点里斯特一直明白。不是因为两个人有什么个人恩怨，而是因为欧足坛就那么大，任何未来有可能崛起的经纪人对于里斯特来说都是敌人。但是怎样对付这样的敌人，里斯特一直没有考虑。以前里斯特一直是希望能够提前防备，堵住门德斯的崛起。可是今天门德斯过来找自己，里斯特反而是有了一些新的想法。

　　有句老话说得好，堵不如疏。比起防备他的崛起，还不如把他的崛起掌握在自己的控制当中。而且就算里斯特无法掌握门德斯的崛起，但是在他崛起的过程当中也顺带一些好处，不是更适合自己。反正就算门德斯以后真的崛起，在未来十年八年当中，他的实力是绝对不可能超过里斯特的。

　　里斯特现在手握众多天才球员，未来十年八年当中没有人能够挑战里斯特在欧足坛的地位。只要里斯特自己不出昏招，只要堂堂正正的发展，里斯特就能够继续保持自己现在的地位。既然如此和门德斯简单的一些合作，还是会给自己带来不少好处的。

　　里斯特考虑很长时间，但门德斯没有催促。当然现在的门德斯也没有资格催促里斯特，里斯特愿意帮忙，这件事情成功的机会很大。但是里斯特如果在里面搞鬼，门德斯就真的要吐血了。门德斯知道如果里斯特在里面搞小动作，那么以里斯特在切尔西方方面面的影响力，事情就真的会黄了。

　　“豪尔赫，你应该知道。皮尼也好，皮埃特也好，他们都是做中间人挣钱的。”

　　门德斯想让穆里尼奥进入切尔西，然后从切尔西的转会当中分一杯羹。但既然是好处当然不可能让门德斯一个人拿完了。里斯特、扎哈维、德维塞尔这些人参与里面都是需要拿到好处。

　　这里面没有一个人是活雷锋。不要说是给门德斯帮忙，就算是以里斯特和扎哈维、德维塞尔的私人交情，他们要是帮里斯特的忙，里斯特也需要跟他们一起分享好处。这都是属于行内的潜规则，任你是谁都需要遵守。

　　“里斯特，这方面我懂。”

　　门德斯表面上表现的很骄傲，而且看起来笑呵呵的，说话非常平静。但是内心当中是感到屈辱的。因为他知道不仅仅是穆里尼奥成为切尔西教练的好处，在一两年之内他的球员要进入切尔西的好处，他们肯定也不会放过。

　　门德斯心中不爽，但是不爽也没有办法。当年在菲热尔手下当马仔的时候，比现在更加不爽，被人家呼来喝去。但门德斯忍了，所以才有现在的门德斯。门德斯这次也要忍，因为他有更远大的目标。而且来之前他早就想到了会有这样的事情。

　　“豪尔赫，现在热刺的门将彼得·切赫你应该知道。”

　　门德斯点点头。切赫作为目前冉冉升起的一名新星，只要是关注欧足坛的人谁不知道。毕竟是拿到过英超最佳门将的球员。里斯特笑着对门德斯道：“豪尔赫，切尔西现在已经开始和热刺谈他的转会问题了，我也已经和他们谈的差不多了。我不希望新的教练进来之后，他只能是打替补的位置。”

　　“我明白。”

　　门德斯就像是毫无脾气一样。面对里斯特的条件悉数接受。但他越是表现的这样自如，里斯特就越是忌惮门德斯。作为葡萄牙足坛经纪人霸主，能人常人所不能忍，这才是干大事的人。门德斯，门德斯。这样的门德斯让里斯特如何放松。

　　“豪尔赫，给我一些时间。这件事情我会去操作的，你等我的消息。”

　　里斯特要尽可能的把能够插得上手的人都给牵扯进来，这样大家才有分量去瓜分门德斯手中的好处，里斯特也用不着以后一个人得罪门德斯。而且只有这样里斯特才能够团结大家，让门德斯不在切尔西成为最强的力量。这样可以压制住门德斯，压制住穆里尼奥。

　　反正里斯特心中明白，对于门德斯绝对不能放松。绝对不能给门德斯带上翅膀，而应该是给他带上脚镣，让他无法自由自在的飞行。时时刻刻都要给他带上紧箍咒才行。

　　“谢谢。”

　　门德斯考虑了穆里尼奥崛起最好的办法就是选择切尔西。不然他也不会在里斯特面前低三下四，这次的事情他可是记住了。


第439章 利益均沾

　　“里斯特，你和我想的差不多。”

　　现在已经是三月中旬了，眨眼之间就是这个赛季要结束了。很多事情里斯特不能推倒赛季结束，要在之前解决好。因此里斯特并没有任何的耽搁。对于阿布拉莫维奇最有影响力的在切尔西只有一个人，那就是皮尼·扎哈维。

　　皮尼·扎哈维在那些犹太富豪当中拥有很大的影响力，包括阿布拉莫维奇都是如此。皮尼·扎哈维凭借着自己多年的活动，已经是获得了他们深深的信任。当然也跟扎哈维本人就是犹太人，和以色列犹太富豪私人关系很好有关。因为这种出身所以天然性的很多犹太富豪就信任他。在目前的切尔西当中阿布拉莫维奇信任的人不少，当中皮尼·扎哈维绝对是排行第一的。

　　切尔西这一年下来有很多变化。皮尼·扎哈维一点都不显眼，但是在不声不响之间他在切尔西已经是注入了很大的影响。因此里斯特找的既不是切尔西CEO凯尼恩，也不是阿布拉莫维奇私人球探韦德赛尔，而是皮尼·扎哈维。里斯特和皮尼·扎哈维合作多年，合作一向是非常融洽的。

　　“怎么，你也有意穆里尼奥教练。”

　　“倒不是我有意穆里尼奥教练。只是穆里尼奥教练也在切尔西新帅的选择范围当中。在那些新帅候选人名单当中，我认为穆里尼奥教练比较适合。主要是因为切尔西是需要崛起的俱乐部，比起那些成功的名帅，更需要穆里尼奥这样的新锐主帅。不过这件事情一直都是彼得负责，我不方便插手。”

　　皮尼·扎哈维这一点是里斯特最佩服的。他是阿布拉莫维奇最信任的经纪人，而且在切尔西方方面面他都熟悉。但是他不会随意的介入切尔西的转会。包括切尔西选帅这么重要的事情，皮尼·扎哈维完全有资格提出自己的意见。而且扎哈维的意见，绝对会比凯尼恩、韦德赛尔他们更加有力。但皮尼·扎哈维不会随意决定，随意给阿布拉莫维奇出主意。因为这样很容易和凯尼恩、韦德赛尔这些阿布拉莫维奇旁边的人产生矛盾。

　　低调，皮尼·扎哈维在外面很低调，很多人没有听说过他的名字。甚至像他这样的经纪人大鳄，很多经纪人同行都没有见过他的面。而且他不仅仅在外面低调，就连在切尔西队内也低调，不会让人感到厌烦。

　　当然如果仅仅是低调也不会让里斯特佩服。里斯特更加佩服的是，皮尼·扎哈维这个混蛋看起来低调，看起来没有影响任何的利益。但是属于自己的利益皮尼·扎哈维是一点不含糊。反正该拿到手的从来没有放弃去。皮尼·扎哈维在切尔西该得的好处一分不少，还能够让人认为他低调不惹事，这才是本事。

　　“看起来穆里尼奥目前吸引力不错。”

　　“当然。我前段时间见过布特拉格诺，皇马都把穆里尼奥教练放在候选名单当中。”

　　“真的假的？”

　　“我还能骗你。”

　　里斯特耸耸肩。虽然皇马的主教练位置是最难做的，但皇马主教练的位置依旧是吸引力最大的位置之一。没想到穆里尼奥还能够出现在皇马主教练候选名单当中，也能够看出现在穆里尼奥的行情。不过也就是候选人名单。皇马每次选帅的时候，候选人都是一大堆。

　　“那么这件事情没有问题了？”

　　“里斯特，虽然我这里没有问题，但此时绝对不能绕过彼得。毕竟目前选帅这个事情就是他负责的。”

　　皮尼·扎哈维是连一点点的把柄都不会落下的。这件事情怎么样，他都不希望影响他和凯尼恩之间的关系。

　　“当然，皮尼。”

　　里斯特顿了一下道：“皮尼，你应该不认识豪尔赫。此人可不简单，此人能力强、手腕也强、野心更大。”

　　“恩，我听说过。”

　　皮尼·扎哈维一直在英格兰足坛做事情，而且一直很低调，和很多同行都不认识。因此皮尼·扎哈维是不认识门德斯，但是门德斯的大名皮尼·扎哈维也听说过。毕竟门德斯也算是欧足坛冉冉升起的经纪人大鳄。

　　在欧足坛任何一个能够统治一个国家足坛的经纪人都是不能小看的。而这种经纪人大部分都是出自东欧这边。就如捷克的里斯特、罗马尼亚的贝卡里、挪威的豪格、瑞典的永格、克罗地亚的纳莱蒂里奇，这些人基本上都是独霸一方，在自己的国内都是呼风唤雨的首席经纪人。

　　他们不过是独霸东欧国家足坛，就已经是让欧足坛不敢小觑。而门德斯是霸占着葡萄牙足坛，葡萄牙足坛的分量可是远远超过东欧那些国家。因此目前来说门德斯还没有混出来，但是没有人会小看他。

　　“此人在葡萄牙足坛的发迹可以写进教科书当中。当初给菲热尔做事情，几年之后就把菲热尔踢出了葡萄牙足坛。现在独霸葡萄牙足坛，这样的经纪人很可怕。”

　　“如果门德斯能力强，那么穆里尼奥教练就是桀骜不驯。此人脾气很硬，在俱乐部当中不允许出现任何干涉自己的力量出现。在球队建设上几乎是说一不二，是一个非常有性格的主教练。而且门德斯旗下好球员可不少。上赛季波尔图拿下三冠王，本赛季波尔图在欧冠当中表现也出色。而波尔图的球员基本上都是门德斯的球员，因此随着穆里尼奥教练入主一定会有很多他的球员来到切尔西的。”

　　“如果是那样……”

　　皮尼·扎哈维没有说话，而是直直的看着里斯特。里斯特微微一笑，聪明人之间说话就是这么好。里斯特刚刚说了开头，皮尼·扎哈维已经是明白了里斯特的意思。

　　“皮尼，穆里尼奥教练虽然名气不算小，但想要成为切尔西主教练还是有难度的。你和我，再加上彼得分量应该还是有些低了。在我看来我们应该让所有能够说上话的人都叫上。大家一起去说动阿布拉莫维奇先生，才能够成功。你说是不是？”

　　“对，说的太对了。”

　　皮尼·扎哈维忍不住轻轻拍了桌子。里斯特的意思都用不着说明白，皮尼·扎哈维就领会了。虽然皮尼·扎哈维心中不明白里斯特为什么重视门德斯，但皮尼·扎哈维是看不上门德斯的。虽然在葡萄牙足坛呼风唤雨，但是在皮尼·扎哈维眼中就是一个葡萄牙国内经纪人而已。

　　看不上是看不上，但里斯特既然想要打压一下门德斯，想要大家都利益均沾，那么皮尼·扎哈维也没有拒绝的想法。门德斯一个小经纪人，和里斯特相比完全是天上地下。里斯特的分量有多重，门德斯的分量有多重，扎哈维是能够轻易衡量的。里斯特不管什么原因想要打压门德斯，想要从门德斯那里捞到好处，皮尼·扎哈维都是支持。

　　“里斯特，你放心。对于阿布拉莫维奇先生有影响的人我都熟悉。”

　　“恩，这样就不会有太多的问题了。”

　　里斯特和皮尼·扎哈维相视而笑，两个人想的完全一样。里斯特想要打压门德斯的发展，皮尼·扎哈维也愿意帮忙。但是两个人都不愿意亲自上去动手，都不愿意面对面的和门德斯战斗。或者说两个人都不希望在这一行业当中留下以大欺小、以强欺弱的恶名。

　　既然如此最好的办法就是在这块蛋糕当中引进更多的人进来。里斯特和皮尼·扎哈维现在都有了足够的实力，足够的地位，面对一些小利益可以坦然为之。但世界上永远不缺少贪婪之人，也永远不缺少拎不清轻重之人。

　　只要里斯特和皮尼·扎哈维引入的人当中，有一两个人对门德斯的利益虎视眈眈，那么他们肯定会眼馋门德斯。只要他们的心中眼馋门德斯，那么一定会出手的。到时候门德斯就很困难了。而且就算战胜了对手，也会得罪切尔西俱乐部内一大批人。

　　对于里斯特和皮尼·扎哈维来说，这样的战争才是他们应该干的事情。自己赤膊上阵是那些小流氓才玩的，什么时候听说过现在的黑社会大老板亲自拿着片刀打架的。现在的里斯特和皮尼·扎哈维都是欧足坛有头有脸的经纪人大鳄，如果太过赤裸裸的打压门德斯，会让同行笑话。毕竟在目前的欧足坛当中，门德斯比起里斯特和皮尼·扎哈维是处于绝对弱势的。

　　虽然所有行业都是强者欺负弱者，都是大鱼吃小鱼。但是事情不能做的太难看，如果太过赤裸裸，就很容易让人反感。也会让很多小经纪人畏惧里斯特，抗拒里斯特。这就不是里斯特期待的事情了。

　　“那好，皮尼。这件事情我们要快点操作，可不能给门德斯一点反应的机会。”

　　“我知道。”

　　人越多需要分的好处就越多。如果这件事情有一个人参与，那么只有一个人拿到好处。但如果是两个人参与，那么两个人都需要拿到好处。三个人、四个人、五个人乃至十个人，只要参与几个人那么那些人都是需要拿到属于自己的好处的。如果当中有谁拿不到好处，那么就会埋怨门德斯了。而且蛋糕就那么大，如果其他人都拿到好处，那么自然门德斯拿到手的就少了。

　　就算是当中有一大半人都是打酱油的，甚至很多人都不会参与这次的事情，但只要提到了名字就都需要拿到好处。在很多俱乐部当中这种吃干饭不做事的人多了去了。像皇马不少转会都是如此。

　　一次一个小小的转会，当中拿到佣金的不是一个两个人。不仅仅是有球员的经纪人，还有办理皇马转会的经纪人，然后还有一大堆不知道名字的人都拿到佣金。除了两三个有关系的人之外，剩下的那些人都没有参与过转会，甚至转会和他们没有任何的关系。这些人基本上都是皇马高层的亲戚朋友，他们顶多在转会的时候挂个名字。但是转会成功之后，这些人都是要好处，不给好处就闹。他们就是用这种名义，名正言顺的从皇马拿钱，还没有人能说什么。

　　“滴滴滴——”

　　“吉内斯，怎么？”

　　“你也在伦敦。那正好，我也在伦敦。好，我知道了。”

　　里斯特放下电话之后，对着皮尼·扎哈维道：“皮尼，是吉内斯·卡瓦哈尔。他目前在伦敦，找我有点事情。我去见见他之后，立马就回来。”

　　“好。”

　　扎哈维点点头。因为里斯特和扎哈维走的路子不一样，扎哈维和这些欧足坛经纪人大鳄并没有多少交情。和卡瓦哈尔也仅仅是认识，没有多深的交情。


第440章 欧文

　　“吉内斯，最近听说你都在伦敦已经安家了。”

　　里斯特看卡瓦哈尔最近越来越年轻，活的越来越滋润。卡瓦哈尔手上球员不少，但目前来说最大牌的球员就是劳尔。卡瓦哈尔现在资产当中估计有三分之一都是从劳尔那里挣到的。以前他都在马德里不出现，但是最近他在伦敦的时间是越来越长。

　　“恩，我已经准备在伦敦买个房子了，也想在伦敦开个工作室。你知道吗，我现在忽然有一种处在十年前的感觉。”

　　“我相信你的感觉。”

　　里斯特明白卡瓦哈尔的意思。十年前，也就是1994年的时候，正是劳尔在皇马起步的时候。当时的劳尔在皇家马德里横空出世，一下震惊了西甲足坛。然后从西班牙足坛开始扩散，震惊了欧洲足坛。甚至二十世纪前后的时候，劳尔被誉为是最好的前锋之一。二十五岁之前劳尔在俱乐部拿到的成绩，同龄人当中绝对没有人能够和劳尔相比。

　　卡瓦哈尔正是用劳尔来比喻现在还不到十七岁的法布雷加斯。法布雷加斯还没有成为阿森纳的主力球员，但已经是代表阿森纳一线队踢过球。

　　虽然只是联赛杯和足总杯的比赛，但法布雷加斯的表现已经很出色了。16岁零177天时，他代表阿森纳一队踢了正式比赛，16岁零212天时，他成为了俱乐部历史上最年轻的进球者。这都是发生在这个赛季的事情。温格每时每刻都在关注法布雷加斯的发展，甚至法布雷加斯每次的预备队比赛温格都是亲自过来观察。这让卡瓦哈尔对于法布雷加斯越来越有信心。在卡瓦哈尔看来现在的法布雷加斯和劳尔一样。

　　当年培养出一个皇马的王子，对于卡瓦哈尔来说是最得意的事情。现在他要培养阿森纳的王子，到时候各种利益就不是一丁点了。

　　“当然，里斯特。这还要感谢你。”

　　“跟我没关系。”

　　里斯特摆摆手。法布雷加斯让给卡瓦哈尔，里斯特不心疼是假的。在87一代当中法布雷加斯天赋绝对不低于梅西，甚至成名还早于梅西。不过既然都已经让了，里斯特就不会斤斤计较。当初也不是里斯特主动让的，是没有办法之下才让的。

　　“里斯特，你知道吗？门德斯来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了。”

　　“阿森纳？”

　　这个消息里斯特没有听过，有一些惊讶。里斯特在阿森纳还是缺少人脉，很多消息无法第一时间知道。因此再次问道：“阿森纳要买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多？”

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔点点头，道：“据我得到的消息门德斯已经和温格、大卫·邓恩他们谈妥了个人条件。只剩下了转会费的问题。不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个赛季在皇马表现很差，估计值不了几个钱。而且你也知道皇马财大气粗，不在乎一点钱的。转会应该不会有太多的问题。”

　　里斯特皱了皱眉头。温格喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这一点里斯特是知道的，而且历史上也是温格最先接触克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。只不过当时曼联给的钱多一点，而且曼联有奎罗斯这个因素，所以最终是弗格森抢到手中。

　　里斯特坑了一把门德斯，让奎罗斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人都在皇马折戟沉沙。他们两个人的皇马之旅只有一个词，那就是失败。不过才一个赛季门德斯就这么快改正自己的错误了。这么快就要让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多离开皇马。不愧是门德斯，反应倒是很快。

　　不过里斯特并没有吃惊，或者是生气。相反想了想，郊游兴趣的道：“现在真是越来越好玩了。”

　　门德斯越来越厉害，里斯特是有一些担忧。但是想到阿森纳的情况里斯特反而是笑了出来。随着温格在阿森纳的地位越来越稳固，随着阿森纳成绩的越来越好，杰罗姆·安德森一手遮天的日子慢慢的要过去了。温格的地位越来越稳固，连大卫·邓恩都无法直接干扰温格的转会动作，更何况是杰罗姆·安德森。

　　当然现在的情况来说，依旧是杰罗姆·安德森是阿森纳第一经纪人。在阿森纳的影响力依旧是最高的。但是这次门德斯进入阿森纳，里斯特相信一定会有好事情。门德斯现在实力还不算很强大，但以他的能力绝对是猛龙过江，杰罗姆·安德森更是实力强大的坐地炮。

　　加上现在已经开始积蓄力量的卡瓦哈尔，几个经纪人大鳄都聚集在了阿森纳，聚集在了阿森纳这个小池塘当中。一山不容二虎，更何况是一个小池塘有了这么多的蛟龙。到时候看看大家的本事了。杰罗姆·安德森拥有亨利、维埃拉这些大牌球星，门德斯有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，卡瓦哈尔有法布雷加斯。

　　除了他们三个人，阿森纳还有一个臭名昭著的经纪人。也就是阿什利·科尔的经纪人乔纳森·巴内特，也就是十年之后操作贝尔从热刺转会皇马的经纪人。巴内特现在名气不小，但也没有后来那么大。手底下虽然有克劳奇、代尔这些球员，但他们都比不上目前的阿什利·科尔。不过实力弱小，但这哥们绝对不是可以小觑的。当年阿什利·科尔叛逃阿森纳，除了是巴内特和阿什利·科尔贪图切尔西的钱，还有就是巴内特和杰罗姆·安德森有冲突。

　　当初大卫·邓恩答应阿什利·科尔和巴内特，愿意在续约的时候给阿什利·科尔六万英镑的周薪。但是准备续约的时候，大卫·邓恩却是矢口否认这件事情，最多只能给5.5万英镑。不仅仅是如此在佣金当中也是没有兑现承诺。

　　巴内特是一个财迷，是英足坛著名的吸血鬼经纪人。你就算是多给他也不满意，更何况还是不兑现承诺，因此巴内特大怒。亨利、维埃拉他们也是同一时间续约，都享受当时阿森纳最高薪，他们的周薪超过八万英镑。人家杰罗姆·安德森在阿森纳每次转会都雁过拔毛，每次续约都能够拿到足够的佣金。这让巴内特怎么可能满意，心理非常不平衡。巴内特认为大卫·邓恩因为和杰罗姆·安德森利用私人关系打压自己，所以和大卫·邓恩彻底闹翻。加上扎哈维和巴内特曾经是生意伙伴，因此巴内特才会和扎哈维合作有了后来的“科尔门”事件。

　　这些经纪人在一起，里斯特想想就好玩。打吧，使劲打吧。对于自己无法控制的俱乐部，里斯特最希望的就是出现这种情况。只有他们打得越来越爽，里斯特才会越来越得利。

　　“里斯特，你可是坑苦我了。阿森纳内部不比现在的皇马清闲。”

　　“呵呵。”

　　里斯特哈哈大笑。然后道：“吉内斯，你等着看。看看门德斯是如何和杰罗姆·安德森斗的。杰罗姆·安德森这些年背靠着阿森纳太过安逸了。”

　　虽然在阿森纳杰罗姆·安德森和门德斯在实力上完全是不成对比，但是如果他们有一天真的斗气，里斯特绝不看好杰罗姆·安德森。不是因为门德斯太厉害，而是杰罗姆·安德森太差了。杰罗姆·安德森虽然是在英格兰足坛有三十年经历的经纪人大鳄，但是这些年在阿森纳过的太悠闲了。后面有一个大卫邓恩的支持，让他在阿森纳呼风唤雨。有了阿森纳这个招牌，他一点不缺少好球员。可是外面的经纪人都是经过不停地斗争当中崛起的，但是杰罗姆·安德森已经有快二十年的清闲日子了。

　　当初杰罗姆·安德森也是有过血雨腥风的争斗才有了当初的位置。但是现在的杰罗姆·安德森已经过了二十年安逸日子，相反门德斯可是经历过很多事情了。虽然到现在仅仅有十来年的经纪人经历，但是从菲热尔小马仔开始一直做到现在的位置，那可真是与天斗与地斗与人斗。

　　门德斯可是和菲热尔、和里贝罗、和维加这些经纪人大鳄斗争，最后一统葡萄牙足坛的人物。抡起斗争经验，安逸很久的杰罗姆·安德森绝对不是门德斯的对手。

　　“说不定我也会牵涉进去。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。卡瓦哈尔现在需要的是时间，法布雷加斯是一名中场核心球员。未来一定是阿森纳中场的核心，卡瓦哈尔只要等到法布雷加斯长大，那么他在阿森纳的地位就有了足够的保证。因此他是不希望卷入阿森纳内部任何的矛盾当中。

　　“不用管。阿森纳最近不是要续约吗？亨利、维埃拉、阿什利·科尔、皮雷、永贝里他们都要重新签一份合约的。还有刚刚来到阿森纳的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。会有好戏看的，大家估计没空理你。”

　　阿森纳球员目前的薪水是非常低的。在曼联绝对主力的薪水已经是平均六七万英镑，切尔西目前的薪水更高。而阿森纳的绝对主力亨利、维埃拉他们也不过是五万英镑左右，皮雷的薪水只有四万英镑。像维尔托德、埃杜、阿什利·科尔他们的周薪只有两万五千英镑。

　　随着阿森纳目前成绩越来越好，他们的经纪人都不满意阿森纳的薪水体系。阿森纳薪水的提高势在必得，到时候就有一番争斗了。

　　“对了，里斯特，我今天找你除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进入阿森纳，还有一件事情想告诉你。”

　　“说。”

　　“霍尔姆斯最近和皇马频频接触。布特拉格诺和霍尔姆斯已经是谈了很多次。”

　　里斯特点点头。霍尔姆斯是欧文的经纪人，布特拉格诺是弗洛伦蒂诺的亲信之一。弗洛伦蒂诺一直以来的搭档巴尔达诺，已经被弗洛伦蒂诺抛弃了。今年是皇马大选年，但是本赛季的皇马可以说是失败之极。

　　巴尔达诺最大的错误应该就是力挺奎罗斯成为皇马主教练，但皇马目前成绩下降最大的原因还是弗洛伦蒂诺造成的。不过弗洛伦蒂诺要参加今年大选，所以对于弗洛伦蒂诺来说自己是没有错误的，必须要有人承担这个错误。

　　巴尔达诺作为皇马副主席总管皇马的竞技事宜，当然有资格承担这个责任了。现在皇马媒体已经开始给巴尔达诺罗列一些罪名。

　　第一就是皇马的巨星政策，引进的巨星和他没有关系，也就是皇马的巨星政策他没有任何的贡献。第二就是这两年皇马租借出去的球员一个比一个出色，而留下来的青训球员一个比一个差。加上去年夏天也没能阻止马克莱莱的叛逃。第三就是力挺奎罗斯成为皇马主教练，听从奎罗斯的话引进了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。第四就是和一些一线队球员的关系紧张，特别是强力压制了卡洛斯这些刺头之后，他们已经不愿意和他谈判。第五就是皇马的青训营也是巴尔达诺负责，但没有出来什么好球员。

　　虽然罗列的问题很多，其实都是扯淡，基本上都是无中生有的。就如皇马青训的问题，说起来就是巨星政策的问题。巴尔达诺一直以来都想引进一些出色的中后卫，但不管是小米利托还是阿亚拉都被弗洛伦蒂诺给否定了。但现在弗洛伦蒂诺要求巴尔达诺承担责任，他就必须承担责任，等着他的只有一个出路，那就是辞职。

　　因此现在巴尔达诺在皇马的工作是布特拉格诺接手的。霍尔姆斯现在和布特拉格诺接触，应该就是讨论欧文的转会。卡瓦哈尔是告诉里斯特，欧文可能就是这个夏天皇马引进的又一个巨星了。

　　“谢谢你。”

　　里斯特知道卡瓦哈尔的意思。卡瓦哈尔知道里斯特和利物浦的关系，所以才会告诉里斯特这件事情。欧文是利物浦头号球星，就算是在贝尼特斯手上作用下降，依旧是利物浦头号球星。欧文的离去肯定会对于利物浦有一些影响。

　　欧文，欧文难道真的要去皇马。欧文去皇马对于欧文来说是一个失败。不过里斯特并没有想要阻止的想法。又不是自己的球员，死活不关里斯特的事情。不过还是应该告诉贝尼特斯。


第441章 可惜

　　“欧文，这件事情霍尔姆斯没有跟我谈过，我并不清楚。”

　　贝尼特斯听到里斯特的话之后，很惊讶的道。里斯特看了贝尼特斯的样子，知道这件事情贝尼特斯也不是很清楚。里斯特对着贝尼特斯道：“现在的利物浦欧文的重要性不是大大降低了。我想就算离开对你也没有多少影响。”

　　以前的利物浦打法是欧文为主的。不管是买谁，都是为了服务欧文的。霍利尔对于欧文相当器重，所有的战术设计都是围绕着欧文进行的。但是贝尼特斯入主之后，却不再是以欧文为主。在里斯特看来贝尼特斯并不是很喜欢欧文，他的离开并没有什么。

　　“不是。”

　　贝尼特斯摇摇头，拉长着脸道：“我从来没有想过让迈克尔离开。迈克尔才二十四岁，扬已经是三十一岁了。迈克尔才是利物浦的未来。”

　　听着贝尼特斯的话，里斯特很是惊讶。里斯特一直以为贝尼特斯是不喜欢欧文，或者在他的战术当中没有欧文的位置。

　　“你真是这么想的？你没有想过卖了他？”

　　“恩。”

　　贝尼特斯点点头。忽然之间苦笑道：“一支球队是需要各种各样风格的球员。欧文速度快、技术好、射门也好，这样的球员不管是在阵地战还是在反击当中都是非常出色的球员。我怎么会想卖了他？有他这样的球员对于球队战术的变化不知道有多大的好处。”

　　贝尼特斯是说的是心理话。欧文，那可是欧文。和扬科勒搭档打双前锋，那就是非常出色的前锋球员。他速度快、技术好、很是灵活、射门更是出色。而且就算是不打前锋，把他放在边锋的位置上进球率依旧不低。

　　而且如果扬科勒无法上场，让欧文当单前锋也是另一种打法。特别是欧文当单前锋，可以打防守反击的打法。完全的防守反击，欧文有足够的实力一个人完成一切。这样的球员贝尼特斯当然是不愿意放弃了。

　　在目前的欧足坛当中有各种各样的球员，风格类似于欧文的前锋也很多。但是实力超过欧文的就没有几个。

　　“呵呵。”

　　里斯特都不知道应该说什么好。贝尼特斯的意思里斯特听懂了。欧文是一个很出色的球员，有了欧文贝尼特斯就有更多的战术选择。而且扬科勒毕竟三十一岁了，在激烈的英超赛场最多还能打两三年的好球。而欧文才二十四岁，还处于他职业生涯的巅峰时期。很明显贝尼特斯是不想让欧文转会，可是欧文现在因为贝尼特斯的轻视要转会了。

　　贝尼特斯这种性格实在是让里斯特无可奈何。就连里斯特都以为贝尼特斯不是很喜欢欧文，明显是非常重视杰拉德。欧文作为当事人肯定更有这样的感触。贝尼特斯有任何的想法都不跟自己的球员交流，欧文怎么知道贝尼特斯怎么想的。

　　就算是那些替补球员，或者是边缘球员，他们也会对于主教练的看法非常敏感。更何况到了欧文这个级别的球星，谁会没事情猜测主教练的想法。主教练不给他脸色，不给他一个保证，他们第一个想的就是离开。毕竟欧文已经是欧洲顶尖球星，真是应了那句此处不留爷自有留爷处。

　　“拉斐尔，你知道吗？欧文认为你不重视他，在利物浦没有什么前途。”

　　“没有，我从来没有这么想过。”

　　“拉斐尔，这方面你真的要改变一下。欧文这个级别的球星都好脸面。你没有给他一个明确的信号，他当然会离开了。你只要抽出放在研究对手和战术的时间的十分之一，和你重视的球员谈那么一两句话，对于你肯定有更多的好处。”

　　里斯特现在总算是明白了一点。贝尼特斯的水平并不比同时代的教练差，和安切洛蒂、穆里尼奥这些人相比，战术能力只高不低。但为什么历史上安切洛蒂、穆里尼奥都能够取得很高的成绩，而且是很多俱乐部争相邀请的对象。而贝尼特斯就没有这样的名气，让人看起来贝尼特斯就不如他们。

　　归根结底还是一个问题，管理更衣室的能力不一样。安切洛蒂是老好人，给什么人用什么人，而且还能用的很好。他管理更衣室很少出现大的丑闻，因为他就像是一个长者一样管理更衣室，很多球员都服气。他的管理方法和皇马前教练博斯克有一些相似。

　　而穆里尼奥则是另一种风格，强硬的管理更衣室。更衣室只有一个老大，那就是穆里尼奥。号称上帝第一，自己老二的就是穆里尼奥。在穆里尼奥管理的更衣室当中绝对不允许出现挑战他权威的球员出现。但这样的高压并不仅仅是压制性的高压，穆里尼奥是不允许出现挑战自己权威的球员出现，但他能够和球员沟通，让球员最大限度的发挥出潜力。球员都喜欢他，爱戴他。除了在皇马出现众叛亲离的事情之外，不管是在波尔图、切尔西、国米更衣室都很稳定。每次面对媒体、球迷压力的时候，球员都是和他站在一起。

　　安切洛蒂和穆里尼奥管理更衣室的方法迥异，但都有自己的一套办法让球员信服。和他们两位相比，贝尼特斯就差了很多。因为和球员的交流太少了，他平常都不跟球员怎么说话。他执教利物浦已经快两年时间，竟然一次没有跟欧文单独说过话。这简直就是他的一个弱点。

　　毕竟足球比赛也是人的比赛，是球员的比赛。如何控制这些球员好好比赛，和制定战术一样重要。可惜贝尼特斯只擅长指定战术，如何和球员相处却是弱项。利物浦和瓦伦西亚不一样，瓦伦西亚虽然世纪初的时候很强势，但他毕竟只是西甲强队而已。利物浦则是落魄，但依旧是豪门。队里还有像欧文这样的巨星球员存在。

　　“我……”

　　贝尼特斯刚刚开口，但没有继续说话。贝尼特斯不是不知道自己的问题，但人的性格就是如此，不是说改就能改的。小说当中那些性格内向的人穿越之后立马变得开朗，想想就知道不可能。

　　“拉斐尔，也用不着说太多话。也就是偶尔赞扬一下，该批评的时候批评一下。就一两句话的事情。你自己想一想。”

　　……

　　欧文要走，不要说是贝尼特斯，就算是利物浦都拦不住。欧文现在就剩下了一年的合同，如果欧文拖下去，利物浦是人财两空。而且SFX公司和利物浦有很多方面的合作，就是杰拉德也属于这家公司。利物浦和SFX公司也没有想过完全闹翻。这样一来欧文的转会是势在必行。

　　“斯特鲁恩，你好。”

　　“里斯特，你好。”

　　斯特鲁恩·马绍尔，杰拉德的经纪人。有了欧文的榜样之后，里斯特忍不住还是和杰拉德的经纪人见面。毕竟杰拉德和欧文都是属于SFX公司的球员，说不定他们之间就有其他的想法。而且杰拉德历史上也是闹出了转会切尔西的闹剧，里斯特不希望出现这种事情。

　　既然贝尼特斯和球员之间的交流有些问题，里斯特只能是从经纪人方面想办法。帮助贝尼特斯弥补一些这方面的缺点。

　　“斯特鲁恩，最近霍尔姆斯和皇马那边接触频频，你知道吧。”

　　“有所耳闻。”

　　马绍尔点点头。杰拉德和欧文同属一个公司，而且马绍尔本人在SFX公司也有自己的消息渠道，因此他比里斯特更早知道这件事情。

　　不过里斯特不知道的是马绍尔现在心中很爽，而且不是一般的爽。SFX公司进入英格兰足坛之后，很多球员都跟他合作。当中霍尔姆斯是最厉害的，凭借着贝克汉姆和欧文成为了SFX公司在英格兰的老大。霍尔姆斯在英足坛呼风唤雨的时候，马绍尔是最底层的经纪人。

　　还好风水轮流转。贝克汉姆和维多利亚结婚之后，用两百万英镑的价格买下了SFX公司的经纪人合同。霍尔姆斯失去了一个巨大的摇钱树。而且贝尼特斯入主之后，杰拉德地位猛升，导致霍尔姆斯只能是选择出走。

　　同样都是SFX公司又有什么，大家在一个公司不过就是同一个牌子，在里面竞争依旧激烈。霍尔姆斯地位的下降，让马绍尔的地位持续上升。SFX公司的资源有限，谁占得多，另外的人就占得少了。

　　“斯特鲁恩，我刚刚和拉斐尔见过面。拉斐尔的意思很简单，利物浦谁都可以走，他唯一希望留下的只有一个人，那就是史蒂文·杰拉德。”

　　见人说人话，见鬼说鬼话。这一点里斯特玩的如火纯情。

　　“斯特鲁恩，你也和拉斐尔见过面。拉斐尔不是话多的主教练，除非是很熟悉的人，不然他很少会说话。他可以接受欧文的离去，但是他不希望斯蒂文也离开利物浦。”

　　“哈哈。里斯特，你放心。史蒂文在利物浦长大，在利物浦接受训练，更是利物浦的队长。”

　　马绍尔的话，里斯特不会全部都相信。毕竟这些经纪人有几个是说实话的，里斯特前面的话就有一大堆谎话。不过里斯特需要的就是给马绍尔一个信号，贝尼特斯很器重杰拉德。只要他接受了，那么就没有其他的问题。

　　“我相信。史蒂夫会成为利物浦历史上最伟大的队长。”


第442章 惊天大逆转

　　“卢克，卢克传球……比利亚拿到了球！”

　　卢克在拉科鲁尼亚是前锋，但他主要是打左路的位置。不过从个人能力来说，卢克的实力是比不上西班牙出产的很多顶级边锋的。就如左路的维森特、雷耶斯都是个人实力非常强大的边锋，过人能力都很变态，但卢克不属于这个类型。

　　但卢克有一个长处，那就是配合能力好。应该说目前的拉科鲁尼亚都是如此，像卢克、维克托、潘迪亚尼这些球员都是配合很好的球员，换句话说都是属于团队型球员。拉科鲁尼亚就是靠着他们的配合能力才成功的。

　　这一次也是如此。卢克在左路碰到了卡福，碰到了近十年最出色的右后卫卡福。如果是维森特、雷耶斯他们可能是要突破卡福，但是卢克不一样。卢克知道自己的实力，拿球之后根本就没有奢望能够突破卡福，直接就是交给了中路的比利亚。

　　“比利亚，拉球过人……射门！”

　　卢克的传球很平常，比利亚面对卢克的传球左脚拉球。比利亚这球接的很是轻松，只不过是简单的拉球转身，并没有晃过后面的马尔蒂尼。但是这一转身却闪出了一个空档，然后就是直接一个射门。比利亚在各个位置上的射门能力都很不错。这次选择一个低射，因为马尔蒂尼在前面挡着迪达的视线，等到迪达看到这个球的时候已经是来不及了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零，一比零。这球来的实在是太意外了，比赛开始才三分钟的时间。这球都不算是什么机会，但硬是让比利亚打进去了。甚至现场还有球迷正在找位置。拉科鲁尼亚的开局实在是太好了。”

　　“二十二岁的比利亚在一年半之前还在西班牙乙级联赛踢球，当时没有人认识他。但自从一年半之前来到了拉科鲁尼亚之后他迅速成长，已经成为了西甲本土前锋当中的佼佼者。这个赛季在拉科鲁尼亚他已经是打进了二十四个进球。伦多伊罗在拉科鲁尼亚引进过很多出色的球员，比利亚会成为他又一个出色的手笔。”

　　比赛开始之后当头一棒，但米兰依旧是浑浑噩噩。不知道是因为在客场，还是因为领先优势很大。米兰打得有些慢，节奏很慢。而拉科鲁尼亚的节奏却是很快。

　　“贝莱隆，把球传给了维克托。潘卡罗失位了，维克托，传中！”

　　比赛节奏忽快忽慢，皮尔洛的状态也不是很好。皮尔洛在带球的时候被贝莱隆断球，贝莱隆绝对不是防守能力很强的球员，但皮尔洛自己失误了。贝莱隆抢到球之后，立马就是一个直塞，塞给了右路的维克托。因为是中场断球，所以潘卡罗是往前的过程当中，一下就失去了位置。

　　维克托拿到了球之后，立马就是一个传中。维克托的传中不算是很好，但也不差。正好是到了守门员比较难处理的位置当中。不过仅仅是如此，对于一般门将来说都不是太难。

　　“迪达，迪达出来了。迪达，这球失误了，失误了。”

　　迪达面对这个传中球出击了，但是竟然没能够握在手中，也没有把球击出去。迪达原来是像要摘下这个球的，平常来说应该不会太难。但是迪达不仅仅是判断失误，而且不仅仅是迪达一个人失误了，内斯塔也失误了。两个人配合不利，竟然跑到一个位置上。很简单的一个球因为这样出现了巨大的失误。

　　迪达和内斯塔撞了一下，所以没能够控制球。内斯塔则是被迪达直接撞倒了，更加没能够顶上球。这球应该是迪达喊一声告诉内斯塔，可惜迪达没有这样，加上双方之间没有默契，所以出现了这样的情况。

　　“比利亚，比利亚！”

　　“二比零。实在是没有想到迪达和内斯塔会出现如此低级的失误，怎么会出现如此低级的失误。比利亚梅开二度，比利亚梅开二度。”

　　进球之后，比利亚一瞬间自己都愣了一下。因为这个球来的太简单了，简单到让比利亚自己都不可思议。迪达和内斯塔失误之后，球自己就滚到了比利亚的脚下。比利亚都没有任何的动作，只要把球轻轻地碰一下，这球就有了。

　　“二十三分钟，比赛开始才二十三分钟。拉科鲁尼亚在主场已经是二比零领先了米兰。比赛开始之后整个米兰球员都在梦游，难道他们真的认为万事大吉，这场比赛只是走过场的？”

　　“好，好，太好了。”

　　比利亚进第二个球之后，伦多伊罗忍不住心中的兴奋竟然是站了起来。他肥胖的身体这个时候是如此的敏捷。

　　“里斯特，看到了没有，看到了没有。二比零，二比零。我们拉科鲁尼亚还有希望，我们还有希望。”

　　里斯特看着手舞足蹈的伦多伊罗笑了笑。这已经是欧冠四分之一决赛的第二场比赛了。在首场比赛当中拉科鲁尼亚被人家米兰打得晕头转向，客场一比四输给了米兰。没有人认为拉科鲁尼亚还有机会，就连伦多伊罗也是如此认为。但是没想到在主场开场二十三分钟就已经是二比零领先了米兰。伦多伊罗的兴奋简直是无以复加。因为这场比赛实在是意外之喜。

　　“奥古斯托，比赛刚开始，说不定好戏在后头。”

　　“对，对。加利亚尼那个臭秃子，我倒要看看他能嚣张多久。我早就看那个秃子不顺眼了。”

　　伦多伊罗的拉科鲁尼亚有过低谷，有过巅峰。因此他最讨厌的就是那些妆模作样的豪门高层。包括巴尔达诺、罗塞尔、加利亚尼、莫吉这些人伦多伊罗都不喜欢。更何况上一场比赛的时候加利亚尼有一些得意，让伦多伊罗一直记着。

　　“里斯特，我现在后悔了。”

　　“怎么？”

　　里斯特不明白伦多伊罗突然之间怎么说这种话。

　　“大卫，大卫能卖两千五百万以上的，就算是三千万也不是不可能。我不应该设置两千万欧元的违约金，我简直是太傻了，我的损失太多了。”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特忍不住哈哈大笑，指了指伦多伊罗道：“奥古斯托，你太贪心了。一年半前你才花了几个钱买了大卫，几乎是白捡了大卫。一年半当中他给拉科鲁尼亚留下了三十多个进球，这一转手你还能有上千万欧元的利润。这样的生意不知道有多少人会羡慕。”

　　“不，你不懂，里斯特。你知道人类发展的动力是什么吗？”

　　“什么？”

　　“欲望，就是欲望。人类之所以能够发展，就是因为人类有欲望。”

　　里斯特摇摇头，并没有反驳伦多伊罗的话。每个人都有每个人的信条，想要改变一个人的想法基本上不太可能。而且里斯特也不认为伦多伊罗的这句话有什么太多的问题。

　　“卢克，卢克突进禁区里面了。卢克，射门！”

　　里斯特和伦多伊罗聊天的时候，比赛继续朝着有利于拉科鲁尼亚的方向发展。比赛三十二分钟的时候，贝莱隆漂亮的传球交给了左路突破的卢克。卢克拿球的时候，内斯塔再次失误，没能够堵住卢克射门的角度。内斯塔慢了，以至于卢克可以从左路直接突进禁区里面了。

　　上半场内斯塔的表现完全失掉了他往日水准，在后面处处都出现漏洞。当然内斯塔在这场比赛之前刚刚伤愈复出，就冲忙的上阵。意识很好，但是身体跟不上，说什么都是假的。

　　“三比零，三比零。如果比赛以这样的比分结束，那么拉科鲁尼亚将会淘汰米兰。拉科鲁尼亚会完成一场惊天大逆转。”

　　解说员都疯了。这场比赛一点都不正常，因为没有人认为拉科鲁尼亚还有机会，但是拉科鲁尼亚在上半场就把米兰达成了三比零。可以说超出所有人的想象之外。如果就这样结束了，那么最后晋级的将会是拉科鲁尼亚。

　　“奥古斯托，拉科鲁尼亚历史上还没有进过一次欧冠四强吧。”

　　“恩，这一直是我的遗憾。”

　　当年拉科鲁尼亚最强势的时候，在西甲可是三连冠。但是一直没有在欧冠有所突破。拉科鲁尼亚的主教练伊鲁埃塔，是西甲名帅但一直没能够成为欧洲名帅，最大的原因也在这里。他率领的拉科鲁尼亚很强大，在西甲一直是统治地位，但是欧冠表现一直不佳，竟然一次欧冠四强都没有进入过。

　　“奥古斯托，这一次你能够如愿了。拉科鲁尼亚一定能够进入欧冠四强了。”

　　“借你吉言。”

　　米兰这场比赛踢得太差了，几名核心球员表现都不好。中场的皮尔洛表现就很差，比赛当中没能够控制节奏。所以下半场才十分钟，安切洛蒂就换下了皮尔洛。而内斯塔的表现就更差了，刚刚伤愈复出的他频频出现失误。

　　下半场六十七分钟的时候，维克托凭借着一次任意球机会再次扩大了比分。四比零，完成了一次看起来根本不可能的惊天大逆转。

　　“奥古斯托，恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　伦多伊罗用力的握着里斯特的手，兴奋的表情是溢于言表。甚至伦多伊罗的手都有一些抖动，这场比赛太让人激动了。

　　“走，里斯特。我请你喝杯酒，好好庆祝一下。”

　　“算了。你还是去好好祝贺你的球员吧。”


第443章 谈妥

　　欧冠四分之一决赛第二场比赛刚刚开始，就已经让人大惊失色。原本板上钉钉的米兰，竟然马失前蹄，到了客场被拉科鲁尼亚打了四比零。出现了本赛季欧冠淘汰赛当中最大的一次翻盘。

　　安切洛蒂再一次成为了欧足坛的笑柄。安切洛蒂虽然在年青一代当中是名气很大的教练，但要不是他在球员时代积攒下的名气，他不可能拥有这么高的名声。安切洛蒂在尤文图斯的时候就是被誉为“千年老二”，每次都在关键时刻掉链子，几次都拿不到冠军。

　　虽然在米兰拿到了一个欧冠冠军，及时的挽回的自己的形象。但是这次的惨败再次让他的执教生涯蒙上了一层阴影。毕竟这简直是太耻辱了，竟然叫人完成了如此的大翻盘。

　　不过米兰成为了笑柄、安切洛蒂成为了笑柄，但是同样把米兰和安切洛蒂当成背景的拉科鲁尼亚则是名气大增。对于里斯特来说更是如此，米兰、安切洛蒂和里斯特没有任何的关系。

　　“桑德罗，我的推荐如何？”

　　在03年巴萨大选还没有开始的时候，里斯特就曾经给罗塞尔推荐过很多球员。当中最隆重推荐的一个人就是拉科鲁尼亚的比利亚。当时里斯特就说过，比起克鲁伊维特、萨维奥拉来说比利亚更加适合巴萨。当时的比利亚不过是刚刚从西班牙乙级联赛来到了甲级联赛的杂鱼，罗塞尔还有一些质疑。不过到了现在已经没有人质疑比利亚了。

　　“里斯特，你厉害。”

　　罗塞尔发自内心的佩服里斯特。以前也知道里斯特厉害，不然也不可能网罗那么多的好球员。但是通过比利亚，罗塞尔更加认识里斯特的厉害。比利亚这名球员在当时已经是二十岁，还在西班牙乙级联赛厮混。虽然进球不算很少，但也没有几个西甲俱乐部关注他。

　　在和他同龄，甚至比他小两三岁的球员当中，名气超过他的比比皆是。西甲那些豪门强队的青年队当中，名气大的前锋真是数不胜数。那些西甲强队的二队很多都在打西班牙乙级联赛，或者是西班牙丙级联赛。因为出身不一样，他们更容易受到媒体的关注。

　　相反像比利亚这种没有任何背景的球员，就会受到大家的忽视。但就有一个人发掘了，那就是里斯特。里斯特看中了还在西班牙乙级联赛的比利亚，然后给他投资。要是没有里斯特的慧眼识英雄，现在的比利亚肯定无法在欧冠当中大显身手。

　　“桑德罗，我有很多缺点，也做过很多见不得光的事情。但是有一点，我可以很自信的表示。那就是我从来不会坑害我的盟友，任何和我合作的人我都会尽心尽力。我给我的盟友介绍的任何球员，都不会违背我的良心。”

　　对于这一点里斯特很自信。当然里斯特也不敢完全说自己没有一丝一毫的污点。当初和拉科鲁尼亚合作的时候，面对伦多伊罗越来越大的野心没有制止，相反还鼓励来着。包括当初多特蒙德，里斯特明明知道那样下去他们会败亡，但也没有阻止。甚至里斯特期盼着拉科鲁尼亚和多特蒙德的盲目扩张，巴不得他们堕入破产的边缘。

　　可是里斯特虽然在这方面没有阻止拉科鲁尼亚和多特蒙德，但是里斯特可以拍胸脯保证给他们介绍球员的时候，都是介绍了最好的球员。没有给他们介绍任何的歪瓜裂枣，这方面里斯特自认为自己做的没有任何污点。

　　“里斯特，我们是盟友。”

　　“当然。”

　　“哈哈哈。里斯特，现在都四月份了，我们好好谈谈比利亚的事情。”

　　今天罗塞尔邀请里斯特，就是为了比利亚的事情。巴塞罗那现在的成绩还可以，但远没有达到罗塞尔心目中的巴塞罗那。里杰卡尔德不是很喜欢克鲁伊维特和萨维奥拉。

　　克鲁伊维特的事情最好办。拉波尔塔虽然是非常推崇克鲁伊夫，但是清理荷兰球员的步伐越来越大。03年已经处理了一大批荷兰球员，现在还剩下的克鲁伊维特、奥维马斯、科库等人，当初只不过是没能够及时处理，这个夏天是一定会处理的。

　　问题最大的是萨维奥拉。萨维奥拉的薪水太高了，所以现在就僵在那里。而且不仅仅是薪水高，一签还签了五年的大合同。很多球队倒是想要买下萨维奥拉，但是萨维奥拉高额的薪水让他们是望而却步。拉波尔塔想要削减萨维奥拉的薪水，但是萨维奥拉不同意，所以根本就没有办法。

　　萨维奥拉的经纪人就是一个滚刀肉，巴塞罗那不管怎么不喜欢他，他就不同意减薪。这让巴塞罗那高层也是无可奈何。因此罗塞尔准备引进一名前锋，然后把萨维奥拉彻底打进替补席。到时候看萨维奥拉是不是继续这样硬挺下去。

　　“桑德罗，这件事情简单。你看看大卫的进球率，大卫算是目前西甲最好的前锋了吧。”

　　这个赛季不仅仅是欧足坛整个是黑马的赛季，很多黑马前锋也在这个赛季迅速成名。不说其他赛场，就说说西甲赛场。刚刚来到西甲的比利亚雷亚尔弗兰、艾斯特雷马杜拉俱乐部的米利托、马洛卡的埃托奥、拉科鲁尼亚的比利亚。这些球员当中就埃托奥之前有一些名气，像弗兰是曼联扫地出门的、米利托是刚刚在阿根廷足坛有一点小名气，还是被人家罗马嫌弃的、比利亚也是来到西甲才半年的球员。

　　但是目前他们几个都在西甲赛场进球如麻，排在射手榜的最前面。力压像罗纳尔多、劳尔、克鲁伊维特、萨维奥拉这些成名前锋。

　　“算是吧。”

　　罗塞尔没有反驳。比利亚这个赛季的强势，不仅仅是在西甲赛场进球多、在欧冠也是进球如麻。到现在比利亚已经在西甲进球超过二十，在欧冠进球达到了七个，如果赛季结束三十个进球应该不是什么问题。可谓是本赛季欧洲赛场最猛的前锋了。

　　罗塞尔虽然没有反驳，但也没有肯定。因为罗塞尔知道，只要自己顺着里斯特的话赞扬比利亚，那么里斯特立马就会太高比利亚的价格。毕竟现在的比利亚才二十二岁，还属于非常年轻的范畴。

　　不过里斯特才不会让罗塞尔如愿，笑着道：“桑德罗，从本赛季的表现来看大卫和马竞的费尔南多是一个级别的球星。甚至本赛季大卫的表现要好于费尔南多。”

　　听着里斯特的罗塞尔忍不住吸口气。在西甲谁不知道里斯特为托雷斯谈了一个天价合同，这份合同是欧足坛二十岁以下最惊人的合同。甚至托雷斯的合同能够和皇马那些巨星的合同相比，签下来的时候轰动整个欧足坛。就说下个赛季按照托雷斯的合同，托雷斯下赛季的年薪会达到五百七十万欧元。

　　现在里斯特拿比利亚和托雷斯相比，很明显是想要给比利亚谈出一个天价合同。罗塞尔很快就想起了一个人，那就是现在砸在手中的萨维奥拉。当年在世青赛拿到了金靴、金球，被世界媒体誉为是“马拉多纳接班人”，那声势远远超过了现在的比利亚。

　　正是因为如此，当时的加斯帕特才会急不可耐的和萨维奥拉签订了高薪水，还有五年的合同。但是现在砸在手中了。罗塞尔可不敢在这样冒险。因此眼珠子一转，他就笑了出来。看着里斯特道：“里斯特，你应该知道我们俱乐部现在的情况。我们现在是不会签当初那样的合同。”

　　里斯特点点头。里斯特可是参与了巴塞罗那的球员转会和薪水谈判，到现在里斯特还在巴萨拿着一份薪水。虽然里斯特看不上那点薪水，但这都是因为里斯特参与巴萨的转会谈判和薪水谈判有关系。里斯特对于目前的巴萨薪水体系很清楚。

　　自从拉波尔塔和罗塞尔这对搭档入主巴萨以来，巴萨的球员合同都是固定薪水加奖金模式。当中固定薪水不要说和豪门相比，就是和很多强队相比都是非常低的。就如目前巴萨最出色的罗纳尔迪尼奥，目前的固定薪水也不到三百万欧元。

　　但是巴萨的奖金很高。进球奖金、助攻奖金、赢球奖金、冠军奖金这些东西都非常高，是很多豪门强队的三四倍，甚至高的能够达到别人的五六倍以上。拉波尔塔和罗塞尔认为只有这样的模式才能够激发球员的动力，才会让球员不会懈怠。当初设计这一系列的时候，里斯特也是参与过的，所以里斯特比谁都清楚。

　　“桑德罗，我尊重巴萨目前的薪水体系和模式，毕竟这个体系和模式也有我的汗水在内。既然如此我也不会要求太过分的条件。就按照巴萨的薪水体系，我要第一档的薪水要求不高吧。毕竟大卫可是本赛季最出色的前锋，应该是能够拿到西甲最佳射手的。我想大卫就算拿不到和罗纳尔迪尼奥一样的薪水，也应该是和他是同一档的薪水。”

　　罗塞尔忍不住苦笑，看着里斯特摇了摇头。其实比利亚本赛季从赛季开始就表现非常出色，因此在冬天的时候罗塞尔就想谈比利亚的问题。可是当时他还没有来得及谈，当然里斯特也总是避开他。那个时候罗纳尔迪尼奥的哥哥就开始频繁地进出他的办公室。他的要求很简单，就是帮助罗纳尔迪尼奥改善一份合同。

　　罗塞尔当时只是认为这是罗纳尔迪尼奥个人的事情。毕竟罗纳尔迪尼奥在巴塞罗那表现非常出色，他的绚丽过人和传球更是得到了所有巴萨会员的肯定。因此和罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯扯了好几个月，才搞定了罗纳尔迪尼奥新的合同。

　　现在回过头来看人家阿西斯的举动，罗塞尔完全明白了。阿西斯就是得到了眼前里斯特的怂恿，还有他的支持。不然的话怎么会这么巧，这些事情联系起来之后，罗塞尔一下全都想明白了。里斯特一边避开自己，然后给人家伦多伊罗压力，最后签一份新合同的时候让伦多伊罗吐出很多利益。

　　接着一转身就怂恿罗纳尔迪尼奥，让自己给罗纳尔迪尼奥提高薪水。等到罗纳尔迪尼奥这边薪水谈好了，里斯特才过来和自己谈判，然后就想按照罗纳尔迪尼奥的新合同给比利亚争取一份满意的合同。罗塞尔都不知道该说什么。

　　里斯特真是什么好处都拿到手中。从拉科鲁尼亚分享了好处，然后为了提高比利亚的薪水，先用罗纳尔迪尼奥试试水。

　　想起那个罗塞尔就想起了罗纳尔迪尼奥的哥哥，那个鼻孔朝天的笨蛋，罗塞尔想想就好笑。他还真以为自己很厉害，不过就是被里斯特放在前面挡子弹的。这么一想罗塞尔看着里斯特的目光当中多了一些忌惮。

　　“好，里斯特。”

　　如果是其他经纪人，那么罗塞尔不一定让步。但是里斯特和巴塞罗那的关系特殊，加上里斯特和自己的关系也不一般，所以罗塞尔最终是点了点头。

　　“里斯特，我们就按照俱乐部第一档的薪水。”

　　“桑德罗，其实我喜欢高奖金的模式。大卫只要能够不停地进球，巴塞罗那只要不停地胜利，那么这钞票就数都数不完。”

　　其实所谓的薪水第一档，就是奖金更高而已。在巴塞罗那绝对主力的固定工资都差不多，相差不算很大。他们之间相差大的就是奖金模式，罗纳尔迪尼奥奖金就非常高，而其他球员的奖金就一般。这才是大家薪水的不同之处。

　　“希望吧。”

　　在这样的模式下，如果比利亚进球少了，那么他的薪水就会少。就看比利亚自己的表现了。里斯特对于比利亚有绝对的信心，比利亚职业生涯当中进球率就一直不低，甚至老了老了到了马竞的进球率一样不低。所以只要他继续进球，薪水就不会低。

　　“里斯特，这样我们直接谈谈他的合同细节。”

　　“好。”


第444章 宿命相遇

　　“你好。”

　　点球大战输给对手之后，德罗巴很是沮丧。德罗巴都已经是二十六岁了，虽然之前也参加过欧冠，但表现都一般。埃因霍温在荷甲称霸，但是在这十来年欧冠当中的表现一直不怎么样。只有这个赛季希丁克率领的埃因霍温才在欧冠如此所向披靡。

　　德罗巴作为埃因霍温头号前锋，本赛季的表现也是非常出色。不仅仅是目前荷甲最佳射手，在欧冠当中也已经是打进了六个进球。德罗巴正是认为最风光的时候。却在四分之一淘汰赛当中被人淘汰了，而且是点球这样让人失望的方式。

　　因此德罗巴进入球员通道的时候非常沮丧。因此他低着头，没有搭理旁边的记者，慢慢的走着。突然之间有个人和自己打招呼。德罗巴本来是不想搭理的，但是那个人就站在自己前面，所以德罗巴才抬起头来。

　　看到眼前此人的那一刻，德罗巴忍不住皱了皱眉头。因为此人德罗巴认识，正是本场比赛对手波尔图的主教练何塞·穆里尼奥。

　　对于穆里尼奥德罗巴并没有太好的印象。两场比赛当中穆里尼奥很是狂妄，一点不把埃因霍温放在眼中，甚至也不把希丁克放在眼中。而且在比赛的时候，就像是一个猴子一样，没有一刻安静的时候。上蹿下跳，比起比赛他更受大家的关注。反正德罗巴是第一次看到这样的主教练。他真的不是很喜欢这样的教练。

　　希丁克是德罗巴非常尊重的教练。希丁克在埃因霍温的两年当中，德罗巴很明显的感受出自己实力的增长。以前在埃因霍温他更多的是凭借着自己的身体踢球。虽然只是凭借着自己的身体，但他在荷甲依旧是无敌的存在，因为他的身体能够碾压荷甲大部分防守球员。

　　但是自从希丁克入主之后，德罗巴各种能力发展很是全面。希丁克不仅仅是开发他射门、传球各方面的能力，更多的是告诉他如何利用他的身体。德罗巴现在在前场踢球脑袋更加清晰，明白自己应该如何踢球。

　　因此穆里尼奥屡次挑衅希丁克，德罗巴对他当然没有好印象了。而且这场比赛还输了，怎么可能有心情应付穆里尼奥，所以很随意的打招呼：“你好。”

　　“迪迪埃，你很出色。”

　　穆里尼奥一点不介意德罗巴的态度，还是那样酷酷的站在那里。穆里尼奥真的很惊讶，德罗巴在淘汰赛当中表现非常出色。波尔图这边防守他的是葡萄牙黄金一代落热·科斯塔，但是在比赛当中被德罗巴完爆。要不是德罗巴比赛当中运气不好，波尔图根本不可能打点球。因此他对于德罗巴相当欣赏，所以才在这里等着他。道：“我很想让你来我手下踢球，但我现在买不起你，请问你在非洲还有没有什么兄弟跟你踢的一样好？”

　　德罗巴一愣，因为穆里尼奥和自己想象的完全不一样。穆里尼奥笑着道：“如果以后我执教的俱乐部有钱，我一定会买下你。”

　　人与人之间有时候很是奇妙。就像是德罗巴和穆里尼奥，德罗巴之前对于穆里尼奥印象很不好。但是穆里尼奥简简单单的两句话，却让德罗巴感觉很舒服。因此德罗巴开口道：“终有一天，你会去一家能买得起我的俱乐部执教。”

　　“呵呵，谢谢。”

　　穆里尼奥哈哈一笑。其实穆里尼奥已经是和阿布拉莫维奇见过面了。自从里斯特和门德斯谈好了之后，就先和皮尼·扎哈维见面。只有两个人就开始拉拢人，从彼得·凯尼恩到阿布拉莫维奇的私人球探皮埃特·德维塞尔，加上切尔西转会部门、球探系统当中的一些重量级人物都给拉了进来。里斯特和皮尼·扎哈维两个人把几乎能够拉进来的重量级人物都拉到了这次的事情当中。

　　对于他们来说这件事情也是巴不得。毕竟他们的薪水虽然很高，但这样大风刮来的钱不要白不要。因此才和他们刚刚接触，他们都愿意主动出来。

　　他们是切尔西俱乐部内一股庞大的力量，他们都是直接或间接的给阿布拉莫维奇吹吹风，告诉他最适合切尔西的就是目前的波尔图主教练穆里尼奥。阿布拉莫维奇是超级富豪，是俄罗斯石油大亨。但在足球方面还是一个空白，这么多人举荐穆里尼奥，阿布拉莫维奇也心动了。

　　阿布拉莫维奇就在自己的豪华游艇当中接待了门德斯。门德斯此人很厉害，很聪明，能力很强。虽然上赛季大败而归，但他一点不气馁。面对阿布拉莫维奇这位大亨侃侃而谈，还真是打动了阿布拉莫维奇。当然真正打动阿布拉莫维奇不是门德斯，而是他最信任的皮尼·扎哈维、韦德赛尔，还有就是里斯特的保证。

　　所以阿布拉莫维奇就在自己的豪华游艇上和门德斯、穆里尼奥见面。这个还被不少记者看上，很多报纸都是争相报道。在英足坛是人尽皆知的事情，不过德罗巴在荷甲不清楚罢了。

　　“迪迪埃，我希望下赛季你能够到我手下踢球。因为下个赛季我就有钱了。”

　　穆里尼奥说完也没等德罗巴回答，就拍拍德罗巴的肩膀，然后走了出去。德罗巴愣愣的看着穆里尼奥的背影，不知道该说什么。德罗巴只有一个想法，这个穆里尼奥很特殊。不过很快他就摇摇头，忘记了穆里尼奥刚才的话。

　　德罗巴要离开埃因霍温，这一点已经是毋庸置疑了。德罗巴本人不想继续留在荷甲，同样德罗巴知道自己的那个强势经纪人也不会允许自己继续留在荷甲。这个赛季结束之后肯定会去某个强队，至于是哪一个德罗巴还需要看里斯特的操作。

　　“嘿，迪迪埃。穆里尼奥教练说什么呢？”

　　罗本从更衣室出来正好看到了穆里尼奥最后拍德罗巴的样子。德罗巴对于本场比赛失望，主要是因为他已经是二十六岁了。但是罗本不一样，开始的时候有一些沮丧，但很快就恢复了。因为罗本现在才二十岁，在这次欧冠当中表现极其出色，他对自己已经够满意了。

　　而且和德罗巴不一样，罗本已经和切尔西谈妥了合同。所以也知道穆里尼奥马上就是切尔西主教练了。

　　“没什么。这个教练有意思。”

　　德罗巴摇摇头，并没有说出刚才的内容。进入更衣室之前，德罗巴再次看了看球员通道。虽然已经是看不到穆里尼奥的样子，但德罗巴还是忍不住看了一眼。

　　……

　　进入了四月份，也就是说这个赛季到了最刺激的时刻。随着欧冠四分之一淘汰赛的落幕，欧冠四强名单也出来了。0304赛季真是一个黑马赛季，欧冠四强的名单是切尔西、利物浦、波尔图、拉科鲁尼亚。

　　切尔西战胜了阿森纳进入了欧冠四强，波尔图战胜了埃因霍温，拉科鲁尼亚战胜了米兰，利物浦战胜了莫斯科火车头。

　　如果是放在十年前二十年前，这样的四强名单一点不让人惊讶。在四强当中利物浦可是欧洲都排的上号的豪门，波尔图也是葡超的豪门。他们都是有资格进入欧冠四强的。至于切尔西和拉科鲁尼亚是过来打酱油的。

　　可惜现在不是十年前二十年前，博斯曼法案都开始八年多快九年了。经过博斯曼法案这些年的实施，好球员全部涌入豪门当中。导致豪门的实力越来越强，很难出现能够撼动豪门的球队出现。但是本赛季就出现了。

　　利物浦，虽然号称是英格兰第一豪门，但自从“海瑟尔惨案”之后这是第一次进入欧冠四强。“海瑟尔惨案”、“希尔斯堡惨案”对于利物浦的打击绝对是致命的，不然利物浦在英超当中也不至于一次英超冠军都没有。在欧冠更是没有什么好的表现，这算是近二十年来第一次进入欧冠四强。

　　至于波尔图？波尔图算个脑袋，在葡超装装就行了，谁还当你一回事情。不然波尔图上赛季拿到联盟杯冠军，也不至于让欧足坛惊讶。

　　到了欧冠四强了，现在不管是谁拿到欧冠冠军都是一个巨大的惊喜。波尔图拿到欧冠冠军那就是小联赛逆袭欧洲主流联赛，拉科鲁尼亚拿到了欧冠冠军那就是当年瓦伦西亚拿到欧冠冠军的翻版。

　　不过他们两个俱乐部拿到欧冠冠军最多让人惊奇一下，对于欧足坛的秩序没什么大的影响。因为波尔图毕竟是小联赛的俱乐部，一旦拿到欧冠冠军他们的球员就会被欧足坛主流联赛的强队瓜分，他们根本就不会有后劲。毕竟小联赛就是小联赛，完全无法和欧洲主流联赛相比。

　　而拉科鲁尼亚最多就是回光返照。拉科鲁尼亚一个西班牙小地方的小俱乐部，他们的财政现在很差，就算拿到一个欧冠冠军也没有任何发展的可能。

　　但是剩下的两支俱乐部则完全不一样。利物浦拿到了欧冠冠军，那是一个落魄豪门重整山河的宣言书了。利物浦作为上世纪七八十年代横扫欧足坛的豪门，近二十年在欧冠没什么表现了。但豪门毕竟是豪门，就算是整个欧足坛来说都是能够进入前五的豪门俱乐部。

　　利物浦这些年一直都在考虑如何崛起，为了崛起也花了很多钱。如果真能够拿到欧冠冠军，到时候对于欧足坛的秩序肯定会有巨大的冲击。毕竟一个老牌豪门的崛起，肯定要影响一大批其他豪门的利益。

　　除了利物浦，切尔西更是会影响欧足坛秩序了。切尔西是暴发户，靠着金钱崛起的暴发户。如果利物浦是落魄豪门在找历史上属于自己的位置，那么切尔西完全是天外来客了。靠着强大的资金能力硬是从欧足坛传统秩序当中闯出一条路，这对于所有的豪门都是威胁。因为切尔西的模式会告诉所有俱乐部，金钱是可以买来冠军的。

　　谁能够获得最后的冠军？大家都是拭目以待。


第445章 这就是命

　　“嗨，蓝色！我们的梦，足球，我们的运动！

　　团结一致，胜利是我们的目标。

　　不论阳光灿烂还是阴雨绵绵，请一直为我们加油，

　　因为我们的名字是切尔西，切尔西！”

　　斯坦福桥球场的球迷高呼自己的队歌，因为他们太过兴奋了。切尔西历史空白，真真是什么都没有。在英格兰足坛内部都不可能排到前十，这样的俱乐部现在却进入了欧冠四强了。他们怎么能够不高兴。切尔西球迷对于本赛季切尔西的成绩还是相当满意的。

　　“拉涅利，拉涅利，拉涅利。”

　　突然之间斯坦福桥球场出现了很意外的声音。喊“拉涅利”的球迷不算很多，但也不在少数，有近万人。不过很快有其他球迷加入了这个行列，最终有很多人都喊着“拉涅利”的名字。

　　“这是为拉涅利教练打抱不平啊。”

　　里斯特看了看离自己有一些距离的阿布拉莫维奇，看到阿布拉莫维奇的脸色有一些难看。因此笑着摇了摇头。穆里尼奥要入主切尔西的消息传的是沸沸扬扬，很多记者都排到了阿布拉莫维奇和门德斯、穆里尼奥谈笑风生的照片。在大家看来穆里尼奥入主切尔西是板上钉钉的事情了。

　　切尔西球迷也是奇葩。切尔西能够强势崛起，没有阿布拉莫维奇的钱是根本不可能的。但是切尔西球迷就没有几个人喜欢阿布拉莫维奇。特别是切尔西的本土球迷更是如此，他们说切尔西的时候都是避免谈起阿布拉莫维奇。

　　“拉涅利教练是可怜，但这个世界就是如此。”

　　皮尼·扎哈维说心里话一点都不可怜拉涅利。在皮尼·扎哈维看来人就是如此。足坛是一个弱肉强食的地方，你运气不好就是不好。运气不好从侧面也就是你实力不行，没什么可怜的。如果你实力足够强横，那么运气自然而然就会跟着你过来。如果实力不够，那么运气也会自己离开。

　　阿布拉莫维奇虽然不喜欢拉涅利，但拉涅利并不是没有机会。拉涅利如果在赛季开始之后能够表现好一点，说不定就会让阿布拉莫维奇迟疑一下。但正是因为拉涅利赛季初的表现一般，所以才会让阿布拉莫维奇彻底失望。没有实力，那么这个机会也会跑掉。这种人不值得可怜。

　　“或许吧。”

　　和皮尼·扎哈维的思维不一样。里斯特认为拉涅利真是可怜，在切尔西尽心尽力，没想到赛季没有结束人家切尔西已经找好了下赛季的主教练。里斯特甚至有些怀疑，如果拉涅利拿到了欧冠冠军，到时候阿布拉莫维奇怎么处理这件事情。

　　如果拉涅利拿到欧冠冠军，到时候拉涅利名气大增，在切尔西的威望如日中天。毕竟那可是切尔西历史上第一个欧冠冠军。而阿布拉莫维奇也早早的和穆里尼奥达成了协议，也不好违约。到时候拉涅利就用冠军扇了阿布拉莫维奇的耳光，那就好玩了。

　　里斯特可怜拉涅利，而场边的拉涅利本人则是非常不忿。拉涅利有权利生气，有权利不忿。因为本赛季的切尔西成绩不能说一枝独秀，但也足够出色。拉涅利认为自己完成了任务。但是阿布拉莫维奇一点不尊重自己，不要说是公开场合支持自己，竟然还在背后不停地和其他教练接触。

　　耻辱，拉涅利认为是耻辱。在拉涅利看来阿布拉莫维奇、凯尼恩这些人一点都不尊重自己。而阿布拉莫维奇和门德斯、穆里尼奥见面的照片出来之后，阿布拉莫维奇竟然是一点都不辟谣。就连凯尼恩也没有出来说什么话，甚至连场面话都没有。这让拉涅利真是寒心。

　　主教练的性格、主教练的心情都会影响一支球队的打法。拉涅利现在心情憋屈，所以心中有气撒不出来，只能是放在比赛当中。他希望能够战胜利物浦，用成绩打阿布拉莫维奇他们的脸。因此比赛开始之后，切尔西攻势很猛。

　　“马克莱莱，把球交给了帕克。帕克把球交给了达夫，达夫传中！古德约翰森，甩头攻门！”

　　“兰帕德把球交给了哈塞尔巴因克，哈塞尔巴因克转身射门！”

　　切尔西的进攻看起来声势很大，但人家贝尼特斯对付这些有的是经验。当年贝尼特斯在瓦伦西亚的时候，皇马、拉科鲁尼亚、巴塞罗那都是进攻很出色的球队。贝尼特斯和他们较量过，也没有处于任何的下风。更何况是和切尔西。

　　切尔西的心浮气躁贝尼特斯完全看在眼中，心中冷笑。切尔西目前来说中场也没有一个出色的核心球员，前场也没有什么出色配合。更多的是靠着球员的个人能力。这样凌乱的进攻贝尼特斯完全不放在眼中。

　　“马克莱莱，把球交给了帕克。杰拉德上来，帕克传给了兰帕德。吉尔伯托·席尔瓦，吉尔伯托·席尔瓦把球断了下来。”

　　切尔西是有钱，买了很多出色的球员。但毕竟之前的切尔西实力一般，仓促之间买了那么多好球员，但也比不上目前的利物浦。本场比赛切尔西的四名中场是达夫、兰帕德、帕克、马克莱莱四个人，但是面对利物浦中场铁三角吉尔伯托·席尔瓦、哈维·阿隆索、杰拉德三个人来说防守进攻都处于下风。

　　目前切尔西三名中场当中反而是马克莱莱的脚下功夫最好。帕克和兰帕德都是典型的英格兰中场，都是能跑能抢的中场。控制球能力上还是有所不足，因为帕克在杰拉德的逼迫之下传球不算很好，加上吉尔伯托·席尔瓦中场猛冲一下断了兰帕德的球。

　　“吉尔伯托·席尔瓦，哈维·阿隆索拿到了球。哈维·阿隆索，长传！”

　　“欧文，欧文速度很快。欧文反越位，这是单刀，单刀！”

　　这两个赛季一直是利物浦主力中锋的扬科勒本场比赛没有出现在首发阵容当中，赛前也没有任何的风声表示扬科勒有伤。反正突然之间首发名单当中扬科勒就没了，欧文作为主力中锋上场，扬科勒则是坐在了替补席上。拉涅利赛前如何防守扬科勒的布置完全没有用了。

　　现在变成了欧文了。贝尼特斯自己管理更衣室不行，但是对于把握对手的心态还是相当准的。他根据最近一段时间媒体的报道，准确的把握住了拉涅利的想法。所以赛前公布的首发名单当中没有扬科勒。欧文上去就是打反击的。

　　欧文的速度绝对不容小觑。阿隆索的传球很准，加上欧文突然之间的加速，一下就越过了切尔西的后防线。欧文就从加拉和特里的中间突破而去。

　　“库迪奇尼，弃门而出了。欧文，过了，他过了库迪奇尼。”

　　欧文是真正的速度型前锋，面对门将有很多种办法。欧文选择了最简单的方法，用速度过了库迪奇尼，然后把球射了进去。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“欧文，欧文打进了打破僵局的进球。贝尼特斯教练不愧是拥有战术大师的称号，赛前突然撤下扬科勒，启用欧文作为唯一前锋有了巨大的效果。比赛开始十三分钟，欧文就为利物浦首开纪录。”

　　欧文进球之后，立马跑到了利物浦球迷聚集的地方。然后亲吻了自己球衣上的利物浦队徽，对着利物浦球迷挥挥手。欧文此时的神情非常激动，一边挥手一边高声呐喊。

　　“迈克尔！迈克尔！迈克尔！”

　　“万岁！欧文！万岁！欧文！”

　　虽然欧文在利物浦的战术地位下降了很多，但是他在利物浦球迷心目当中的地位却是没有一点点的下降。利物浦球迷心中欧文依旧是金童，依旧是利物浦球迷心中最重要的那个人。

　　欧文看着支持自己的球迷突然之间感觉到自己的眼睛有一些湿润。他赶紧是悄悄地擦掉了眼泪，不让其他人看到自己的样子。如果说欧文对于利物浦没有感情那绝对是假的，不仅不可能没有感情，甚至感情很深。毕竟欧文十五岁就开始在利物浦踢球，到现在已经是十年时间。从他十七岁横空出世以来，就是利物浦球迷的宠儿。利物浦球迷宠他，利物浦俱乐部宠他，利物浦教练宠他。

　　刚刚出道的时候，欧文只有一个想法。那就是为利物浦重铸辉煌，为利物浦踢球。可是现在的欧文想法完全不一样了，特别是没能够得到贝尼特斯重视之后更是如此。在他看来自己在利物浦已经没有任何的发展了。贝尼特斯看起来也不是太重视自己，所以他只能是另找出路了。皇马，皇马绝对是所有巨星都向往的俱乐部。

　　既然在利物浦没有发展，那么去皇马好了，那里还有自己的好友贝克汉姆。看着庆祝的欧文，贝尼特斯摇摇头。贝尼特斯真不愿意失去欧文，欧文这样的球员谁也不愿意失去。走了欧文，利物浦的锋线就会缺少很多了。夏天看起来还要引进一些出色的前锋才可以。

　　拉涅利更加着急了，这可是欧冠半决赛。如果在主场输给了利物浦，那么到了客场更是不太可能胜利了。过了这一关，那么就是决赛了。拉涅利很希望打阿布拉莫维奇的耳光，因此他只能是继续进攻。

　　“拉涅利教练没能够成功，还真是有原因的。”

　　里斯特看着切尔西无序的进攻摇了摇头。拉涅利此人运气不好，但也有其他方面的原因。就看看现在切尔西的打法，完全是没有任何的章法。除了是进攻之外没有其他的东西。被外面的事情搅乱了自己的心情，无法用平常心对待比赛。没有具备一个冠军教练的心理素质。

　　“气势，他缺乏一名成功教练该有的气势。”

　　皮尼·扎哈维撇撇嘴。皮尼·扎哈维心中从来没有什么交情不交情，他也从来不会用交情来衡量自己的朋友取舍。在他看来和成功的人应该有交情，失败人士没有资格和自己成为朋友。像拉涅利这样的教练在皮尼·扎哈维看来欧足坛多的是，没有资格得到自己的帮助和友情。

　　皮尼·扎哈维在切尔西的地位，如果当初给拉涅利一些保证，那么阿布拉莫维奇也不会这么急切的想要用其他教练代替他。在拉涅利受到质疑的时候，皮尼·扎哈维虽然没有落井下石，但也从来没有为他说过一句话。他不会为一个失败者帮助，除非那个人还有翻盘的可能。

　　越混乱，漏洞就越多。现在的切尔西就是如此，边路进攻一般、中路进攻也上不去。而且前场球员的控制能力也不强，因此频频被利物浦球员抢断。

　　“阿隆索把球交给了杰拉德，杰拉德传球……维森特，维森特速度很快！梅尔奇奥特跟不上了，维森特突破了。”

　　反击，利物浦靠的就是反击。利物浦的反击很强悍，因为左路有维森特、锋线有欧文、中路有杰拉德。他们都是反击当中很强大的人。

　　这一次也不例外。维森特拿球之后面对梅尔奇奥特直接就是一个人球分过，就是用速度过你。虽然维森特的速度无法和后来的贝尔、沃尔科特那样变态，但过梅尔奇奥特还是很简单的。

　　“维森特，传球！”

　　维森特过了梅尔奇奥特之后，没有任何的停留继续加速。一直到了底线附近之后一个传球传到了禁区之内。

　　“欧文，射门。”

　　面对维森特的传球，欧文跑动当中仅仅是用外脚背碰了一下，球就慢慢的从远门柱滚了进去。库迪奇尼没能够防守这球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。切尔西的欧冠之路看起来止步于四强了，年轻的贝尼特斯看起来远比拉涅利教练更有经验。欧文比赛当中梅开二度，告诉大家巨星的作用。”

　　看大屏幕当中拉涅利沮丧的样子，里斯特不知道该说什么。拉涅利教练这辈子就没有冠军命，这就是命。


第446章 更新换代

　　“金钱买不了冠军！金钱成不了豪门！”

　　“你们是卢布的奴隶。”

　　“你们是俄国佬的玩物！”

　　利物浦球迷是骄傲的，毕竟利物浦可是英格兰第一豪门。虽然利物浦这些年没落了，但是他们依旧是认为他们是第一等的豪门，瞧不起很多其他的俱乐部。特别是像切尔西这样的暴发户更是在利物浦球迷最为鄙视的。

　　当然利物浦球迷的鄙视当中，肯定也掺杂着很多的羡慕。毕竟像切尔西那样随意的花钱，是所有俱乐部的梦想。可是世界上有几个俱乐部敢这样花钱，整个欧足坛估计也只有皇马有这样的魄力。因此利物浦球迷眼红是肯定的。

　　“欧文，又是欧文拿到了球。”

　　欧文在前场可以说是完全搅乱了切尔西的后防线。加拉和特里，两个人都很出色。在英足坛来说都是最好的中后卫之一，可惜面对灵活的欧文两个人都有一些力不从心。其实如果这个时候防守欧文的要是特里和卡瓦略的组合可能更好一些。

　　特里最强的是正面防守能力，是一个典型的英式后卫。但是同样也有很多英式后卫的毛病，面对欧文这样速度快、身体灵活的球员总是失败。其实特里未来防守托雷斯的时候也是很狼狈，和曼联的维迪奇一样。这不是因为他们实力不强，而是因为他们的特点相克。

　　防守就是一个集体的防守，世界上没有一个世界级后卫表示他可以一个人包揽所有的防守。特里的上抢、头球、正面防守能力强，同样他在灵活、速度快的前锋面前就需要搭档的帮助。卡瓦略就是干这个的，补位能力上卡瓦略绝对是世界一绝。在切尔西横扫英超的时候，特里和卡瓦略的搭档贡献非常大。可是现在和特里搭档的加拉，虽然实力也很强，但精神集中力还不如特里。

　　因此他们的组合本场比赛面对欧文很是狼狈。这一次欧文再次在前场拿到球，然后就直接从中路杀进去。

　　“欧文，加拉摔倒了。欧文长驱直入，特里补防……欧文，射门！”

　　欧文带球从加拉这一侧突破，面对加拉做了一个很简单的过人动作。先是做出要从左路突破的样子，但是很快调整然后往右路突破。这就是简单的高速突破当中，速度快的球员玩的。欧文个子不高，身体原来就非常灵活。因此做这个动作很简单，加上用速度一下就晃了加拉。而加拉为了防守欧文想要扭过来，可惜没有欧文的灵活性，所以一下没有调整好步伐反而倒地。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　欧文突破了加拉之后，在特里补防过来之前率先射门。欧文的射门精度还是相当不错的，库迪奇尼面对欧文的射门毫无办法。

　　“帽子戏法，帽子戏法。这是英超球员在欧冠淘汰赛当中的第一个帽子戏法，欧文完成了英超球员的一个记录。三比零，凭借着欧文的帽子戏法利物浦三比零领先切尔西。切尔西本赛季的欧冠之旅看来是要彻底结束了。切尔西不会有任何的机会了。”

　　解说员看衰切尔西，甚至已经不是简单的看衰了。切尔西已经是被宣判了死刑，在自己的主场被人家干了三个球，而且自己还一球未进。这样的比赛已经没有任何的悬念了。

　　“欧文，这才是获得欧洲金球奖的欧文应该有的表现。迈克尔·欧文，今天他一个人战胜了切尔西。”

　　里斯特在上面看着欧文的表现摇了摇头。欧文这名球员进球率一向不低，不过他也有很大的短板，那就是他的身体从来没有一个赛季是完全健康的。在职业生涯当中频频受伤，也是限制他发展的一个重大因素。不过身体也是一种天赋，你身体不好说什么都是假的。就如人家克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在同龄人或者他的前前后后比他技术好、足球智商高的不是一个两个，如果数的话少说也有十个八个。但是他们都无法达到他的成就，原因就是身体不行。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就拥有一个很少受伤的顶级身板。

　　不过欧文现在的表现越好，利物浦越可以卖出高价。历史上因为欧文仅仅只有一年的合同，所以是贱卖给了皇马，只有一千二百万欧元。但是欧文在欧冠半决赛这样的表现，一定可以拉高他的转会费。

　　“里斯特，贝尼特斯教练很擅长杯赛。”

　　皮尼·扎哈维看着切尔西惨败，脸上没有任何的沮丧。虽然他和切尔西关系甚深，但对于皮尼·扎哈维来说欧足坛没有任何俱乐部是自己的家。像他这样的经纪人是不会把感情倾注在任何一家俱乐部当中。所以看着比赛表情淡淡的。

　　“恩，他喜欢研究各种战术，喜欢在比赛当中针对性的布置。本来就非常适合打杯赛。”

　　贝尼特斯至今的成绩基本上都来自杯赛。如果说联赛的话，贝尼特斯执教的球队成绩很一般。甚至到现在为止他还没有一个顶级联赛冠军，在瓦伦西亚他无限接近顶级联赛冠军，但因为主席大选的原因功亏一篑。

　　“今年的欧冠他又有机会了。”

　　皮尼·扎哈维笑着道。从目前四强来说，利物浦进入欧冠决赛已经是板上钉钉了。而且因为第一场客场比赛就打得切尔西弃甲溃逃，所以第二场比赛完全可以放松心情。而另外两个对手拉科鲁尼亚和波尔图，怎么看都不应该是利物浦的对手。

　　“对手不简单啊。”

　　……

　　“亚历克斯，你现在看起来很悠闲。”

　　欧冠半决赛第一场比赛结束了，利物浦在客场干净利落的打了切尔西三比零。拉涅利没有出席新闻发布会，相反被阿布拉莫维奇和凯尼恩叫进了办公室当中。

　　拉涅利要下课了，这是所有人的共识。不过很多人为拉涅利抱不平，拉涅利还在打重要的欧冠淘汰赛，切尔西俱乐部高层不说支持他，还在不停的找他的替代者。找就找吧，还大张旗鼓的让记者都看到了。这样的氛围当中拉涅利如何能够打好比赛。任何教练赛前遇到这样的情况都无法集中精神了。

　　比赛打到这里，里斯特就没有继续关注这场比赛。相反里斯特来到了曼彻斯特，来见见英超最有实力、最有威望的教练弗格森。

　　“不能不悠闲。欧冠淘汰了、足总杯淘汰了、联赛杯淘汰了、联赛冠军又没有希望，你说我能不闲吗？我现在天天什么都不干，就看别人怎么争夺冠军。”

　　弗格森毫不在意的道。其实弗格森这个赛季过的很艰难，老对手温格带着阿森纳表现越来越好，阿森纳是越来越成熟。而贝尼特斯带领的利物浦现在在欧冠当中大杀四方，马上就要进入欧冠决赛了。阿森纳在英超所向披靡，利物浦在欧冠拿回属于自己的位置。

　　除了他们两个，俄国佬大洒金桥的切尔西强势崛起。虽然本赛季的切尔西四大皆空，但只要是明眼人都能够看出切尔西的崛起。现在的切尔西排在英超第二名，牢牢压制着曼联、利物浦这些豪门。当然还有那个一直没看上眼的热刺，本赛季也开始冲击英超旧有的秩序。而曼联本赛季却是两手空空，已经是后继乏力。别的球队都是冉冉升起，而曼联则是夕阳。甚至已经有人表示弗格森老了，跟不上时代的发展了。弗格森是什么人。他是一个不服输的人，被媒体这样讽刺他怎么可能忍。

　　“只是这么一个赛季而已。亚历克斯，对于你来说这点事情轻松就能够解决了。”

　　对于其他人不敢说，对于弗格森里斯特是非常佩服的，不是一般的佩服。因为弗格森这个老头能力真的很出色。打造了一代又一代的红魔。而且他麾下的红魔一代比一代强。

　　“你知道吗？很多人都说92一代是我最大的成绩，但其实那只不过是时机合适。”

　　弗格森摇摇头，然后严肃的道：“当初的英超可没有现在这么竞争激烈。当时利物浦还没有从两次惨案当中走出来，凯文·基冈除了吹牛一到关键时刻就会拉稀。所以我才有足够的时间培养92一代，但现在已经是没有那样的环境了。”

　　里斯特仔细的听着。弗格森说的没错。九十年代中期时候的英超，完全无法和现在的英超相比。现在的英超有能力稳定冠军宝座的俱乐部已经很多了，竞争力越来越强。阿森纳、利物浦、切尔西、热刺他们不仅仅是在英超开始强横，很快英超的这些强队要去祸害欧洲足坛了。英超开始进入最鼎盛的时候了。

　　“现在想要保持竞争力，就必须要引进好球员。罗伊、保罗、瑞恩他们的时代要过去了，我必须要提早做准备。”

　　里斯特明白曼联现在到了更新换代的时候了。因此笑着道：“亚历克斯，这些你可以写进你的回忆录当中。你就说说今天找我什么事情。”

　　本赛季曼联的不少老球员表现都不好。包括吉格斯、斯科尔斯他们，因此有些媒体表示曼联92一代快不行了。虽然里斯特知道斯科尔斯、吉格斯都是老妖，还能打十年左右，可是此时的媒体是这么认为的。就连弗格森也认为他们要开始走下坡路了。弗格森既然说要更新换代，然后找里斯特，肯定是为了引进球员的事情。

　　“里斯特，这个夏天我希望引进托马斯·罗西基。”

　　“托马斯？”

　　“恩。”

　　里斯特微微一笑。自从多特蒙德陷入破产危机之后，里斯特就开始想如何安置罗西基了。多特蒙德开始是不愿意放走罗西基，因为他们希望留住罗西基这样的球星，然后等到多特蒙德能够复兴。可惜韩日世界杯之后，一年又过了一年，多特蒙德的危机持续加深，根本就看不到任何复兴的希望。因此卖出队内的巨星球员筹集资金已经是摆上了他们的案头上。

　　里斯特考虑了欧足坛所有的豪门，一直无法下定决心。拜仁目前是巴拉克的天下、皇马有齐达内还有古蒂、巴塞罗那则是罗纳尔迪尼奥、在英超和阿森纳不对付、利物浦有杰拉德和阿隆索、切尔西走的是刚硬的道路、意甲不予考虑。

　　算来算去之后，里斯特一直无法确定。虽然这些豪门都对于罗西基感兴趣，但里斯特很害怕去这些俱乐部浪费时间。现在弗格森既然是主动提出来，里斯特就要仔细考虑了。

　　“亚历克斯，托马斯的身价可能不低。曼联有钱吗？”

　　“曼联从来不会因为钱的原因错失球员。”

　　弗格森很强硬的回答。里斯特想了片刻道：“亚历克斯，以我们之间的合作经历，我是很乐意继续合作的。不过我还是要和他本人商量一下。”


第447章 忍痛割爱

　　“迈克尔，好久不见了。”

　　罗西基的事情里斯特不敢耽搁。反正欧冠半决赛就那个样子了，利物浦进入欧冠决赛板上钉钉。但是罗西基的转会却不能耽搁。

　　在内德维德这一批捷克96欧洲杯黄金一代之后，里斯特重点培养的就是罗西基。在里贝里、梅西他们成长为欧洲巨星之前，里斯特需要一个头牌球员撑撑自己的面子。而罗西基就是这样的球员。里斯特对于罗西基寄予厚望，也仔细考虑过他进入曼联之后的事情。从现在的情况来分析，罗西基如果真能够进入曼联绝对是有利无害的事情。

　　“里斯特，你来了。”

　　看到里斯特的那一刻，迈耶尔很高兴的走过来。虽然脸上是高兴地表情，但里斯特看到迈耶尔的时候吓了一跳。迈耶尔虽然算不上是什么美男子，但也是相貌堂堂，可以说是很精神的一个人。迈耶尔平常也是非常注意自己仪态，非常注意打扮的一个人。可是这才多长时间没见，迈耶尔竟然老的不成样子了。

　　里斯特看到迈耶尔的那一刻微微叹口气。多特蒙德现在的日子是越来越难过，虽然这个赛季里斯特又是借给了多特蒙德一千两百万欧元，但多特蒙德也只是留下最后一口气没死而已。现在的多特蒙德什么都没有了。

　　股市越来越低迷，甚至多特蒙德俱乐部的股票成为了垃圾股，已经完全无法从中圈钱。主场球场也已经是卖给了别人，还要从他们手中每年以一千五百万欧元的价格租下来。加上夏天虽然是清洗了不少高薪水球员，然后引进了一批低薪水球员，但工资总额依旧是太高了。

　　迈耶尔这两年天天都为了这点钱闹心。削减工资不行，他就把奖金都给砍了。砍了球员的奖金，球员没有士气，导致本赛季连欧冠都进不去。欧冠进不去，损失了上千万欧元，所以迈耶尔已经准备再次提削减工资的事情。夏天转会市场上赚到的钱，投入了俱乐部的无底洞之后根本连浪花都没有。

　　这样的情况之下，迈耶尔怎么可能不老。累，不是身体累，而是心累。如果可能迈耶尔真想辞职不干了，不过现在多特蒙德的局面毕竟是自己一手造成的，他不能丢下不管。他现在天天都在忙，忙着如何挣钱。

　　“迈克尔，下赛季你准备怎么办？”

　　里斯特没有丝毫忌讳。因为里斯特对于多特蒙德的情况了如指掌，这一点就是迈耶尔也是非常清楚。现在多特蒙德的情况越来越危险，转播费少了、球场收入少了、商业开发随着成绩的下降也不行了。俱乐部又没有其他的收入，可以说多特蒙德现在真是越来越难。

　　就在不久之前多特蒙德因为没钱，所以把球员都给抵押出去了。把一些重量级球员抵押给一些机构，然后从他们手中拿钱，可以看出现在的多特蒙德都到了什么境地。

　　“你有什么可以教我的？”

　　迈耶尔不可能没有自己的想法。但是他很多想法还是无法拯救多特蒙德，因此迈耶尔就问了问里斯特。想看看里斯特是不是会有一些其他的想法。

　　“迈克尔，说实话现在的多特蒙德应该要考虑一些实际的问题了。不要考虑虚无缥缈的东西，应该考虑如何度过现在这个难关。一些身价高、薪水高的球员应该在转会市场出手了。”

　　现在的多特蒙德欠债超过一亿欧元，达到了一亿五千万欧元以上。光是每年的利息就够多特蒙德受了，而且现在的多特蒙德每年都在亏损，债务只有增的。如果这种情况继续，只要那些债权者有一天告上了法庭，多特蒙德就会破产。因此多特蒙德现在考虑的不是如何重铸辉煌，而是要考虑如何避免破产。

　　“真要如此？”

　　迈耶尔叹口气。这个办法迈耶尔岂能不知道，但是一旦开始出售队内巨星，那么表明多特蒙德短时间之内再也没有崛起的希望。迈耶尔实在是不愿意走这一步。

　　“迈克尔，基尔希集团破产之后，德甲一直没有一个能够媲美当初基尔希集团的媒体。多特蒙德想要摆脱现在的局面应该要开始紧缩银根，慢慢的降低支出。只有慢慢的平衡财政，这样才能够有机会重新发展和崛起。”

　　迈耶尔紧闭眼睛，他实在是不想看到多特蒙德到了这种地步。当年多特蒙德到了最巅峰的时刻，他也是有巨大的贡献的。但是现在多特蒙德到了破产边缘，迈耶尔的心中的滋味是谁也无法理解的。

　　“托马斯，你找到下家了。”

　　在目前的多特蒙德最值钱的就是罗西基了。不仅仅是值钱，罗西基的薪水也是多特蒙德最高的。超过了三百多万欧元，将近四百万欧元的薪水。这对于多特蒙德绝对是一个巨大的负担。从里斯特说的话当中，迈耶尔已经是猜到了里斯特的想法。

　　“有几个俱乐部和我接触过。”

　　俱乐部私下和球员经纪人见面是不允许的，但里斯特一点没有犹豫的直接和迈耶尔说了出来。不要说里斯特一个人，多特蒙德目前大部分球员都在私下和其他俱乐部接触。这一点迈耶尔也知道，所以他也没有怪责里斯特。

　　甚至迈耶尔没有怪责那些俱乐部，只是心中感到悲哀。目前的多特蒙德落魄了，这些豪门强队都看不上多特蒙德了。如果多特蒙德强势的时候，很多俱乐部想要买多特蒙德球员，反而是先跟俱乐部接触。但现在都看不上落魄的多特蒙德，首先接触的都是经纪人。

　　“里斯特，托马斯当初是我引进的，我实在是不愿意让他离开多特蒙德。”

　　迈耶尔叹口气，终于走到了现在这一步。他知道自己没有办法了，罗西基就在半年前被多特蒙德抵押出去，借了一千五百万欧元。看起来应该要卖出去了。而且就算是卖了罗西基，多特蒙德也拿不到多少钱。因为首先要还上一千五百万欧元，剩下的钱才能够进入多特蒙德的口袋当中。

　　“里斯特，只要价格合适，我这里没有问题。你应该知道多特蒙德现在的情况，在你面前我也不掩饰。我们现在需要钱，需要很多钱。所以只要给钱俱乐部没有非卖品。”

　　迈耶尔现在想钱想疯了。罗西基是多特蒙德最贵的，迈耶尔希望能够卖出天价。这样也好缓解一下目前多特蒙德的情况。

　　“我知道你的意思了。”

　　里斯特和多特蒙德、曼联都关系很深。但他们毕竟不是布拉格斯巴达，罗西基的转会费里斯特自己无法决定，也不会决定。高了曼联不满意，低了多特蒙德不满意。这种得罪双方的事情，里斯特才不会干。具体的问题还是他们自己谈，如果有僵持的时候，里斯特才会介入当一个润滑剂。

　　里斯特和迈耶尔谈了一些其他的问题，然后道：“迈克尔，如果你愿意我可以给你介绍托马斯他们的替代球员。当然都是物美价廉的球员，如果有意的话就给我打电话。”

　　“好的，里斯特。”

　　看着里斯特的背影，迈耶尔似乎要哭出来。当年那个强大的多特蒙德要彻底解体了。波博斯基走了、阿莫鲁索走了、扬库洛夫斯基走了、梅策尔德走了，现在罗西基也要走了。这些都是当初他一个一个谈判拉到了多特蒙德的。现在都要走了，除了叹口气他不知道该说什么。

　　迈耶尔明白了。现在的多特蒙德只有一个办法，就是放弃所谓强队的架子，把自己当成是一个小球队慢慢的发展。这样才能够有机会重新崛起。

　　……

　　“曼联？”

　　“恩，弗格森教练亲自和我谈的。”

　　罗西基没有太过兴奋。因为这些年对于罗西基感兴趣的俱乐部不是一个两个，像拉波尔塔在当选的时候还想引进罗西基的。也包括皇马也表示过对于罗西基的关注。但里斯特统统都给拒绝了。还有意甲的豪门对于罗西基也是非常感兴趣。

　　因此对于曼联对他感兴趣，罗西基没有兴奋。而是问了问里斯特：“曼联可以吗？”

　　其实像皇马对罗西基感兴趣的时候，罗西基是心动的。只不过里斯特说服了罗西基，告诉他皇马不是好的选择，所以才留在了多特蒙德。

　　在里斯特很多球员当中，里斯特和罗西基的关系是比较特殊的。毕竟在罗西基很小的时候，里斯特就开始给他当经纪人。而且因为都是捷克人，所以关系比一般人好多了。罗西基本人更是布拉格斯巴达的青训，是布拉格斯巴达的宝贝。所以里斯特和罗西基之间关系很好，不单单是简单的球员和经纪人的关系。因此罗西基才会听从里斯特的话没有选择皇马。

　　“我认为不错。现在曼联92一代老了，弗格森教练需要一些新鲜血液。未来两年弗格森教练会开始进行一系列的换血。你会成为曼联的核心的。”

　　弗格森选罗西基主要是为了给斯科尔斯找一个替代者。但是里斯特知道斯科尔斯一直打到了四十岁，这可是真正的老妖。不过里斯特不在乎，罗西基现在才二十三岁。实力很出色、经验已经足够，不会到了曼联被抹杀的。

　　“恩，这件事情交给你，我放心。”

　　罗西基点点头。对于里斯特，罗西基放一百个心。在多特蒙德这样困难的情况之下，罗西基还能够享受三百五十多万欧元的年薪，没有罗西基根本不可能。

　　曼联？那可是欧洲豪门。弗格森更是欧足坛数得着的名帅，能够去曼联、能够在弗格森下面踢球也是很不错的选择。


第448章 克罗地亚经纪人大鳄

　　欧冠比赛继续，但里斯特没有功夫管那些事情。因为几天当中里斯特非常忙，西班牙、德国、英格兰到处飞。因为两笔重量级的转会需要里斯特忙活。

　　里斯特第一个搞定的就是比利亚的转会问题。在欧冠半决赛当中，拉科鲁尼亚两回合零比一输给了波尔图，结束了他们在欧冠的旅程。不过不管如何对于拉科鲁尼亚来说，今年的欧冠都是非常出色的。能够进入欧冠四强，拉科鲁尼亚挣了近三千万欧元。对于贫穷的拉科鲁尼亚来说，三千万欧元对于拉科鲁尼亚来说是一笔很大的数目。

　　比利亚的问题其实很好解决。因为当初里斯特和拉科鲁尼亚签新的合约的时候，双方底线已经是出来了。巴塞罗那用了两千万欧元的价格拿下了比利亚。

　　里斯特和罗塞尔也完成了关于比利亚的合同问题。比利亚的合同是按照巴塞罗那刚刚给罗纳尔迪尼奥完成的合同为范本。比利亚的固定周薪是两百八十万欧元，但是奖金就很高了。按照新的合同，比利亚作为前锋如果一个赛季能够打进二十个进球、巴塞罗那能够拿到联赛冠军，那么比利亚的薪水就能够达到五百万欧元左右。如果巴萨能够拿到欧冠，那么比利亚的薪水几乎可以达到六百万欧元。

　　当然除了给比利亚一份高薪水的合同之外，里斯特自己该拿到的也一点没有浪费。比利亚现在是欧足坛的香饽饽，想要比利亚的俱乐部不是一个两个。特别是才两千万欧元的违约金，能够拿得出来的欧足坛豪门多了去了。两千万欧元现在想要买一个好球员太难了。

　　因此巴塞罗那给了里斯特这个经纪人两百四十万欧元的佣金，当然里斯特不是这点佣金就能够打发的。里斯特还和巴塞罗那有协议，如果比利亚能够拿到西甲最佳射手、欧冠最佳射手任何一项都需要给里斯特十万欧元的好处。

　　除了这个之外，只要巴塞罗那拿到冠军里斯特就能够拿到好处。包括联赛冠军、欧冠冠军这些冠军只要巴塞罗那能够拿到，那么都需要给里斯特一份好处。当然要的也不是很多，西甲冠军、欧冠冠军只需要给里斯特二十万欧元就可以。

　　完成了比利亚的事情之后，里斯特就开始两边跑关注罗西基的问题。曼联是有意引进罗西基，但是多特蒙德不愿意轻易放弃。多特蒙德要的是钱，当年他们引进罗西基的时候可是花了两千六百万欧元。现在的罗西基不管是从哪方面来说都是远远超过了当时的罗西基。因此多特蒙德咬着三千万欧元不松口。

　　但是曼联可不愿意花那么多钱。曼联已经在英超谈鲁尼的转会问题。鲁尼虽然目前来说从哪方面都比不上罗西基，但是在英格兰足坛内部可是被誉为“新欧文”的天才。英格兰本土球员本来就贵，更何况是像鲁尼这样出色的年轻球员。所以现在埃弗顿那边就是咬牙索要高价。没有两千五百万英镑以上是拿不下鲁尼的。

　　曼联已经是准备高价拿下鲁尼了，所以曼联并没有那么多钱再次拿出三千万欧元。所以曼联和多特蒙德讨价还价，曼联也是知道多特蒙德现在着急用钱。因此不停地跟他们磨嘴皮。还好多特蒙德现在急需用钱，曼联对于罗西基则是相当渴望。因此双方在一番拉锯战之后，在两千四百万欧元的价格上达成了协议。

　　多特蒙德是不服气的。毕竟罗西基现在在转会市场上身价很高，如果是其他的豪门说不定三千万欧元以上没有问题。可是现在多特蒙德缺钱，情况不佳才会被人家如此打压价格。

　　里斯特也算是放下了心。曼联虽然在金钱上比不上切尔西这个暴发户，但在球员新水上并不吝啬。里斯特和曼联谈判的时候，他们直接提出了六万英镑的周薪。但里斯特不满意，和曼联扯皮最终签下了一份周薪七万四千英镑的合同。年薪超过了五百万欧元，比多特蒙德时期增长了三分之一还多。

　　搞定了比利亚和罗西基的转会之后，里斯特非常满意。这个夏天转会市场还没有开始，里斯特就在比利亚和罗西基的身上挣了不下七百万欧元的佣金。

　　……

　　“马里奥，你好。”

　　“里斯特，你好。”

　　搞定了比利亚、罗西基，里斯特目前来说比较轻松。就剩下了最后看欧冠决赛的事情了。切尔西主场零比三输给了利物浦，到了客场虽然想要翻盘但没有成功。到了客场贝尼特斯踢得比较保守，最后双方打了一个零比零的比分。利物浦总比分三比零进入了欧冠决赛。欧冠决赛还有一些时间，里斯特就和另外一个经纪人大鳄见面。

　　“里斯特，听说曼联买罗西基花了两千多万欧元。我真是羡慕你。”

　　里斯特眼前这个人笑着和里斯特说话。此人和里斯特年纪相仿，甚至两个人的出身都相差不多。里斯特是捷克豪门布拉格斯巴达的大股东嫡系后人，布拉格斯巴达就是里斯特的后花园。而眼前这个人就是里斯特一样出身的经纪人。

　　他叫马里奥·马米奇，是克罗地亚豪门萨格勒布迪纳摩总经理马米奇的儿子。萨格勒布迪纳摩的前身是当年萨格勒布的三支球队，当初南斯拉夫政府整合南斯拉夫国内的足坛，硬是解散了萨格勒布的三支球队，然后把他们合并为萨格勒布迪纳摩俱乐部。

　　这家俱乐部在南斯拉夫时期就已经是很出色的一支球队，虽然成绩不能说是顶级，但也是南斯拉夫国内强队。而随着南斯拉夫解体，克罗地亚独立之后，萨格勒布迪纳摩一跃成为了克罗地亚国内最出色的豪门俱乐部。在克罗地亚独立之后的十三个赛季当中拿到了七个联赛冠军。而且里斯特还知道未来几年当中克罗地亚联赛冠军都是萨格勒布迪纳摩俱乐部把持着，成为克罗地亚一等一的豪门俱乐部。

　　而这家俱乐部的总经理就是马米奇。和切尔尼家族在捷克私有化之后迅速占有布拉格斯巴达一样，马米奇家族也是凭借着克罗地亚独立的时候迅速占据了萨格勒布迪纳摩。马米奇家族在这家俱乐部多年，在萨格勒布迪纳摩关系很深。

　　马里奥·马米奇就是萨格勒布迪纳摩总经理的儿子，和里斯特一样成为了一名经纪人。萨格勒布迪纳摩就成为了马里奥·马米奇的据点，他也是凭借着萨格勒布迪纳摩成为了克罗地亚数一数二的经纪人。

　　“小转会而已。”

　　听着里斯特无所谓的话，马里奥·马米奇鄙视的看了一眼里斯特。当然只是那么一瞬间，然后马里奥·马米奇一下就苦笑，很快变成了羡慕。

　　同样的出身、同样都是做经纪人，而且两个人进入经纪人行业也就相差那么几年时间。可是自己还在克罗地亚国内徘徊，如果没有家里的帮忙什么都没有。但眼前的里斯特已经是名震欧足坛，成为了欧足坛寡头经纪人。里斯特行事低调，所以很多人无法感受到里斯特的实力，但里斯特实力的强大是所有人都知道的。

　　相比起里斯特，马里奥·马米奇的发展可以说是停滞不前。克罗地亚从不缺少好球员，如果说唯一不如捷克的就是政治环境差。南斯拉夫解体之后，南斯拉夫当年的加盟国过的都不怎么样。因为战争的阴影始终是围绕在他们身边。

　　克罗地亚独立的前几年大家都紧张，因为时常能够听到爆炸声。有战争阴影，而且治安环境也很差。人穷就有安全隐患，人类在极度压抑之下也会有安全隐患。当初的克罗地亚就是如此。而等到克罗地亚终于有一些安稳局面的时候，又出现了当初北约轰炸南联盟的事情。

　　这些都眼中制约了克罗地亚的发展，也影响了克罗地亚足坛，马里奥·马米奇当然也是受到了波及。还好近几年克罗地亚这边开始稳定，克罗地亚的经济也开始明显恢复。所以克罗地亚足坛也开始活跃，马里奥·马米奇也算是活过来了。

　　“里斯特，你这话说的都让我无地自容。两千万欧元的转会都是小转会，那么我们这些人还活不活了。我至今还没有一笔超过千万的转会。”

　　“呵呵，马里奥。我可是听说目前克罗地亚天才你都网罗了，我相信等到他们走出克罗地亚的时候一定震惊欧足坛。到时候不要说两千万，我想三千万、四千万也能够出来。”

　　“比起你的球员他们都上不了台面。”

　　马里奥·马米奇摆摆手。有了萨格勒布迪纳摩这样好的平台，却一直没有发展，马里奥·马米奇是很苦恼的。他最大的偶像就是里斯特。毕竟捷克和克罗地亚在欧足坛都是边缘的，里斯特却硬是能够从捷克走出来，成为了现在的欧足坛第一经纪人。

　　“马里奥，你真是谦虚了。你手下那个莫德里奇，还有爱德华多·达·席尔瓦都是天才球员。怎么样，有没有考虑过让他们到欧洲五大联赛？”

　　里斯特说马里奥·马米奇网罗克罗地亚天才球员不是吹牛的。毕竟他的身后有萨格勒布迪纳摩俱乐部，在克罗地亚足坛来说吸引力很强。未来在欧足坛有影响力的克罗地亚球员，目前基本上都在他的控制之下。这是一个隐藏的经纪人大鳄。

　　“他们可能吗？”

　　马里奥·马米奇当然是希望自己的球员走出克罗地亚。现在的克罗地亚的经济虽然好了很多，但足坛依旧不怎么样。工资低、转会费低，经纪人没有什么油水。目前马里奥·马米奇的收入还不够他自己花销的。他知道只有到了欧足坛才有高收入。

　　“当然。马里奥，前段时间我和多特蒙德在商量托马斯的转会问题。他们担心托马斯离开之后的接班人问题，我就告诉他们莫德里奇是最适合的人选。其他的我不敢保证，但是有一点我可以保证。只要我给多特蒙德推荐的球员，他们是不会否决的。就看你的态度了。”

　　马里奥·马米奇心中激动。现在的莫德里奇才十九岁，一直都在租借当中。上赛季在波黑联赛当中表现出色，成为了波黑联赛最佳球员。本赛季回到了萨格勒布迪纳摩俱乐部，但估计还是会租借出去。如果真能够转会多特蒙德，真是一个不错的选择。

　　“里斯特，你让我考虑一下。”

　　“好。”

　　里斯特现在慢慢的有了足够的实力、足够的影响力、也开始有足够的时间进行扩张。就像是欧盟扩张一样，捷克在今年也已经是进入了欧盟当中。里斯特准备和各地的经纪人大鳄联手，让自己在经纪人这个行业当中的地位更加稳固。

　　眼前这个马里奥·马米奇在克罗地亚足坛的地位虽然不如里斯特在捷克足坛的地位稳固，但一定是克罗地亚足坛第一经纪人。可以说以后任何人想要拿到克罗地亚球员，马里奥·马米奇都是绕不过去的。里斯特的想法很简单，既然是拿不下克罗地亚球员，就应该和他们展开合作。

　　当老大，也需要一些小弟在后面摇旗呐喊。克罗地亚地方小，才四百万人口，是一个小国。就算在足坛当中也没有多少发展。马里奥·马米奇以后称霸克罗地亚足坛放在欧足坛也不可能影响里斯特。以后给里斯特当个拎包的也不错。

　　里斯特选择的不仅仅是马里奥·马米奇一个人。很多不可能威胁里斯特地位的那些人，里斯特都是采取合作的方式。一个人在怎么强大，如果没有盟友，不管是实力高的还是实力弱的，那么是不行的。一个行业的老大必须要有足够的盟友，里斯特现在做的就是这些。

　　“马里奥，想要发展还是要把那些好球员送到五大联赛才可以。你要是需要什么帮助，都可以找我。”


第449章 欧冠决赛的开始

　　“里斯特，什么时候我的球员也能打欧冠决赛就好了。”

　　看着旁边那么多的欧洲足坛名宿，马里奥·马米奇心情激动。马里奥·马米奇就是一个乡巴佬，就是一个乡下小地主。在克罗地亚足坛吹一吹可以，到了欧足坛根本没人鸟他。看着很多目前欧足坛的大人物面对里斯特都是好声好气的打招呼，马里奥·马米奇不是一般的羡慕。什么时候自己也能够和这些欧足坛大人物平起平坐，能够随意的聊天那该有多好。

　　“马里奥，不要妄自菲薄。你的球员都很出色。”

　　里斯特看着马里奥·马米奇一副刚刚进入城市的乡巴佬模样笑着道。不过里斯特无法安静的坐在那里，因为随着比赛的临近更多的欧足坛大人物出现在球场当中。以里斯特今时今日的地位，各国足协的掌门人、欧足联的官员、经纪人大鳄、俱乐部的高级官员里斯特都有一些交集。不管大家彼此的交情如何，平常都是抬头不见低头见。因此他们面对里斯特都是会简单的打招呼，当然里斯特也要跟他们打招呼。

　　里斯特作为经纪人大鳄，以后的发展需要和他们合作。所以到了比赛快开始的时候，里斯特几乎是没有坐着，完全是站着。来一个就打声招呼，来一个就打声招呼。最后连里斯特都有一些厌烦了，今天真不应该这么早就来到球场当中。还不如比赛快要开始的时候进入球场。

　　欧冠决赛，各种名宿也很多。特别是利物浦这样的豪门，有机会重新进入欧冠决赛，利物浦俱乐部当中那些一堆又一堆的名宿，看着都让人晃眼。有些里斯特认识，有些里斯特不认识。

　　“看个比赛都不消停。”

　　里斯特终于坐下来，然后忍不住吐槽。但是看里斯特的样子，马里奥·马米奇反而是羡慕死了。刚刚和里斯特打招呼的那些人马里奥·马米奇差不多认识，那些人都是欧足坛鼎鼎大名的人物。但是他们却不认识马里奥·马米奇。那些人都把马里奥·马米奇当成是路人甲，根本不放在眼中。如果能够认识那些人，马里奥·马米奇相信自己在欧足坛就有一号了。

　　“里斯特，卢卡真的能够在多特蒙德立足？”

　　今天的事情对他的刺激非常大。看着里斯特，马里奥·马米奇是越来越眼热。自己窝在克罗地亚这样的小国是没有发展前途的，只有走出克罗地亚才能够有里斯特这样的威势。因此他越来越希望莫德里奇赶紧打出名堂。

　　“马里奥，相信我的话。莫德里奇很强，不是一般的强。他未来是有资格在欧洲豪门踢球的，到时候谁都要高看你一眼。”

　　“恩。”

　　马里奥·马米奇今天真是大受刺激，所以很快就下了决心。一定要让莫德里奇尽快的到欧洲五大联赛踢球。

　　“马里奥，你们克罗地亚本身好球员就不少。等到他们都来到欧洲五大联赛，到时候你就不会羡慕我了。你有任何需要，看在我们之间交情份上我都会帮你的。”

　　里斯特装的很大方。马里奥·马米奇却没有认为里斯特在装腔作势，从目前两个人的地位来说完全是天上地下。里斯特应该没有贪图自己任何东西。里斯特这样对待他，他是非常感激的。

　　“里斯特，你来的很快。”

　　在里斯特和马里奥·马米奇聊天的时候，皮尼·扎哈维也是到了。皮尼·扎哈维很聪明，就是在比赛快要开始的时候掐着点来到的球场。这次的比赛切尔西的高层也来了，主要是因为穆里尼奥是他们下赛季的主教练。

　　“皮尼，你来了。来给你介绍一下我一个好朋友马里奥·马米奇，是克罗地亚很最知名的经纪人。克罗地亚年青一代的天才球员都在他的旗下。”

　　皮尼·扎哈维笑眯眯的看着马里奥·马米奇。在皮尼·扎哈维面前马里奥·马米奇是什么人，甚至听都没听过。可是既然里斯特隆重介绍，他就仔细看了看。毕竟怎么说都是里斯特介绍的人，要给里斯特一些面子才可以。

　　“马里奥，给你介绍一下这位，以后有事情可以随时找他。在欧足坛就没有他不能解决的事情。皮尼·扎哈维，他你应该听说过。”

　　马里奥·马米奇听到里斯特的介绍，立马是兴奋的道：“扎哈维先生，你好。”

　　皮尼·扎哈维此人低调，在欧足坛很少和同行见面。但他低调不代表他名气小，相反只要是同行都知道皮尼·扎哈维这个名字。他曾经最出名的操作就是里奥·费迪南德的转会，从西汉姆联转会利兹联、从利兹联转会曼联。光是这一笔转会就让皮尼·扎哈维名气大增。

　　而皮尼·扎哈维做了切尔西的生意，更是把他的名声推到了最高潮。毕竟一般的经纪人是玩球员转会，而皮尼·扎哈维是玩俱乐部交易，这才是真正的猛人。马里奥·马米奇对于皮尼·扎哈维此人真是如雷贯耳。

　　“马米奇先生，你好。”

　　皮尼·扎哈维看在里斯特的面子上和马里奥·马米奇打声招呼。马里奥·马米奇，皮尼·扎哈维听都没听过。里斯特笑着道：“皮尼，你可不要小看马里奥。克罗地亚从来不缺乏好球员，不出几年马里奥的大名就要在欧足坛传唱了。”

　　“里斯特，你过赞了。”

　　在皮尼·扎哈维面前马里奥·马米奇有一些拘谨。里斯特摇摇头，道：“马里奥，不要妄自菲薄。你就算是没有其他球员，只要手握莫德里奇和爱德华多，你的未来就不容任何的小觑了。”

　　看着里斯特不停地赞扬马里奥·马米奇，皮尼·扎哈维再次看了看马里奥·马米奇。难道这个无名小卒的手上有什么了不得的球员，不然里斯特这个无利不起早的也不会这么优待他。

　　……

　　里斯特和皮尼·扎哈维都是欧足坛最顶级的经纪人，但是两个人都不是喜欢张扬的人。因此都是坐在一边看着比赛。买的票都是靠边的，不喜欢和其他人坐在一起。

　　“0304赛季的欧冠决赛要开始了，比赛双方是英超的利物浦和葡超的波尔图。双方主教练都是很年轻的教练，贝尼特斯教练今年四十四岁，穆里尼奥教练今年更是只有四十一岁。安切洛蒂、曼奇尼、贝尼特斯、穆里尼奥，现在的欧足坛慢慢成为了这些年轻教练的天下了。而他们两个人是近几年成绩最好的年轻教练。”

　　“贝尼特斯教练曾经拿到过欧冠冠军，还是欧冠历史上最年轻的冠军教练。穆里尼奥教练上赛季在波尔图拿到了三冠王，是去年欧洲最佳教练。本赛季他又是带领波尔图进入了欧冠决赛。”

　　“比赛开始之前让我们先看看双方的首发阵容。利物浦这边门将是杜德克，后防线是里瑟、海皮亚、科洛·图雷、芬南，中场是维森特、杰拉德、吉尔伯托·席尔瓦、哈维·阿隆索、路易斯·加西亚，锋线上是扬科勒。欧文在欧冠半决赛当中帽子戏法战胜了切尔西，可就在第二场比赛受伤，现在坐在了替补席上。”

　　“波尔图的门将是拜亚，后防线是费雷拉、科斯塔、卡瓦略、瓦伦特，中场是门德斯、马尼切、科斯蒂尼亚、德科，锋线上是麦卡锡、卡洛斯·阿尔贝托。”

　　里斯特几个人对于欧冠决赛之前的项目不感兴趣，因此几个人一直在聊天。一直等到了比赛开始，才慢慢的把注意力转移到了比赛当中。

　　“双方看起来都很是小心。比赛开始十分钟了，双方都没有什么精彩的进攻，都是在中场试探对方。”

　　解说员说的算是比较委婉的，在里斯特看来这场比赛看的都要吐了。贝尼特斯和穆里尼奥两个人都不是那种喜欢进攻的教练，换句话说他们都是比较保守的教练。利物浦和波尔图，贝尼特斯和穆里尼奥这次是第一次见面，因此双方都在中场抢地盘。

　　没有精彩的突破、没有精彩的配合、更没有精彩的射门，因此比赛看起来要多难看又多难看，乏味之极。

　　“欧冠决赛，欧冠决赛。除了影响力大，看起来一点都不好看。”

　　里斯特摇摇头，对着旁边的皮尼·扎哈维和马里奥·马米奇吐槽道。皮尼·扎哈维笑着道：“里斯特，越是重要的比赛越是如此。不过不是有那么一句话，在杯赛当中永远都是防守赢得冠军。贝尼特斯教练和穆里尼奥教练能够进入欧冠决赛不是侥幸的。”

　　“恩。”

　　马里奥·马米奇在旁边却没有说话。欧冠决赛他看的多了，但今天是第一次到现场看比赛。对于他来说比赛不重要，谁胜利也不重要。他现在一门心思都在考虑如何走出克罗地亚。因此看比赛一边看一边忘，想的都是其他的事情。

　　“波尔图老板这一次发了。”

　　里斯特的集中力也不在比赛当中，相反里斯特在考虑欧足坛未来的局势。可以说04年是一个分水岭，真正的分水岭。自从04年之后英超是越来越强势，一直到未来十年下来，英超在欧足坛都会非常强势。最强势的不是他们成绩有多好，而是他们花钱很猛，英超会越来越富裕。

　　而这里面最重要的一个俱乐部就是切尔西。切尔西的横空出世彻底打乱了欧足坛原有的秩序，而帮助切尔西彻底立足欧足坛的就是下面的那个穆里尼奥了。从下赛季开始英超会混乱、欧足坛会混乱，里斯特考虑如何在这样混乱的情况当中挣更多地钱。每次有任何的改变，旧有的秩序打乱的时候，就是重新分配蛋糕的时候。

　　里斯特现在是欧足坛实力最强大的经纪人，这样的时候尤其需要注意。越是动荡里斯特这样的行内霸主只有两个下场，要么是再进一步，要么是被人家顶下来。里斯特当然不可能被人顶下来，但利用这样的机会更进一步，也是里斯特希望的。

　　“是啊。不管这场比赛赢球还是输球，波尔图老板是真的发了。”

　　发了，是真的发了。平托·达格斯塔就在包厢当中，看着底下的比赛脸上完全是笑眯眯的。对着旁边的门德斯道：“还是豪尔赫说的对。欧冠才是大舞台，只有经过了欧冠身价才会大涨。”

　　去年获得三冠王，波尔图的球员开始初步在欧足坛成名。但他们的身价都不高，但随着波尔图在欧冠表现出色，波尔图的球员才真正开始成名。

　　平托·达科斯塔知道现在卖出去，波尔图才会挣大钱。要不是去年穆里尼奥的坚持，他肯定是把德科卖出去了。晚一年多挣上千万，这才是好买卖。


第450章 欧冠克星

　　“上半场比赛已经过去了。上半场双方加起来才有五脚射门，利物浦三次、波尔图两次。而且双方的射门只有一个出现在球门范围之内。这场比赛实在是太乏味了。”

　　“贝尼特斯的比赛就是这么的难看。当年他就是靠着这样的打法，在瓦伦西亚拿到了欧冠冠军。他拿到的欧冠冠军就是丑陋的冠军。”

　　“这几年的欧冠决赛一次比一次难看，难道欧冠的水平越来越差了。”

　　“2000年瓦伦西亚一比零战胜皇马、2001年和2003年都是点球决胜负。欧冠决赛越来越难看。真不希望今天的比赛也是如此。”

　　好几个电视台的解说员都在批评这场比赛。这并不是因为这一场比赛，而是近几年的欧冠决赛都不怎么好看。像上赛季米兰和尤文的比赛就很难看，米兰和尤文让人看到了什么是意大利足球，什么是意大利防守。那场比赛之后很多媒体就批评尤文和米兰，认为他们奉献了最难看的一场欧冠决赛。没想到今年的这场欧冠决赛又是如此，让人看得昏昏欲睡。

　　约翰松脸色也难看。本赛季因为黑马太多，本来就影响了收视率。可能很多年之后，大家提起这个赛季会说这是一个神奇的赛季，这是一个黑马的赛季。但对于现在的欧足联来说却是最差的一次欧冠赛季。

　　看球的球迷除了球队的忠实球迷之外，大部分其实都是追星的。世界上并没有那么多所谓的铁杆球迷，而博斯曼法案之后世界上最出色的球星都涌进了豪门当中。因此在世界范围来说豪门的球迷是最多的，就算是放在欧洲范围之内也是豪门球迷众多。

　　他们这一部分球迷可不像是中国球迷那么关注欧冠决赛。自己支持的豪门被人灭了，他们对于欧冠的兴趣就结束了。利物浦虽然是欧洲顶级豪门，但没落很久了。而波尔图在世界范围之内更是没有任何的影响力。他们两支球队之间的对决，收视率低的令人发指。

　　去年米兰和尤文这样的豪门比赛，也因为是同一联赛的内战所以收视率大跌。加上上赛季的欧冠决赛踢得难看，流失了不少球迷。没有收视率，就没有收入。加上今天的比赛这么难看，约翰松知道会再次流失很多的球迷。明年的欧冠商业赞助当中肯定会不顺利。这都是白花花的银子。欧冠是欧足联最大的收入之一，如果欧冠的收入减少，对于欧足联的影响力也不小。

　　中场休息时间，在场的很多人想的都不一样。十五分钟，看起来是不短的时间，但也不是很长的时间。也就是眨眼之间下半场比赛就开始了。

　　“双方都没有任何的变化，希望下半场能够好看一点。”

　　解说员也是不容易。上半场四十五分钟时间当中，几乎没有任何的亮点。解说员虽然都是很专业的，但这么难看的比赛让他们口吐莲花也太过难为他们了。他们也希望能够激情万分，可惜比赛就是不给力。

　　“维森特，维森特速度很快，他要突破费雷拉……费雷拉，铲球！费雷拉的铲球有准又狠，本场比赛维森特面对费雷拉没有多少成功的突破。”

　　穆里尼奥和贝尼特斯都是防守的大师级人物，穆里尼奥更是如此。两个人对于自己的防守体系都很满意。

　　里斯特摇摇头。因为费雷拉到了切尔西之后，被誉为是切尔西最差的一环。在穆里尼奥的切尔西横扫英足坛、震惊欧足坛的时候，他们每个位置上都有出色的球员。只有右后卫的位置是最差的，费雷拉也是切尔西高价买的水货球员当中的一个。

　　但是现在的费雷拉绝对是猛将，在波尔图的右路攻防一体，进攻的时候能够上去、防守的时候滴水不漏。让维森特这样的顶级边锋面对费雷拉都没有任何的办法。如果单单说本赛季，费雷拉绝对是欧洲最佳右后卫。

　　“马尼切，把球交给了德科……德科又把球交给了马尼切，马尼切射门！”

　　“里瑟，传中……扬科勒甩头攻门！”

　　虽然比赛难看，但是到了下半场还是出现了一些射门。不过这些射门无法掩盖比赛的乏味，双方依旧是在中场不停地抢球，而没有什么太出色的进攻机会。

　　“01年、03年都是点球决战，难道今年还要点球决战？”

　　解说员很失望，谁不想看到一场精彩的比赛。可是随着欧冠奖金越来越高，欧冠淘汰赛的精彩程度是越来越下降。而且这几年的欧冠决赛也是如此，比赛慢慢的变成了只关注胜负的地步。比赛慢慢的来到了七十分钟，双方谁也没有攻破对方的球门。

　　“哈维·阿隆索，把球交给了右路的路易斯·加西亚。”

　　这场比赛如果不是欧文有伤在身，路易斯·加西亚是不可能在首发名单当中的。路易斯·加西亚的实力不能说很强，但也绝对不差。毕竟是拉玛西亚出来的球员，技术、传球、过人都不错。

　　“路易斯·加西亚，带球内切……路易斯·加西亚过人突破，瓦伦特绊住了路易斯·加西亚！”

　　“裁判吹哨了，这是犯规。这是一个任意球，这个位置不错。”

　　看到主裁判吹哨，波尔图球员非常不满意。当事人瓦伦特更是无辜的摇摇头，对着主裁判连忙表示自己没有犯规。其他波尔图球员也都是过来找主裁判理论。穆里尼奥更是夸张，走上前去抗议这次的判罚。

　　这个绝对不是他们大惊小怪，完全是因为这个位置离球门只有二十四五米远。在利物浦当中有不少任意球出色的球员，像哈维·阿隆索、杰拉德、里瑟这些人都是有一脚出色的任意球本事的。就是维森特和路易斯·加西亚的任意球技术也一点不差。所以他们的反应才会这么大。

　　里斯特看着回放的镜头摇了摇头。因为这球虽然不能说是假摔，但路易斯·加西亚故意找任意球的意图太明显了。因为路易斯·加西亚内切之后突然之间向前突破，瓦伦特赶紧上前补防。因为路易斯·加西亚快，所以和瓦伦特有一个简单的碰撞，但还不至于让路易斯·加西亚那样倒地的地步。

　　可是路易斯·加西亚是什么人，那可是从西甲出来的球员。倒不是说西甲球员爱假摔，而是西甲出来的球员玩这一套都很好。因为西甲当中南美球员多，而南美球员玩这种障眼法是他们的看家本领，西甲球员或多或少都学到了这些。

　　比起西甲球员来说，英超土生土长的那些本土球员在这方面差了很多。倒不是说他们不会假摔，英超本土球员现在也开始出现一些假摔的苗头。可是他们的假摔太过笨拙，一看就知道是假摔。但是路易斯·加西亚这次的摔倒如果不看回防，都看不出来是怎么一回事情。

　　路易斯·加西亚这次和瓦伦特稍微有一个小碰撞立马倒地。这球裁判也不能说路易斯·加西亚假摔，毕竟人家确实有碰撞。不过瓦伦特很生气，因为那么一点点的碰撞不至于让他倒地。

　　“穆里尼奥教练，希望你端正态度。”

　　第四裁判看穆里尼奥喋喋不休，所以上前警告他。穆里尼奥对着第四裁判摆了摆手，根本就没把他放在眼中。当然他也没有继续批评主教练，而是一边不知道说着什么回到了自己的座位当中。

　　“路易斯·加西亚、阿隆索、里瑟都站在了球前，到底会是谁要射门！”

　　“阿隆索，不是……里瑟，里瑟射门！”

　　因为这球在球门的左方，里瑟的左脚正适合。里瑟的重炮是非常著名的，这一次也不例外。阿隆索掩护了一下，然后里瑟上前直接就是一脚劲射。

　　“里瑟，这球速度很快……拜亚没有反应，这球，太可惜了。”

　　“砰！！！！”

　　里瑟的球速度太快，而且利物浦还做了一些任意球战术。就是里瑟射门的瞬间，和波尔图球员挤在一起排人墙的海皮亚很聪明的往后一躲，放过了里斯特的射门。这是一个平常练习的任意球战术，玩的很是熟练。里斯特也是非常准确的找到了海皮亚留下的空间，球从那个空间飞了进去。

　　球有力量、有速度，加上海皮亚的配合，这球算是非常完美了。拜亚都已经是举手投降了，但是这球好巧不巧的打在了门柱当中。

　　“门柱立功了，门柱立功了。波尔图逃过一劫，逃过一劫……不是，还没有结束！”

　　“杰拉德，杰拉德凌空抽射！”

　　里瑟的球力量太大了，打在门柱之后直接弹到了大禁区线附近。里瑟射门，球摊在门柱然后弹出来，这一系列的事情就在短短几秒钟之内就完成了。很多人都还没有反应过来，而刚刚在左路的杰拉德已经是跑到了大禁区线附近。杰拉德的反应最快，面对来球没有任何的停步，直接就是凌空抽射。

　　这球应该说难度很大，不是一般的难。因为这球高度超过膝盖部分，因此这球压住、发力都很难。但杰拉德却处理的很完美，往左倾斜一点，然后右脚直接来了凌空抽射。这脚凌空抽射打出来球不上不下，直线飞向了球门当中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“拜亚，拜亚今天真是无可奈何。里瑟的任意球力量已经让人惊讶，杰拉德的这脚凌空抽射一样速度飞快。拜亚面对里瑟和杰拉德的射门都没有任何的反应，他也来不及反应。”

　　“杰拉德，杰拉德。这球太精彩了，杰拉德首开纪录，这也是杰拉德在欧冠决赛当中的第一个进球。杰拉德本赛季成为利物浦的队长之后表现大好，这个赛季已经是为利物浦打进了十八个进球。杰拉德已经成为英格兰本土最好的中场球员。”

　　“比赛进行到七十六分钟，利物浦首开纪录。胜利的天平正在往利物浦这边倾斜，利物浦占据了优势。比赛就剩了十几分钟，穆里尼奥会如何调整。如果这个比分结束利物浦就要获得本赛季的欧冠冠军。”

　　里斯特在上面看着比赛乐了。贝尼特斯和穆里尼奥这两个人很有意思。在历史上穆里尼奥在联赛当中碰到贝尼特斯，几乎是见一次灭一次，而且很多都是大比分。反正利物浦在贝尼特斯手上，面对穆里尼奥的切尔西完全是弱小不堪。

　　那个时候的切尔西在英超是神挡杀神、佛挡杀佛，打得几支传统强队抬不起头。曼联、阿森纳、利物浦都只能是看着切尔西从赛季初就开始领跑英超，弗格森、温格、贝尼特斯几位教练被穆里尼奥打得溃不成军。那个时候的穆里尼奥初出茅庐，在英超是无比的嚣张。可就是这支强大的切尔西，却也有巨大的遗憾。那就是在他们最强大的时候，竟然没有拿到一次欧冠冠军。

　　而强大的切尔西、高傲的穆里尼奥到了欧冠两次被淘汰，都是贝尼特斯的利物浦做的。贝尼特斯的利物浦两次阻挡当时让人胆战心惊切尔西，让穆里尼奥仰天长叹。两次比赛穆里尼奥都不服输，因为贝尼特斯在欧冠淘汰赛两次活活闷死了穆里尼奥的切尔西。

　　贝尼特斯就是穆里尼奥在欧冠的克星。看着杰拉德进球，里斯特就高兴不已。看来贝尼特斯作为穆里尼奥欧冠的克星从这场比赛就要开始了。

　　“穆里尼奥开始换人，贝尼特斯也开始换人了。欧文换下维森特，这是什么打法。罗伊斯加西亚被拉到了中路，贝尼特斯这是要打4-3-1-2。这应该是为了防守反击，为了让欧文打反击的。”

　　穆里尼奥要拼命了，贝尼特斯就从容的布置战术。欧文因为伤势坐在替补席上有快八十分钟，现在是最后了，贝尼特斯才把欧文放上去。不管欧文有没有伤病，以欧文在半决赛当中的表现，波尔图也无法全力进攻。


第451章 再夺一冠

　　“里斯特，贝尼特斯教练算是欧冠专业户了。”

　　比赛一分一秒的过去，但穆里尼奥的波尔图一直没有攻破利物浦的球门。波尔图能够走到现在更多的是靠着出色的防守，而不是出色的进攻。

　　四年前贝尼特斯就是靠着先进球，然后死守到最后拿下的欧冠。当时强大的皇马面对瓦伦西亚的防守无可奈何。对于这一套他玩的很熟练，并不仅仅是穆里尼奥会玩。因此这一次也不例外，贝尼特斯在领先之后，立马就开始死守，然后前面放了欧文这样的防守反击的巨星。有时候你不得不相信一些虚无缥缈的东西，穆里尼奥很强但在欧冠当中面对贝尼特斯却总是伤心的一个。

　　“呵呵。”

　　里斯特露出了微笑，这个欧冠冠军对里斯特好处也非常多。欧冠冠军，两年来贝尼特斯在利物浦不管成绩如何，有了这么一个冠军未来的五六年就有了保障。而且里斯特一直拖一直拖的合同也该有决定了。

　　欧冠冠军的分量很大，这么一个冠军就能够让贝尼特斯的薪水提高一大截。都是钱，都是钱。里斯特只能是这么说。而且有了这个冠军贝尼特斯在利物浦转会市场上的话语权就会更大了。

　　“拉斐尔什么都好，就是在联赛当中的成绩不太好。利物浦球迷等待一个英超冠军都望眼欲穿。”

　　从目前的情况来说，利物浦虽然强，但人员储备比不上曼联、切尔西和阿森纳。如果利物浦想要几线出击，那么板凳厚度必须要厚。利物浦球迷喜欢欧冠，但同样他们对于顶级联赛冠军也是非常渴望的。可惜贝尼特斯看起来不擅长打联赛。

　　“里斯特，太过贪心可不好。那可是欧冠冠军。”

　　皮尼·扎哈维哈哈大笑。在英超球队当中以前来说英超和欧冠其实并没有谁重谁轻之分，但是随着欧冠吸金越来越多，欧冠也是越来越重要。到了现在欧冠第一，英超第二，足总杯第三，联赛杯最后了。

　　“我当然希望拉斐尔什么都好了。”

　　“里斯特，你从非洲带回来的小子现在真是成名了，估计本赛季欧冠最佳阵容当中就有他的名字了。你透漏一个数目，你在他身上究竟赚了多少钱？不，你说说当初你是多少钱带他到欧洲的。”

　　皮尼·扎哈维虽然没有直说，但里斯特知道他说的是科洛·图雷。科洛·图雷现在才二十三岁，在中后卫来说是非常年轻的。历史上这个赛季他在阿森纳完成了不败赛季，而现在他是完成了一个欧冠冠军。就如皮尼·扎哈维说的那样，科洛·图雷一定会在本赛季的欧冠最佳阵容当中。

　　随着图雷兄弟在欧足坛成名，一些媒体挖了当初的一些事情。知道图雷兄弟在很小的时候就被里斯特带到了欧洲，因此皮尼·扎哈维都有一些好奇。皮尼·扎哈维从来没有干过这方面的球员买卖，因此对于这方面很感兴趣。

　　“你让我想想。那应该还是98年的时候，当时捷克国家队和科特迪瓦国家队进行一场友谊赛，我也跟着去了。我那一次从科特迪瓦带来了四名球员，总共花费了七万美元。就是现在的图雷兄弟和科内兄弟了。”

　　“你厉害。”

　　皮尼·扎哈维只能是竖起拇指。98年，也就是六年前的事情。六年前里斯特带他们四个人过来的时候不过是七万美元，放在里斯特和皮尼·扎哈维这个级别的经纪人，完全就是九牛一毛。现在他们四个人的身价加起来估计都有五千万欧元以上。这还是皮尼·扎哈维保守估计的。

　　科洛·图雷作为中后卫，他和海皮亚的搭档被誉为是能够和曼联的坎贝尔、费迪南德搭档相媲美的。二十三岁的科洛·图雷目前的身价少说也在一千四五百万英镑左右，现在有了欧冠冠军身价只有涨的，绝对不会跌下去。如果转会切尔西这样的暴发户说不定能够卖出两千万英镑以上的高价。

　　至于亚亚·图雷也是如此。亚亚·图雷本赛季在埃因霍温表现出色，埃因霍温进入欧冠八强亚亚·图雷的贡献很大。重要的是亚亚·图雷才二十一岁，已经有球队和里斯特接触过。他们报价最少的都是千万欧元。

　　还有科内兄弟，虽然发展比不上图雷兄弟，但目前在荷甲的发展也非常不错。身价都在七八百万欧元左右。

　　虽然里斯特没说自己挣了多少钱，但是皮尼·扎哈维能够推测一些。他们当初既然是从非洲跟着里斯特来到了欧洲，所有权肯定是里斯特拿到手了。在通过比利时，转会到荷甲的时候转会费肯定是进入了里斯特的口袋当中。加上他们现在发展都顺利，前前后后的佣金也绝对不会少。皮尼·扎哈维预测这六年当中，里斯特从他们四个人身上少说也挣了千万欧元。

　　现在他们表现这么出色，不管是转会还是续约，里斯特这个经纪人都能够拿到丰厚的佣金。在这四个黑人小子的身上应该能够挣到两千多万欧元。

　　两千万欧元，就算皮尼·扎哈维做的是俱乐部交易这种生意，但心中也是非常羡慕。他很少做球员生意，但没有想到球员生意会有这么高的利润。现在多少经纪人做很多年的生意，收入都没有千万欧元。里斯特就在最不起眼的几名非洲球员身上就有了千万欧元以上。不知道应该是赞扬里斯特眼光好，还是应该羡慕他敛财有方。

　　其实皮尼·扎哈维想错了。两千万欧元，绝对不是里斯特的目标。里斯特已经在他们身上挣了上千万欧元，以他们的年龄来说还有十多年的职业生涯。里斯特要从他们身上压榨出最少三千万欧元。

　　“里斯特，你眼光太好了。”

　　马里奥·马米奇在旁边是用一种崇拜的眼光看着里斯特。里斯特去非洲随随便便带四个黑小子过来，竟然就如此厉害。

　　“并不是我有多厉害。在科特迪瓦有一所足球学校，那里的校长是阿森纳主教练温格的好友叫马克·库卢。此人的足球学校在科特迪瓦是最大的，科特迪瓦百分之七八十的球员都在他的学校学习过。他是我在科特迪瓦的合作方，应该说他的学校当中天才多，我只要从他们学校引进天才球员就可以了。”

　　这些关系都不是什么秘密，行内人一查里斯特和科特迪瓦足坛的事情就能够查得到。所以里斯特一点不在乎别人知道这条线。看着旁边的马里奥·马米奇道：“马里奥，你要记住一点。这个世界上一个人是不可能什么事情都办完的。你以后走出克罗地亚之后，就要学会和更多的人合作。只有这样你才能够发展。”

　　马里奥·马米奇年纪和里斯特相符，但里斯特就像是教导自己的晚辈一样。不过马里奥·马米奇没有感觉什么不适合，相反很认真的听里斯特的话。

　　皮尼·扎哈维在旁边忍不住翻白眼。因为里斯特看起来是谆谆教诲，其实潜台词很简单，就是让马里奥·马米奇以后到了欧足坛之后多多找自己。里斯特这么厉害的一个经纪人大鳄，跟他合作换另一种说法就是多听听里斯特的话。

　　几个人在那里吹牛，时间却是一分一秒的过去。波尔图最后都开始发动自杀式攻击，但效果并不怎么样。顽强的利物浦在那里不停的阻击波尔图，阻击他一波又一波的进攻。

　　“比赛快要结束了，已经是补时阶段了。”

　　随着比赛进入补时阶段，傲赴沙尔克球场上近两万的利物浦球迷都已经是手舞足蹈。对于落魄多年的利物浦球迷来说，能够获得欧冠是自己重新崛起的标志。

　　“海瑟尔惨案”是利物浦没落的开始，没有这个惨案当时的利物浦还能够统治欧足坛多少年，这是谁也说不好的。而这个惨案却给了利物浦致命的打击，利物浦的没落可以说正是从欧冠决赛开始的。因此重新获得欧冠冠军，对于利物浦的意义不是一般的大。

　　“你永远不会独行！你永远不会独行！”

　　“万岁！利物浦！万岁！利物浦！”

　　补时才区区三分钟，一眨眼之间就过去了。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“比赛结束了，0304赛季的欧冠决赛结束了。利物浦战胜了本赛季最大的黑马波尔图，拿下了欧冠冠军。利物浦回来了，当年横扫欧足坛的红军利物浦回来了。这是利物浦历史上拿到的第五个欧冠冠军，在欧足坛仅次于拿下八个欧冠冠军的皇家马德里。恭喜利物浦，利物浦终于重新回来了。”

　　“恭喜贝尼特斯，这是四十四岁的贝尼特斯教练执教生涯当中拿到的第二个欧冠冠军。他是欧足坛的一名另类教练，从他执教以来一个顶级联赛冠军都没有，但却是拥有两个欧冠冠军。”

　　贝尼特斯在欧足坛不是一般的另类，而是非常的另类。他开始独立执教也有了快十年，但是手上真正的冠军只有两个。在西班牙他没有拿到过国王杯冠军、超级杯冠军这些国内杯赛冠军，到了利物浦之后他也没有拿到过足总杯、联赛杯、社区盾杯这些国内杯赛冠军。

　　至于顶级联赛冠军更是一次没有染指过，只有那么一次离西甲冠军很近。因此除了一些邀请赛之类的杯赛之外，真正欧足坛承认的冠军只有两个。但这两个却是所有教练都羡慕不已的冠军，那就是两个都是欧冠冠军。

　　“也要恭喜一下穆里尼奥教练和波尔图俱乐部。虽然他们比赛输了，但是他们本赛季已经足够出色。穆里尼奥教练上赛季就是拿到了三冠王，这赛季又是进入了欧冠决赛，作为只有四十一岁的年轻教练来说这样的成绩已经足够出色了。穆里尼奥教练和波尔图的球员用不着伤心，因为他们已经是做到了最好。”

　　解说员也没有忘记另外一个，那就是失败的波尔图。其实波尔图失败了难受，但对于旁人来说波尔图能够进入欧冠决赛已经是很不错了。

　　可惜他们还是小看了穆里尼奥，对于穆里尼奥来说不是冠军就是失败。因此他阴沉着脸安慰自己的球员，对于欧足联要颁发的亚军奖杯一点都不稀罕。面对采访的记者，都没有好脸色。

　　而且穆里尼奥在拿到了欧冠亚军的奖牌之后，一转身就把他扔给了波尔图球迷。看着桀骜不驯的穆里尼奥，里斯特心中其实相当佩服门德斯。里斯特自认为自己没有那样的本事能够控制得住穆里尼奥，但门德斯却能够和穆里尼奥合作十多年时间，而且关系一直保持的很好。


第452章 顶级教头顶级薪水

　　“里斯特，你的要求太高了。”

　　“高？一点都不高。”

　　欧冠夺冠对于利物浦是一次很大的成绩。不过利物浦的庆祝活动刚刚结束里斯特就找到了大卫·莫尔斯。在利物浦里斯特的球员不少，凭借着这次的欧冠冠军，里斯特要给他们每个人都要加薪。不过这不是主要的，因为在英格兰除了热刺这样设立了体育总监的俱乐部除外，其他的俱乐部球员续约主教练的权利是最大的。

　　所以在利物浦球员的续约只要贝尼特斯拍板，基本上不会出现任何的意外。因此里斯特一点不着急他们续约的问题，里斯特是直接谈最核心的问题。那就是贝尼特斯的续约问题。

　　有欧冠冠军和没有欧冠冠军是完全不同的待遇，就连里斯特的底气也完全不一样了。贝尼特斯刚刚拿下欧冠冠军，整个利物浦球迷简直把贝尼特斯当成是利物浦的救世主。认为贝尼特斯是利物浦复兴最大的功臣。这个时候是里斯特占据主动，利物浦作为豪门反而占据被动。

　　“弗格森教练一月份续约年薪是四百万英镑。当然弗格森教练薪水只有四百万英镑，我相信你是了解的。正常他的薪水应该是五百万英镑。”

　　弗格森本赛季受到巨大压力，特别是媒体和球迷的质疑很多。但弗格森在今年一月末的时候还是和曼联续约，签了一份一年四百万英镑的合同。

　　其实弗格森之前已经和曼联有了默契，曼联董事会要给弗格森一份年薪五百万英镑的四年合同。可惜因为弗格森和曼联的大股东马尼埃和麦克曼努斯关系很差，所以他们介入这次的谈判反对这份合约，最终才会造成了一年四百万英镑的合同。

　　说起这个还真好笑。弗格森和曼联大股东马尼埃曾是赛马场上的好友，私人关系相当好。2001年马尼埃将自己的赛马“直布罗陀岩石”的一半“股份”转让给弗格森，而且没要弗格森一分钱，可以看出当时两个人的亲密关系。此后“直布罗陀岩石”破纪录的7连胜并赢得了大笔的奖金，而没有出一分股金的弗格森则在2002年1月声称自己也应该分得一半的奖金，大约有1000万英镑。此后两人的关系便迅速破裂，11月份弗格森更是把马尼埃告上法庭。就是弗格森这样的人物也无法摆脱金钱的诱惑。

　　这件事情在02年开始到03年都是闹得沸沸扬扬。当然马尼埃也不是一个软柿子，他联合好友麦克曼努斯收购了曼联1/4股份，成为董事会最具发言权的大股东。两人对弗格森在转会中的操作方式提出质疑，认为他付给了经纪人太多的钱，爱尔兰人马尼埃甚至还提出了让弗格森公开“答辩”解释转会中诸多疑问的要求。主要是质疑弗格森的儿子杰森·弗格森在曼联转会当中的不光彩角色。

　　在闹得最凶的时刻，杰森·弗格森为了避风头都没有插手曼联的转会。一直到风头过了，杰森·弗格森才再次浮出水面。

　　“弗格森不说，毕竟他是英超第一名帅。这个夏天刚刚入主切尔西的穆里尼奥教练，那可是实打实的拿着五百万英镑的年薪。你总不会说贝尼特斯教练还不如穆里尼奥教练吧？他可是刚刚战胜了穆里尼奥教练。我要求五百万英镑一点都不贵。”

　　在欧冠结束仅仅两天之后，穆里尼奥就和切尔西正式签订了一份合约。在合约当中穆里尼奥是拿到了五百万英镑的惊人年薪，成为了目前欧足坛薪水最高的教练。现在英镑这么值钱，换成欧元差不多是八百万欧元。穆里尼奥现在的薪水甚至比那些巨星的薪水还高。

　　当然穆里尼奥进入切尔西的时候，不仅是高薪水、还有高额的签约金，门德斯还拿到了巨额的佣金，完全是和一名巨星转会一样。不过这份佣金可不是门德斯一个人拿的，门德斯最后拿到手中的才是佣金的四成。剩下的六成被里斯特、皮尼·扎哈维、德维塞尔甚至凯尼恩和其他转会、球探部门的头头给分了。因为这次促成穆里尼奥成为俱乐部主教练的过程当中，这些人都挂名了。不管有没有贡献，最后都要拿到一分属于自己的好处。

　　“里斯特，切尔西什么财力，我们是比不上他们的。”

　　大卫·莫尔斯连连摇头。因为目前的利物浦队内还没有年薪超过七万英镑的球员存在，而里斯特要求的是给贝尼特斯十万英镑的周薪。这简直是比球员的工资还要高很多。

　　“当然，切尔西和利物浦怎么能比。利物浦是豪门，切尔西不过是暴发户。”

　　里斯特先给莫尔斯带了高帽，然后才道：“大卫，在两千多年前的中国有一位君王想要励精图治，让自己的国家强盛。可是他知道一个国家要发展最需要的就是人才，但他不知道应该怎么下手，应该怎么聚集那些人才到自己国家效力。当时他手下有一个人就给他讲了一个故事。”

　　“有个玩马的国君，想用重价征求千里马。但是过了三年，仍无一点收获。这时有个人自告奋勇地站出来愿意办这件事情。不到三个月，这人果然找到了一匹日行千里的良马，可是那匹马已经死了。他考虑之后仍然花费重金，将死马的尸骨买了回来。他带着千里马的尸骨回宫向国君复命时，国君见是马的尸骨，非常生气，怒斥道：‘我要的是活马，你买这死马回来有什么用？不是白费钱吗！’那个人笑道：‘请国君息怒，钱并没有白费。一匹死马您都愿意高价买了，这消息传开，人们都会相信您是真心实意喜爱良马的国君，而且识货，说话算话。这样，一定有人自己上门献马。’果然不出一年，国君果真得到了三匹别人主动献来的千里马。”

　　莫尔斯静静的听着里斯特的话，慢慢的理解了里斯特的话。不过里斯特的话没有结束，继续道：“此人讲完了这个故事之后告诉他们的国君，如果国君想要吸引人才过来，就重重的奖赏自己、重视自己。那么那些人才听到之后，就会认为您是一位重视人才的君主。这位国君按照他的话来做，果然天下的贤才都来到了他的国家，而他的国家也因此很快成为了当时实力顶级的诸侯国。”

　　“大卫，利物浦要崛起，或者说要重新恢复当年的辉煌。那么当然要做这种千金买马骨的事情。贝尼特斯教练作为拿到两个欧冠冠军的冠军教练，给他五百万英镑一点都不多。”

　　“呼——”

　　大卫·莫尔斯长长的舒口气，然后笑着道：“里斯特，你这故事讲的很好，很有说服力。但你要理解利物浦的情况，我们俱乐部球员当中都没有十万英镑周薪的球员。欧文拿到过欧洲金球奖，他的薪水还不到四百万英镑。就算欧文续约，最多也只能是拿到四百万英镑的。一名教练拿的比球员还多，这……”

　　“大卫，难道你还没有看出来吗？从弗格森、穆里尼奥他们的身上没有看出一些变化。英超当中教练越来越重要，教练的薪水也是越来越高。温格教练原来只有两百五十万英镑的年薪，但是阿森纳也开始准备和温格签一份新的合同。这是一个大趋势。”

　　“但里斯特，五百万英镑还是太多了。”

　　大卫·莫尔斯已经明白了，里斯特这一次不签一份大额合同是不会满意的。大卫·莫尔斯心中不停地骂切尔西，阿布拉莫维奇这个俄国佬来到了英超之后真是害人不浅。随着他们不停地提高球员薪水，其他俱乐部不提高薪水也不行了。

　　更让人气愤的是阿布拉莫维奇竟然给新教练穆里尼奥五百万英镑的年薪，这让其他俱乐部怎么活。里斯特就是抓住这一点才要那么高的年薪。

　　“大卫，你要跟上形势。按照目前切尔西这么玩法，再过一两年豪门球员的顶级球员薪水超过十万英镑是轻松的。甚至说不定能够达到十三万、十四万英镑。”

　　大卫·莫尔斯脸色一变。莫尔斯家族在利物浦半个世纪，对于利物浦的辉煌他们家族是有很大的贡献的。但是他们现在玩的依旧是老一套的方法。大卫·莫尔斯的概念还在上世纪八九十年代的时候，完全无法适应现在高速发展的形势。

　　听里斯特这么一说，他心脏都开始砰砰的跳。因为他发现里斯特说的很有可能成为现实。本来英超球员的薪水就开始猛涨，现在切尔西这个暴发户过来再次刺激市场，球员的薪水完全是挡不住了。

　　就在两年前坎贝尔免费加盟曼联才拿到了十万英镑的周薪，而切尔西这个暴发户当中竟然已经有好几名十万英镑周薪的球员了，像克雷斯波、贝隆都是享受十万英镑的周薪，这样的薪水就是放在皇马都是最高薪。而且最近切尔西已经开始和队内的本土大佬特里、兰帕德他们签一份新合约，估计也是十万英镑上下。

　　十万英镑，如果放在几年前谁要是说球员的薪水是十万英镑，肯定会吓死一大片。肯定不会有几个人相信，但是现在十万英镑越来越普遍。几年之后豪门主力球员十万英镑是常态，像亚亚·图雷转会曼城的时候周薪是二十万英镑。而几年之后鲁尼和曼联续约，拿到的是三十万英镑的周薪。这样的事情说出去太吓人了。

　　这都是多米诺骨牌一样的效果。一旦他们的薪水涨了，其他豪门也只能是跟着涨。现在大家看的是十万英镑的球员，等到亚亚·图雷他们拿到二十万英镑的时候，大家就会盯着二十万英镑。几年之后鲁尼拿到三十万英镑，会带动一大批球员要这么高的薪水。

　　“大卫，顶级教头就应该拥有顶级薪水。拉斐尔给利物浦带来的成绩，会远远超过他从利物浦拿到的薪水。一个欧冠冠军带来的影响力绝对不是一时半会消失的，利物浦重新崛起欧冠冠军只是开始。”

　　大卫·莫尔斯不知道该怎么回答。他是怎么都没有想到，是世界变得太快，还是他跟不上形势。就在五六年前能够拿到百万英镑以上薪水的教练都是顶级教头。这才过了多长时间，已经有教练的年薪都达到了五百万英镑。

　　“里斯特，合同可以谈。但是你不能以切尔西的标准，毕竟我们在资金上完全比不了切尔西。”

　　“好，大卫。谁不知道我是最通情达理的人了。”


第453章 冤大头

　　“咱老百姓，今个真高兴。咱老百姓，今个真高兴。”

　　里斯特离开大卫·莫尔斯房间的时候心情大好，不停地唱着前后歌词都忘记，就会这么一句的中国歌。因为里斯特相当高兴，刚刚和大卫·莫尔斯达成了初步的协议。

　　莫尔斯一直拒绝五百万英镑的薪水，因此双方只能是互相让了让。最后在四百四十万英镑的价格上达成了协议。千万不要认为四百四十万英镑很少，换成欧元能够达到近七百万欧元。这样的薪水就算是放在皇马都是巨星级别的球员才能够拿到手中的。

　　大卫·莫尔斯当然是不愿意，可是现在的他也很难选择。贝尼特斯成绩很好，利物浦这个时候绝对不能让人以为利物浦苛待他。因此大卫·莫尔斯才会退了很多步，最终同意了四百四十万英镑的年薪。贝尼特斯的这个年薪是整个利物浦薪水最高的。

　　当然里斯特拿到手中的也不少。续约，续约，其实和转会一样。因为只要续约，不管多少里斯特这个经纪人都要拿到属于自己的佣金。里斯特既然给贝尼特斯拿到了这么高的薪水，属于自己的佣金当然不会放过了。反正贝尼特斯的这次欧冠冠军给了里斯特太多的筹码。

　　“滴滴滴——”

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　心情好，里斯特就随意的开了电话。都没看是谁给自己打电话。说话的语气都是轻飘飘的。

　　“里斯特，利物浦拿了欧冠，你的心情也不错啊。”

　　“彼得？”

　　听声音里斯特就听出来了。给自己打电话的是切尔西的CEO彼得·凯尼恩。现在已经是六月初了，马上就要举行欧洲杯了。一般情况之下转会到了五六月份的时候是不会进行的，因为有些俱乐部在等待自己的球员在欧洲杯涨价。

　　当然除了像多特蒙德这样的俱乐部。他们还等着钱下锅，罗西基就算在欧洲杯表现好，身价也会在三千万欧元上下。罗西基一门心思去曼联，里斯特也和曼联有了默契，多特蒙德知道不可能提高价格。所以才会不在乎欧洲杯。

　　现在的彼得·凯尼恩给自己打电话是什么意思。彼得·凯尼恩这个时候应该是在忙着和穆里尼奥这个新教练磨合才对。穆里尼奥可不是拉涅利，拉涅利被切尔西高层那样羞辱，也最多就是偶尔发发牢骚。而穆里尼奥可不是普通人，如果阿布拉莫维奇和凯尼恩敢给穆里尼奥脸色看，穆里尼奥能把切尔西掀翻了。面对这样的主教练，凯尼恩不好好和他磨合一下，怎么有空给自己打电话。

　　“还可以。怎么，你有事情？”

　　“恩。我要满足穆里尼奥教练提出的第一个要求。”

　　“什么？”

　　“穆里尼奥教练点名要埃因霍温的迪迪埃·德罗巴，他不就是你的球员。”

　　里斯特疑惑的摇了摇头。穆里尼奥进入切尔西之后，不应该是先挖自己在波尔图的弟子。毕竟他们那些人才是穆里尼奥的嫡系球员。现在波尔图的球员进入了欧足坛强队俱乐部的眼光当中，穆里尼奥早点下手才对。切尔西因为有钱所以好球员不少，穆里尼奥想要控制更衣室，多带几个自己嫡系是当务之急。

　　而且波尔图的球员都是门德斯的球员，只要这些球员转会那么里斯特这些人都会一窝蜂的黏住门德斯。不管怎么样，门德斯在几年之内是无法摆脱里斯特这些人。球员转会的佣金大家都是要分一杯羹的。因此目前切尔西上上下下都表示波尔图球员不错，因为大家都想从转会当中分到一些好处。

　　“彼得，你们难道没开始挖波尔图的球员吗？他们可是有不少好球员的。”

　　“里斯特，波尔图和我们关系目前有一些僵硬。大家先缓和一下关系，然后才能够挖人。”

　　彼得·凯尼恩实话实说。里斯特理解，因为穆里尼奥离开波尔图的事情，让波尔图的主席达科斯塔很生气。他认为切尔西“非法接触”穆里尼奥，要把切尔西告上欧足联。当然里斯特肯定这是虚假的，不过就是达科斯塔为了在后面的转会当中多要点钱而已。

　　门德斯和波尔图的关系很好，现在的波尔图还不是后来的“黑点”。目前的波尔图俱乐部欠债四千多万欧元，达科斯塔肯定要凭借着这次的欧冠大热的机会多卖一些钱。现在和切尔西的罗圈官司，就是吆喝而已。

　　“怎么，你们切尔西看上了迪迪埃。”

　　“是穆里尼奥教练看上了德罗巴。”

　　里斯特心情更好了。现在的德罗巴绝对是比历史上出色多了，在埃因霍温好几年，特别是经过希丁克两个赛季的培养，已经是相当出色了。上赛季在埃因霍温各项赛事打进了三十三个进球，绝对是埃因霍温范尼之后出来的又一个神射手。

　　“彼得，我是一个守规矩的经纪人。既然你们切尔西想要迪迪埃，就应该和埃因霍温先谈好了，然后再找我这个经纪人。好像这才是正常的步骤。”

　　“去！”

　　凯尼恩在电话当中真是哭笑不得。里斯特这个混蛋在欧足坛这么多年，什么时候是完全按照规矩来的。如果都是按照规矩来，里斯特也不可能达到现在的地步。凯尼恩和里斯特也认识这么多年，里斯特怎么做生意他还不清楚。

　　“里斯特，实话说吧。我还真是走了正规程序，简单问了问人家埃因霍温的意思。范汉伊也不够意思，竟然喊价三千万英镑。”

　　凯尼恩也是无奈。凯尼恩本人在转会当中并没有什么出色的手笔，不管是在曼联还是到了切尔西他引进球员的谈判并没有很出色的。在球员转会的谈判当中，凯尼恩的谈判能力只能说一般般而已。而且现在切尔西那么牛气，在欧足坛大洒金钱，所有人都想从切尔西那里挣一笔钱。

　　“三千万英镑，我认为这个价格不错。”

　　里斯特拿着电话微微一笑，心情挺不错。范汉伊不错，竟然喊出三千万英镑的高价。德罗巴上赛季的荷甲最佳射手，在欧冠也是表现很出色。卖给切尔西就应该喊高价。在目前的欧足坛转会市场有一些低迷的时候，也只有切尔西能够出得起高价。

　　“里斯特，你这样就不对了。三千万英镑，价格太离谱了。”

　　彼得·凯尼恩无奈，因为他知道里斯特的意思。范汉伊那边喊出的价格越高，里斯特这个经纪人就越有操作的空间。彼得·凯尼恩甚至怀疑是不是里斯特故意让埃因霍温喊那么高的价格。

　　“彼得，咱就长话短说。你给我打电话是……”

　　“里斯特，切尔西有钱。但是三千万英镑实在是太贵了，再加上经纪人的佣金、德罗巴的签约金，我们切尔西需要付出三千五百万英镑以上。你想想那可是超过五千万欧元，现在就算是欧足坛那些巨星也拿不到那么高的代价。切尔西是有钱，但也不能这样花钱。”

　　这是凯尼恩和穆里尼奥合作之后第一个要引进的球员。之前引进的彼得·切赫、阿尔杨·罗本都是拉涅利要求引进的。而德罗巴则是穆里尼奥第一个要引进的球员，他总不能空手而归。

　　“我明白你的意思。”

　　凯尼恩是希望里斯特去说服埃因霍温，让他们让步。不要提出这么离谱的价格。当然里斯特帮忙压价，到时候切尔西也需要有所表示。

　　“好了，彼得。等我的好消息。”

　　……

　　“哈里，最近有好事了，也没跟我打招呼。”

　　里斯特虽然是半开玩笑，但也是指责范汉伊。既然切尔西对德罗巴感兴趣，问了问德罗巴的转会价格，范汉伊应该立马通知里斯特才对。虽然俱乐部没有义务通知球员经纪人，但里斯特和埃因霍温的关系可不一般。

　　而且如果是一些小球员，俱乐部根本用不着和经纪人打招呼。但里斯特是谁？德罗巴这样的球员转会，埃因霍温必须要问里斯特的意见才可以。

　　“里斯特，这么快就得到了消息。其实我早就想给你打电话了，不过我想你可能最近有些忙。”

　　范汉伊哈哈大笑，一点没有因为里斯特的话感到别扭和生气。依旧是很平静的语气道：“怎么，我提出来的价格让彼得生气了？退缩了？”

　　范汉伊是埃因霍温多年的主席，和彼得·凯尼恩有过几次合作。因此跟里斯特说彼得·凯尼恩的时候很随意。

　　“虽然我认为你很贪婪，但我还是要说一句，你做的实在是太棒了。”

　　“哈哈哈。”

　　范汉伊年纪大了，已经是到了退休的年龄。但是脑袋依旧好使，依旧不愿意服输的。因此范汉伊道：“里斯特，怎么样？三千万英镑靠谱吗？”

　　“实话说吧，哈里。迪迪埃是穆里尼奥教练入主切尔西之后点名的球员，毕竟是第一次合作，彼得一定会促成这次的转会。但是三千万英镑还是太高了，我估计你要是退到两千五六百万英镑左右，然后死咬不放，我估计彼得那边会先退缩的。两千七百万英镑左右也可以考虑一下。”

　　“两千五六百万英镑，两千七百万英镑。”

　　范汉伊说着这两个数据，脸上的笑容越来越浓。其实所谓的三千万英镑不过就是范汉伊漫天开价而已，谈判不就是这样。他从来没有想过会卖出三千万英镑。在他的心中德罗巴能够卖到两千万英镑，能够卖出当年范尼的转会费就非常不错了。可是里斯特的话给了他很多的信息和信心。

　　“我明白了。谢谢你，里斯特。”

　　范汉伊虽然是埃因霍温的主席，但他明白论消息里斯特绝对是很快的。里斯特既然这么说了，那么基本上就把切尔西的底线说的差不多了。埃因霍温和里斯特的合作是多方面的，范汉伊很快就明白了里斯特的意思。

　　“哈里，我们是合作方。你好，我才会好。”

　　“对，你好我好大家好。”

　　两个人很有默契，很多话都在不言中。切尔西既然自己上来了，不拿到一些好处是不可能的。谁不知道现在的切尔西花钱很猛。在里斯特和范汉伊，甚至很多俱乐部来说切尔西就是最大的冤大头。

　　“对了，哈里。我可是帮助切尔西压了价格的，三千万英镑太贵了。”

　　“恩，要不是你的话我肯定就是咬死三千万英镑的。我可是看在你的面子上愿意降价。”

　　一个是老狐狸、一个是小狐狸，很多话都不需要说的太透明。大家互相之间心知肚明就可以了。


第454章 狗大户

　　“哈里，我们是多年的合作对象了。当年的合作也很愉快是不是？”

　　凯尼恩很无奈。范汉伊在凯尼恩的印象当中不是一个强硬的人，不然也不会让阿内森在埃因霍温嚣张十年。当时的埃因霍温主席也是范汉伊，但是他从来不会插手阿内森的工作。

　　以至于之前的十来年说起埃因霍温大家都会说阿内森，从来没有一个人会说范汉伊。当时的阿内森在埃因霍温手握重权，所有的事情都是他一手决定。但是范汉伊一点没有觉得有什么不对劲，他就像是不存在一样。直到现在阿内森离开了，范汉伊才慢慢的走到了前面。但是没想到范汉伊会这么倔强，咬着三千万英镑就是不松口。

　　见面之后还不行，所以就邀请了里斯特。里斯特和范汉伊见面之后，凯尼恩重新和范汉伊谈判。范汉伊这次倒是很痛快的降价了，但是降价幅度太小了。因为范汉伊降到了两千七百万英镑之后，他就再次咬住不松口。凯尼恩很是无奈，范汉伊你个老头都快退休了，这么认真干嘛？

　　“恩。斯塔姆和范尼的转会都很愉快。前段时间罗本的转会我也很满意。”

　　范汉伊点点头，同意凯尼恩的说法。埃因霍温和凯尼恩合作多年，有不少重量级的转会。就算是刚刚还有罗本转会切尔西的事情，大家谈的非常好。

　　“哈里，既然如此我们就打开窗户说亮话。你就实话告诉我，你到底是什么意思？”

　　凯尼恩都已经是累了。实在是没有想到范汉伊会如此的固执，三千万英镑有里斯特掺和之后，也只是降了三百万英镑。

　　凯尼恩着急，是真的很着急。穆里尼奥第一个提出的球员都没有拿到，自己的面子往哪里搁。但范汉伊一点不着急，范汉伊看着凯尼恩不急不慢的道：“彼得，你们切尔西有钱，而且不是一般的有钱。达夫一千七百万英镑、克雷斯波一千八百万英镑、穆图一千六百万英镑，看看这些大手笔。”

　　“迪迪埃是二十六岁，正处于巅峰期的球员。是上赛季的荷甲最佳射手，还是上赛季欧冠最佳前锋。就算是比起当年的鲁德·范尼也不差了。切尔西总比曼联有钱，我多要点转会费不是很正常吗？”

　　看着振振有词的范汉伊，凯尼恩真是哭笑不得。范汉伊这个老不死的说这种话都不脸红，真是不要脸。因为范汉伊的意思很简单，德罗巴是能够媲美范尼的前锋。当初范尼的转会费都是超过两千万英镑的，德罗巴也应该卖出那样的价格。加上你们切尔西有钱，多出点钱没有关系。

　　“哈里，你让我考虑一下。”

　　走出范汉伊的办公室之后，凯尼恩忍不住“呸”了一声。想了一会之后，凯尼恩拿出了电话，给里斯特打了过去：“里斯特，埃因霍温的要价太高了。”

　　“彼得，我也没有办法。我和哈里谈过，尽量的说服他了。可是你们切尔西现在是欧足坛少有的大户，随便拔根汗毛都比普通俱乐部的腰粗，哈里也想挣点钱。埃因霍温就是靠着这个挣钱的，你也知道。对了，他要多少钱？”

　　“两千七百万英镑，他是咬着不松口。”

　　凯尼恩有一些无奈。自己最擅长的不是球员转会的谈判，而是商业推广方面。但是进入切尔西之后，他一直都在忙着球员转会。

　　切尔西冤大头的名气太大，所有人都想咬一口。凯尼恩突然之间想到了里斯特这样的经纪人。如果阿布拉莫维奇不是把转会交给凯尼恩，而是让里斯特这样的经纪人大鳄帮忙操作，转会费肯定会低了不少。可惜皮尼·扎哈维平常不参与这些转会谈判。

　　而里斯特在电话那头却是高兴，不是一般的高兴。范汉伊不错，所谓的黑店有时候就是需要高层强硬。

　　“彼得，实话说吧。切尔西横空出世，除非是切尔西能够有三四年的沉淀，不然这两年你们在转会市场一定会继续吃亏的，这没有任何的办法。任何一家俱乐部都想从你们身上咬一口。”

　　“我知道了。”

　　放下电话之后，凯尼恩摇了摇头。凯尼恩才不相信里斯特的话，只要里斯特真的愿意帮助切尔西，那么一定会有办法。埃因霍温绝对不会为了那些几百万英镑就跟里斯特斤斤计较。说不行里斯特和人家范汉伊就是合作的，卖的价钱高了，里斯特有好处也说不定。

　　凯尼恩其实想的不错。德罗巴卖出高价，里斯特是有分成的。里斯特很喜欢这样的模式，卖给一家俱乐部自己好球员的时候，里斯特往往都会设置这样的条款。以后如果能够卖出多少钱以上的时候，里斯特这个经纪人也有分成。

　　……

　　凯尼恩和埃因霍温之间继续扯皮，里斯特则是准备观看欧洲杯。不过还没有开始看比赛，切尔西已经有了两笔转会公布。

　　上赛季在热刺的捷克门将彼得·切赫，以一千四百万英镑的价格转会切尔西。这是两千万欧元的价格。对于一个门将来说，两千万欧元的价格已经是非常惊人了。在历史上也就是布冯这样的顶级门将，而且是当年意甲转会市场有一些泡沫的时候，才出来了那么高的转会费。

　　这笔转会公布，就让很多人无法不震惊。毕竟那可是两千万欧元买了一个门将。也只有切尔西这样的暴发户才有这样的手笔。难道切尔西要再次花一亿英镑买球员？

　　里斯特是非常喜欢切赫的转会，因为转会切尔西之后切赫的薪水增长一倍。而且当初为了引进切赫，里斯特还从切尔西拿到了近两百万英镑的好处费。当然这个是因为切赫当时受到很多俱乐部的邀请，里斯特选择切尔西，切尔西当然要给里斯特丰厚的佣金。

　　切尔西的转会速度很快，刚刚用一千四百万英镑买下了切赫，没过两天又有了一笔新转会。切尔西用一千两百万英镑的价格从埃因霍温引进了03年欧洲金童奖第二名阿尔杨·罗本。穆里尼奥入主还不到一周时间，切尔西已经是花了两千六百万英镑引进了两名球员。切赫是英超最佳门将，罗本是荷兰目前少有的天才球员。

　　不过还行，大家也就是震惊一下，然后该干什么就干什么。因为切尔西有钱，这是大家都知道的。去年都花了一亿一千万英镑，再花两千多万英镑小意思。可是就在大家把注意力都放在要开始的欧洲杯上的时候，一笔转会一下震惊了整个欧足坛。

　　2004年6月10日，也就是欧洲杯开赛之前的前两天，切尔西俱乐部宣布从埃因霍温买下他们的主力前锋迪迪埃·德罗巴。当然买下德罗巴倒不是很意外，毕竟德罗巴上赛季的表现很出色，对他感兴趣的俱乐部不是一个两个。但是转会费公布，让人是目瞪口呆。

　　两千六百万英镑，折算成欧元则是四千万欧元。自从欧足坛转会市场开始低迷之后，特别是意大利的转会市场低迷之后，欧足坛开始难出现这么大的手笔。如果放在二十一世纪前后，这样的手笔不在少数，但是到了04年这绝对是大手笔了。

　　“切尔西疯了！”

　　这是不少英格兰报纸第一时间写出来的。欧足坛转会市场低迷，就算是巨星级别的球星现在能够超过四千万欧元的也是少之又少。当然英格兰报纸更多的是看不惯切尔西这个暴发户的样子。但是其他国家的报纸则是羡慕，非常羡慕英超。因为也只有英超才能够有这样的大手笔。

　　“切尔西真他妈有钱。”

　　默克利听到德罗巴转会之后，也忍不住爆了粗口。如果捷克足协也有钱，就算比不上阿布拉莫维奇，只有他的几分之一财产，那也好办多了。

　　“人家是俄罗斯石油大亨，身家过百亿。你我是比不上的。”

　　“我是比不上。”

　　默克利点点头，但是紧接着道：“但你就不一定了，不一定再过十年你就是我们捷克又一个百亿富翁。”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特忍不住笑了笑，然后对着默克利道：“巴威尔，你太抬举我了。我？百亿富翁？你相信，我都不相信。”

　　里斯特现在也算是有钱人。如果把里斯特公司的股票、不动产、还有现金加起来里斯特现在也拥有近四亿欧元的资产。加上里斯特旗下那么多的球员，这些都是里斯特的财富。如果里斯特的经纪公司能够上市，里斯特现在身家超过十亿欧元不是什么大问题。

　　但是说自己能够成为百亿富翁，里斯特自己都不会相信。到了百亿欧元的程度，那放在整个欧洲都不是小富翁了，完全是真正的富翁阶层。

　　“你要相信自己，反正我相信你。对了，你这两天都在这里，他们的转会是怎么完成的。”

　　默克利知道德罗巴是里斯特的球员，但这两天里斯特一直跟着默克利。毕竟马上就是欧洲杯了，里斯特不管再怎么说也是捷克经纪人。和捷克国家队在一起很正常的事情。

　　“切尔西和埃因霍温那边谈的差不多了，我就已经和切尔西谈好了德罗巴的合同。”

　　里斯特心中是很得意。在德罗巴的身上里斯特可算是狠赚了一大笔。德罗巴两千六百万英镑转会，里斯特就从埃因霍温的转会分成当中拿到了近四百万英镑。而且他转会切尔西，里斯特又从切尔西拿到了三百二十万英镑的佣金。

　　当然里斯特也给德罗巴要了一份很好的薪水。两百万英镑的签约金，七万两千英镑的周薪。里斯特在这次转会当中挣了超过千万欧元的收入。

　　里斯特现在的收入已经是很多欧足坛经纪人望尘莫及的。到现在转会市场才刚刚开始，里斯特已经是有了超过两千万欧元的收入。比利亚、罗西基、德罗巴、切赫这些转会当中，里斯特榨取了两千万欧元。这些只是里斯特转会当中产生的收入。

　　里斯特从自己的球员薪水收入当中拿到的分成每年都已经有千万欧元。加上从他们的商业收入当中拿到手的分成更是超过两千万欧元。这些钱虽然不可能全部进入里斯特的口袋当中，但里斯特现在一年的收入达到四千万欧元是正常的。

　　而且对于里斯特来说，现在的收入还没有达到顶级。等到以后梅西、里贝里这样的天王级别的球星成名，到时候里斯特一年的收入应该超过五六千万欧元，甚至更高也说不定。

　　“恩。里斯特，最近内西德可是广受赞誉，连我都去看了他的比赛。”

　　默克利是捷克足协主席，最关注的还是捷克足球的发展。因此他突然提起了目前捷克国内最受关注的一名新星。

　　托马斯·内西德，今年才十五岁，却已经是捷克足坛的“新科勒”。这哥们十五岁已经是有了一米八八的个子，在同龄人当中鹤立鸡群。内西德拥有一名中锋的素质和条件，身体协调而且强壮，速度相对一般但是够用，背身拿球和正面射门都能对球门造成很大威胁，左右脚均衡。

　　十五岁的托马斯·内西德现在表现出来的天赋远远超过当年的扬科勒。内西德技术比扬科勒好、速度比扬科勒快、脚下的射门能力也不比扬科勒差。如果说不如扬科勒的，就是他的头球还需要锻炼。但就算如此已经然捷克足坛足够惊讶了。

　　他出生在布拉格，目前正在青训基地接受训练。连默克利都知道他的地步，里斯特这个未来的经纪人更是关注这个大个子了。里斯特对他很在意，希望慢慢的培养最后替代扬科勒。

　　“也算是青训基地的一个成果。不过只有他一个远远不够，我们需要更多地天才球员。我希望十年之后，我们捷克年轻天才井喷而出。”

　　其实捷克的青训基地才开始四年，硬件设施今年才刚刚完成。软件方面还有很多不足，还没有出现太多的天才球员。这种青训没有八九年的发展是不可能看出成果的。

　　“我也希望如此。”


第455章 强势捷克

　　2004年6月12日，葡萄牙欧洲杯开始。在比赛之前那些欧洲强队按照惯例都要吹嘘一番自己的国家队，几支传统强队都发动自己的媒体开始吹嘘自己的国家队有多么强大，是这次欧洲杯的夺冠大热门。

　　西班牙不用说，最近几年西班牙的天才球员是井喷之势，西班牙国家队的实力整体上是往上升的。两三年前就开始成名的华金、维森特这些人不用说，还有像哈维·阿隆索、托雷斯、比利亚、雷耶斯这些0304赛季表现非常出色的球员。哈维·阿隆索在利物浦以绝对主力的身份拿到了欧冠，比利亚在拉科鲁尼亚打进了三十个球，而托雷斯在西甲联赛当中也是打进了十九个进球。这些天才球员给了西班牙媒体无穷的自信。

　　西班牙天才多，但其他国家队也不羡慕。不说其他国家队，论起天才荷兰国家队喷你一脸吐沫。天才，荷兰最不缺少的就是天才。范德法特、罗本、斯内德这些人哪一个拉出来不是震惊欧足坛。

　　至于法国国家队也拥有西塞这样的后起之秀，而且法国国家队现在还是黄金一代当道。齐达内、马克莱莱、图拉姆这些人老当益壮，而亨利、维埃拉他们则是出于巅峰时期。

　　而意大利和英国也各有自己最天才的球员。意大利有号称是下一个巴乔、下一个托蒂的卡萨诺，十九岁二十岁的时候就已经是三千万欧元的身价了。英格兰更是有他们的国宝鲁尼。当然还有一个很受媒体重视的球队，那就是葡萄牙国家队。毕竟这次的欧洲杯在葡萄牙举行，作为东道主葡萄牙的希望也是很大的。

　　所以他们谁也不服谁，都对于自己的国家队很有信心。除了德国国家队目前青黄不接，他们有一些低调之外，其他的国家队都很高调。而此时的捷克国内则不是很高兴，因为捷克和德国、荷兰分在了一起，这是一个绝对的死亡之组。

　　这次的欧洲杯就出来了这么一个该死的死亡之组。德国虽然球员断档，认为青黄不接，但谁也不会小看德国。毕竟02年的时候德国就被人小看，他们还不是进入了世界杯四强。德国是一支不能以常理论断的国家队。而荷兰不用说了，世界级球星就有一大堆，像斯塔姆、西多夫、戴维斯、科库、奥维马斯、范尼、克鲁伊维特、马凯一大堆人。就是天才球员也有范德法特、罗本、斯内德、范德梅德这样一批天才。

　　当然捷克也不弱。虽然捷克在影响力上不如这些传统强队，但捷克怎么说都是世界杯冠军。从实力来说并不比他们这些欧洲强队差。这样一个小组当中有捷克、德国、荷兰，这是一个必死之组，肯定要有一个强队淘汰。

　　2004年6月15日，欧洲杯开赛四年之后D组的比赛开始了。捷克第一场比赛是面对本小组最弱的拉脱维亚，如果连拉脱维亚都打不过，那么这个小组当中是肯定无法出现。捷克全副武装，而且是撤下了吉尔伯托·席尔瓦这样的专职后腰，玩起了扬科勒和巴罗什的双前锋组合。比赛当中捷克凭借着波博斯基、巴罗什、扬科勒三个人的进球三比一战胜了对手。而德国和荷兰则是打成了一比一的平局。

　　第一场比赛很是正常，甚至第一场比赛结束之后媒体都没有什么太大的意外。德国和荷兰平局表明这个小组强队的实力相近，是一个真正的死亡之组。而捷克战胜拉脱维亚也不是什么大事情。因为拉脱维亚在这个小组就是被人玩的。

　　可是第二场比赛之后，就没有人那么想了。德国的确是青黄不接，实力下降太多了。面对拉脱维亚这样的垃圾球队，竟然是被人家零比零逼平。德国是很努力的，因为他们知道这个小组想要出现拉脱维亚是必须要战胜的。

　　而荷兰和捷克的比赛则是相当火爆。整场比赛双方打出了高质量的进攻，甚至还出来了三次门框。比赛开始之后荷兰占据优势，特别是左路的罗本简直是疯了一样的突破突破再突破。格里格拉在埃因霍温也算是身经百战，和罗本还是队友。

　　可是罗本本场比赛根本就没给他任何的面子。比赛刚刚开始四分钟的时候，罗本开出的任意球就帮助鲍马顶进了本场比赛的第一个球。上半场十九分钟的时候，罗本接到了戴维斯的直传反越位成功，然后传给无人盯防的范尼一个舒服的不能再舒服的球，让范尼轻松推射空门。

　　上半场十九分钟的时候荷兰二比零领先捷克，当时甚至有解说员认为荷兰这是要打爆捷克的节奏。可是后来发生的事情谁也没有预料。仅仅四分钟之后，捷克在中场就利用了科库的一次传中失误，迅速进行了反击。最后由波博斯基的传中，让扬科勒扳回了一球。

　　到了下半场七十分钟的时候，内德维德在左路的传中，扬科勒胸部停球给了后插上的罗西基。罗西基直接一个劲射，帮助捷克扳平了比分。

　　当然最高潮还没有结束。比赛进行到八十八分钟马上就要进入补时阶段的时候，罗西基在前场带球突然之间用脚后跟传给了旁边的塞纳，塞纳的一脚远射被范德萨扑了出来。而这球正好来到了从左路前插的内德维德面前，内德维德没有客气直接一脚远射打进了反超比分的一球。

　　三比二，捷克在这场惊心动魄的大逆转当中三比二战胜了荷兰。而凭借着这场比赛捷克已经是拿到了六分，德国是两分、荷兰是一分、拉脱维亚零分。死亡之组，捷克只用了两场比赛已经是以第一名昂首出现。留给了老牌强队德国和荷兰最差的局面。

　　“捷克足球的黄金一代！”

　　“捷克，大热门！”

　　“捷克，又一个法国。”

　　“内德维德，本世纪最出色的球员。”

　　欧洲杯开始之前捷克虽然也属于热门球队，但和西班牙、英格兰、意大利、葡萄牙、法国这些传统豪门相比还是差了一些。这不是实力原因，很多时候媒体就是喜欢这样分类。但是两场比赛之后，捷克重新成为了欧洲杯的热门球队。

　　但是此时的热门和几天之后相比真是小巫见大巫。因为几天之后的第三场比赛，对于捷克来说完全是走过场的比赛。因为捷克拿到了六分，已经是确保了这个小组的第一名。最后一场比赛对于捷克来说完全是可有可无。

　　因此捷克的首发名单一出来，整个媒体都是一片哗然。甚至荷兰那边是非常不满意，从荷兰教练开始到球员都认为捷克这样有失公平。他们认为因为捷克和德国的传统关系，所以捷克故意防水给德国。现在德国两分，荷兰才一分。捷克这样的首发阵容完全是不公平的。

　　捷克的首发阵容何以让媒体一片哗然，整个首发阵容和打荷兰的时候相比，竟然连一名一样的球员都没有。就是切赫这样的主力门将都被布吕克纳扔到了替补席上。从门将到前锋，都是换了一遍。

　　德国媒体是如释重负，认为捷克果然是好哥们。可是比赛结束之后，大家又是傻眼了。荷兰高兴了，德国哭了。因为捷克以完全替补的阵容，反而是把德国打得晕头转向。虽然比赛当中巴拉克打进了一个进球，但是依旧没有挡住捷克铁骑。

　　斯米切尔、洛克文茨，他们帮助捷克打进了两个进球。其实不要看仅仅进了两个进球，在比赛当中斯米切尔这名在国家队完全沦落为替补的中场，却在比赛当中完胜德国国家队中场。而洛克文茨也已经是准备回到国内养老的，但这场比赛依旧是威风凛凛。

　　一个完全的替补阵容竟然把德国给灭了，让德国彻底失去了出现的机会。德国国内是不停地批评德国国家队，他们都不好意思认为捷克灭了他们。因为捷克非常够意思了，以全替补上阵。怪只能怪德国自己太差了。这场比赛之后很多人对于捷克是刮目相看。捷克的夺冠赔率也是迅速的上升，已经成为了夺冠大热门球队。

　　欧洲杯继续，捷克因为是第一名出现，在欧洲杯八强赛当中是碰到了丹麦。丹麦虽然在十多年前有过丹麦童话，但现在的丹麦早就不是当年的丹麦了。捷克在八强赛面对丹麦都没有任何的压力，轻轻松松的一个三比零结束了比赛。

　　八强赛其他赛场都很困难，荷兰和瑞典打出了零比零比分，只能是进行点球决赛。最终荷兰凭借点球淘汰了瑞典。葡萄牙和英格兰的比赛也是达成了二比二的平局，最后是点球决战，葡萄牙战胜了英格兰。当然最大的冷门算是希腊一比零战胜了法国，淘汰了强大的法国。

　　捷克就这样简简单单的进入了欧洲杯半决赛，碰到了欧洲杯当中最大的黑马希腊。

　　很多人都认为捷克的运气不错，先是碰到了弱小的丹麦，现在又是碰到了黑马。既然是黑马，就是表明实力不如捷克。


第456章 欧洲杯半决赛开始

　　“雷哈格尔真是一个神奇教练。”

　　看着进场的希腊国家队，里斯特忍不住赞叹。雷哈格尔的神奇不是一般的神奇，此人的神奇可以记载在世界足球的历史当中。

　　当初的凯泽斯劳滕奇迹，就是刚刚升级就拿到了德甲冠军。虽然这个奇迹比不上英格兰一代名帅克劳夫的“诺丁汉森林”奇迹，但也是轰动了整个欧足坛。历史上他还有带领希腊这个黑马勇夺欧洲杯冠军的奇迹。不要说其他的成绩，光是这两个奇迹就足够雷哈格尔的名字永远的刻在世界足球的名人堂当中。“神奇教练”的名头可以戴一辈子。

　　虽然现在没有拿到欧洲杯冠军，但毕竟已经是进入了欧洲杯半决赛。而且希腊从欧洲杯开始就是一个奇迹。他们的小组有西班牙、葡萄牙、俄罗斯，当中俄罗斯虽然弱一点，但也是比希腊强大。可以说这个小组当中希腊是公认的鱼腩，是被人抢分的对象。西班牙和葡萄牙是最大的出现热门。

　　但雷哈格尔的希腊硬是从这个小组当中突围。然后在八强赛当中一比零淘汰了强大的法国，让齐达内、亨利、维埃拉、马克莱莱、特雷泽盖这些人铩羽而归。这样的成绩已经让很多人刮目相看了。

　　“应该是。但皇马也好、利物浦也好他们是不会邀请雷哈格尔的。”

　　里斯特点点头。卡瓦哈尔说的没错，虽然雷哈格尔算得上是神奇教练，但是在目前的欧足坛当中这些豪门绝对是不会邀请雷哈格尔的。

　　有些教练就是如此。他拥有最好的成绩，但却无法得到豪门的青睐。雷哈格尔每次获得成功，基本上都在中小俱乐部，或者是在一些小国家队。他也不是没有执教过豪门，但在拜仁却是他执教生涯最糟糕的时候。

　　雷哈格尔在拜仁失败，最终被拜仁解雇。他在离开拜仁后愤愤地表示。“奥托大帝”雷哈格尔可不愿意只做一个团队中的一员，他要做绝对的统治者：有他的地方，只有他说了算。然而，这正是在慕尼黑所行不通的。同样这是很多豪门不容许的。

　　“吉内斯，利物浦提出的建议你认为如何？”

　　“应该问题不大，皇马那边更着急。”

　　卡瓦哈尔点点头。欧文的离去已经是不可避免了，特别是英格兰在欧洲杯淘汰之后，皇马的代表已经是正式开始和利物浦交涉。皇马是一个很有意思的俱乐部，应该说他们总是自视甚高，认为他们高人一等。因此皇马认为全欧洲的巨星都向往皇马。因此他们在买球员的时候，特别是引进巨星的时候都是会先和巨星接触的。

　　不管是从菲戈、齐达内、罗纳尔多、贝克汉姆，皇马都没有遵循正常渠道。皇马都是先和他们的经纪人接触，毕竟他们要知道那些巨星是不是愿意来到皇马。不过皇马虽然违反了这些规则，但皇马在转会费上从来不会吝啬。

　　在转会市场上皇马算是比较大气的。在未来的欧足坛，很多俱乐部愿意和皇马做生意。因为皇马很少为为了一点点钱跟你斤斤计较，相反为了引进自己心仪的球员，他们是敢于投资的。为了尽快的促成转会，甚至为了制造轰动性的影响力，他们有时候还故意高价引援。

　　皇马要引进欧文，利物浦已经是挡不住了。利物浦知道欧文的经纪人已经和皇马私下达成了协议，但利物浦也不是小觑的。再怎么说利物浦也是传统豪门，在欧足坛是能够排到前五的顶级豪门。欧文是利物浦的当家球星，你皇马想要就要、想拿走就拿走，哪里有那么便宜的事情。

　　皇马钱多，和利物浦开始交涉的时候直接就喊出一千两百万欧元的价格。当然欧文的实际身价是很高的，在最巅峰的时候，也就是2001年的时候一度传出过五千万欧元的风声。就算没有五千万欧元，三千万欧元以上是有的。只不过现在欧文的合同现在只剩下了一年，卖不出太高价而已。

　　利物浦当然不会同意了。就算剩下了一年合同，一千二百万太低了。最重要的是欧文在欧冠半决赛面对切尔西的帽子戏法，让他的身价大大提高。所以皇马继续提高价格，一直提高到了一千六百万欧元。不过这个时候利物浦提出了另外的条件。利物浦希望从西班牙带走埃托奥。

　　埃托奥此人算是皇马青训，但目前的所有权一半在马洛卡、一半在皇马。而就在刚刚西班牙足协宣布，不在承认球员所有权的这种模式。也就是说西班牙从此再也没有一半所有权这种东西，西班牙足坛从此不再承认这些东西。

　　这条规定让很多俱乐部急了，因为西甲目前存在很多两支俱乐部共同拥有球员所有权的问题，甚至还有一些经纪人掌握球员所有权的情况。皇马和马洛卡都有一些着急。马洛卡倒是想要留下埃托奥，但是他们可没有那么多钱。埃托奥的转会费应该在两千万欧元左右，马洛卡可是买不下埃托奥剩下的一半所有权。皇马倒是有钱，但皇马的锋线现在是人满为患，没有埃托奥的位置。

　　所以就僵持在了那里。这个一半所有权的事情必须要尽快处理，但马洛卡和皇马都不知道应该怎么处理。在西班牙有实力拿下埃托奥的只有皇马和巴萨，可是现在他们都没有需要。而同样的五大联赛当中法国足坛、意大利足坛、德国足坛现在都没有人会花两千多万欧元买埃托奥这样的年轻球员。

　　因此在欧足坛只有英超是有可能的。而在英超当中曼联刚刚买了鲁尼、阿森纳缺钱、切尔西也刚刚买了德罗巴，只有利物浦有可能。现在利物浦提出把埃托奥加进谈判当中。

　　“吉内斯，埃托奥实力多强，皇马竟是做这种赔本买卖。”

　　现在最大的分歧只有一个，那就是埃托奥到底是多少钱、欧文到底是多少钱。利物浦那边是不想卖了欧文之后，还贴钱买埃托奥，那不是傻蛋。欧文是什么级别的球员，埃托奥算个鸟蛋。但皇马和马洛卡不一样，他们认为现在的埃托奥转会价格更贵，欧文才是剩下一年合同的球员。

　　所以大家就在那里开始扯皮，扯来扯去。里斯特也是比较关注，所以才会和卡瓦哈尔谈这个问题。而且利物浦希望能够尽快结束满场的谈判，所以也委托里斯特帮忙斡旋一下。利物浦希望能够用欧文交换埃托奥，就这样他们还认为亏了。

　　“要说赔本买卖，埃托奥也好、坎比亚索也好，不都是赔本买卖。”

　　卡瓦哈尔冷笑。卡瓦哈尔是马德里主义者，他最喜欢的就是皇马五鹰时代。他并不希望目前弗洛伦蒂诺的策略，巨星政策导致皇马青训营的天才都跑出去了。

　　当然这也和卡瓦哈尔的利益有关系。目前卡斯蒂亚大部分天才球员，都是卡瓦哈尔的球员或者是跟他有关系的球员。因为皇马的巨星政策，他们都无法出头。大大侵犯了卡瓦哈尔的利益。

　　“对了，里斯特。皇马过几天会找你谈谈罗比尼奥的问题。”

　　“怎么，已经搞定了菲热尔和里贝罗了。”

　　里斯特一点不吃惊。罗比尼奥是目前世界足坛的当红炸子鸡，和当年内马尔来欧洲之前一样名气大。当年内马尔之所以炒的那么高，主要是因为当时的巴西青黄不接，没有什么天才球员、巨星球员压阵，所以才会突出内马尔。内马尔当时算是被巴西足坛当成是唯一的明珠，所以才会影响力那么大。

　　而现在的巴西好球员太多，一代天王罗纳尔多还在皇马踢球，目前扛旗的罗纳尔迪尼奥在巴萨潇洒自如，引爆意甲的卡卡是米兰的新王子。所以在这场地情况之下罗比尼奥闯出自己的名气，那是相当不容易的。能被世界足坛如此关注，足以看出罗比尼奥现在的实力。皇马想要引进罗比尼奥很正常，不关注罗比尼奥才是有问题。现在关注罗比尼奥的不仅仅是皇马一家，和巴西足坛关系很深的巴萨、米兰他们都在关注罗比尼奥。

　　“哪有那么容易。不过菲热尔和皇马是老朋友了，里贝罗也一直希望能够和皇马做生意，因此虽然复杂一点，但应该没有太多的问题。”

　　“你说我是拖呢？还是直接答应呢？”

　　里斯特像是回答卡瓦哈尔的话，又像是自言自语。在罗比尼奥的转会问题上，里斯特其实并没有多少发言权，因为里斯特现在只是握有罗比尼奥的肖像权，而且是欧洲和亚洲、北美部分。南美部分还掌握在里贝罗的手上。

　　可是有时候只要有一丁点的发言权，那么就是很大的作用了。皇马是对于肖像权最执着的俱乐部，任何一名球员到皇马必须要吐出一半的肖像权。主要是因为皇马的影响力大，任何球员到了皇马商业收入都会翻好几倍。就算是吐出一半，收入也会增加很多，所以很多球员都是同意的。皇马巨星政策当中的巨星现在都是这个模式。

　　现在里斯特拥有罗比尼奥的肖像权，如果转会谈判在里斯特这里卡壳，到时候就好看了。里斯特拥有的这种权利，就是典型的干什么事情干不了，因为权利太小了。但是想要破坏某些事情，就一打一个准。也就是搅屎棍的角色。

　　里斯特仔细的考虑罗比尼奥的问题，也不知道皇马会如何平衡菲热尔和里贝罗的利益。这个转会好看了，这么多的利益如何全部满足。只有有一方的条件没有满足，到时候转会就只能推迟。

　　里斯特从来没有想过坏某件事情。坏某件事情会得罪很多方面。从皇马开始到桑托斯、菲热尔、里贝罗、罗比尼奥，这种损人不利己的事情里斯特从来不会干。但让里斯特白白的吐出肖像权，那也是不可能的。不拿到足够的好处，里斯特凭什么吐出来。

　　“大家好，这里是火龙球场。欧洲杯半决赛马上就要开始了，对阵双方是捷克和希腊。捷克是从死亡之组当中突围而出，欧洲杯四战四胜，在小组赛最后一场比赛用替补球员淘汰了德国队。捷克是目前欧洲杯冠军最大热门之一。”

　　“希腊则是本届欧洲杯最大的黑马，在小组赛力压西班牙进入了淘汰赛。而且在淘汰赛当中淘汰了强大的法国队。本赛季的欧足坛是黑马赛季，欧冠当中黑马频频，现在欧洲杯当中也出现了最大的黑马。”

　　“比赛马上要开始了，捷克和希腊谁会胜利，让我们拭目以待。”


第457章 滴水不漏

　　“双方球员已经是站在了各自的半场，等着裁判的哨声。借着这个空隙给大家介绍一下双方的首发阵容。捷克这边的阵容是02世界杯冠军的阵容，几乎没有任何的变化。门将是刚刚转会切尔西的彼得·切赫，后防线是扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔、格里格拉，中场是内德维德、罗西基、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、波博斯基，锋线是扬科勒。”

　　“再看看希腊队的首发阵容，这届欧洲杯的希腊国家队是以98年欧青赛夺得亚军（决赛0：1西班牙）的成员为班底的，是希腊足球的黄金一代。门将是尼科·波利迪斯，后防线是赛塔里迪斯、德拉斯、卡普西斯、菲萨斯，中场是扎戈拉斯基、巴西纳斯、卡拉古尼斯、扬纳克普洛斯、查理斯特亚斯，锋线是弗里扎斯。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　“主裁判吹响了比赛开始的哨声。比赛正式开始了，这是在火龙球场举行的欧洲杯半决赛。胜利的球队会进入欧洲杯决赛当中，碰到已经进入决赛的东道主葡萄牙国家队”

　　半决赛，这是进入决赛的最后一个点。另一场的半决赛昨天已经是结束了，东道主葡萄牙二比一战胜了无冕之王荷兰队，率先进入了决赛当中。布吕克纳和雷哈格尔都是站在球场边无法做下来。两个人说起来各有各的长处，名气上谁也不比谁强。

　　布吕克纳是拿到过世界杯冠军的教头，但他在俱乐部的成绩是硬伤。他虽然在捷克国内名气不小，但是从来没有在欧足坛其他俱乐部证明过自己，因此始终是无法进入欧足坛顶级教头的行列。虽然世界杯冠军、欧洲杯冠军这些对于球员来说是顶级的荣誉，但是教练行业来说反而是不如那些在俱乐部拿到欧冠冠军的教练。俱乐部教练的地位高于国家队教练的地位，这是现在的普遍趋势。

　　而雷哈格尔在国家队没有布吕克纳这样好的成绩，但同样他在俱乐部完成过凯泽斯劳滕奇迹，也在不莱梅创造了属于自己的一个时代。雷哈格尔在德国足坛是名副其实的顶级教头。

　　“波博斯基，波博斯基趟过了菲萨斯，传中……德拉斯把球顶了出去！”

　　“罗西基，传球……卡普西斯把球破坏了。”

　　“罗西基，横穿塞纳，射门……打在了防守的扎戈拉基斯的身上。”

　　黑马，所有的黑马都有一样的特点。他们的防守都非常出色，就像是04年欧冠当中表现出色的黑马，基本上没有一家俱乐部是防守差劲的。防守差劲的球队是很难成为黑马的。希腊也是一样，希腊能够接连淘汰西班牙、淘汰法国就是因为他强大的防守能力。

　　希腊的防守你不得不佩服。希腊的两名中后卫是德拉斯和卡普西斯，当中德拉斯是身高一米九以上的高中卫，高空球是他的优势。而卡普西斯则是很灵活的中后卫，干扰能力和补位能力很强。两个人的搭档很完美，防守扬科勒的时候德拉斯是防高空、卡普西斯则是补位。

　　“比赛进行了二十分钟，捷克占据了全面的优势。捷克的控球率达到了百分之六十四，射门次数也有了六次。可惜六次射门没有一脚是能够威胁希腊队球门的。除了场面上的优势，捷克并没有获得什么真正的机会。”

　　捷克目前的中场控制很强。不要说和希腊相比，就算是和世界顶级强队相比也不落下风。以吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、罗西基组成的三人中场，在控制中场方面非常出色。比赛开始之后希腊在中场是全面后撤，把大片大片的中场都让给了捷克。

　　可惜就如解说员说的那样，中场控制再怎么厉害也没有什么用处。因为捷克无法创造一个好机会，希腊的防守实在是太出色了。

　　“这雷哈格尔还真有一套。”

　　里斯特摇摇头，难怪历史上希腊能够拿到欧洲杯冠军。看看现在的这个防守，真可谓是滴水不漏。特别是防守扬科勒，希腊做的太好了。德拉斯而后卡普西斯配合默契，扬科勒头球优势无法发挥、脚下球就更不用说了。

　　扬科勒绝对是捷克非常重要的武器，放在前场就是一个炮架。可惜被雷哈格尔研究透了，竟然让扬科勒在前场无所事事。

　　还有边路，因为希腊回收防守，所以把禁区前沿防守的没有任何的空隙。内德维德、罗西基、塞纳这些人强大的远射能力都无法发挥出来。

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔也是点点头。从双方的实力来说，希腊是拍马都赶不上捷克的。现在的捷克正是巅峰时期，内德维德、波博斯基、扬科勒这些老将老当益壮，吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、乌伊法鲁西、扬库洛夫斯基这些人都处于巅峰时期，罗西基、罗泽纳尔、格里格拉、切赫这些年轻球员都经历过大风大浪。

　　要不是如此的强大，捷克也不会在小组赛面对德国、荷兰连战连胜。可是面对希腊这个弱小的对手，始终是无法把优势变成进球。

　　“内德维德，赛塔里迪斯一直跟着内德维德。内德维德无法摆脱赛塔里迪斯，赛塔里迪斯铲球，这球铲的很精确。”

　　“罗西基，罗西基无法转身……扎戈拉基斯一直跟着罗西基。”

　　雷哈格尔对于捷克实在是太熟悉了，几次进攻都被希腊给化解了。希腊的这些球员都没有什么名气，但的确是实力派球员。

　　就像是他们的右后卫赛塔里迪斯，只有二十三岁的赛塔里迪斯在这届欧洲杯之前默默无闻。但是这届欧洲杯当中却成为了最亮眼的右后卫。防守菲戈、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、亨利、皮雷、维森特、雷耶斯，包括本场比赛防守内德维德都是非常出色。可以说凭借着这几场欧洲杯比赛，他的身价就已经达到了千万欧元。

　　还有扎戈拉基斯，已经三十三岁的他在欧足坛真是屁都不是。他曾经到英格兰闯荡，但三年之后灰溜溜的回到了希腊。但就是这样一个老将，在欧洲杯焕发青春，在后腰位置上表现越来越出色。

　　“上半场比赛结束了，捷克始终是没有找到一个能够攻破希腊防守的办法。希腊的防守体系很出色，雷哈格尔教练对于捷克太熟悉了。布吕克纳会如何调整。”

　　……

　　“桑德罗，你怎么也关注这个半决赛不成。”

　　中场休息时间，里斯特原来是准备和卡瓦哈尔喝杯咖啡轻松一下。没想到接到了罗塞尔的电话，原来罗塞尔也在现场看比赛。给里斯特打电话想和里斯特见面。

　　罗塞尔和里斯特、卡瓦哈尔都是相当熟悉。卡瓦哈尔虽然是皇马御用经纪人，但和巴萨关系不差，就如巴尔德斯是卡瓦哈尔的球员，现在已经成为了巴萨的主力门将。

　　“我？我其实是过来找你的，不过不想打扰你看比赛，所以中场休息时间才找你。”

　　“找我？什么事情。”

　　里斯特和巴塞罗那这个夏天并没有什么事情。最大的事情就是比利亚的转会，不过那个转会早在两个月前里斯特就已经和巴塞罗那谈妥了。

　　当然比利亚的转会有一些复杂，转会是完成了，但是很多其他的问题都需要解决。最大的问题就是赞助商的问题，比利亚之前的赞助商是霍马。霍马是西班牙本土的一个体育品牌，在西班牙足坛影响力颇大。从01年开始就是拉科鲁尼亚的赞助商，所以也成为了比利亚的赞助商。

　　但是随着比利亚转会巴萨，耐克那边忍不住了。毕竟比利亚是上赛季表现最出色的西班牙本土前锋，甚至在欧洲足坛都是数得上号的前锋。因此耐克希望比利亚转投耐克，放弃霍马的赞助。甚至霍马的合同耐克都愿意帮忙处理。

　　因此里斯特之前也处理了这个事情。现在还没有完全谈完，但里斯特和耐克已经是有了初步合作。比利亚和霍马有三年的合同，现在就剩下了一年多一点。耐克愿意帮助买下这份合同，然后和比利亚签一份新的赞助合同，赞助费用也从霍马一年三十万欧元变成了耐克一年一百四十万欧元。

　　除此之外里斯特和巴萨并没有其他的事情。扬库洛夫斯基也没有到改善合同的地步，巴萨这个夏天的引援也不需要里斯特的。

　　“埃因霍温的亚亚·图雷是你的球员。”

　　“是。”

　　“里斯特，你认为让他到巴塞罗那如何？”

　　里斯特愣了一下。里斯特清楚记得历史上巴塞罗那感兴趣的是埃因霍温的范博梅尔，怎么现在变成了亚亚·图雷。

　　不过很快就释然了。现在的巴萨缺少的是后腰，范博梅尔说是后腰但更多地是中前卫。因为亚亚·图雷这个专职后腰的存在，范博梅尔在埃因霍温的位置一直都是向前的。戴维斯没能够转会巴萨，所以巴萨缺少一名后腰。

　　本赛季埃因霍温成绩很出色，因此巴萨看上了后腰位置上防守出色的亚亚·图雷。亚亚·图雷目前才二十一岁，更符合巴萨的胃口。所以罗塞尔才找到了里斯特。

　　“桑德罗，你让我想一想。”

　　里斯特原来是不愿意让亚亚·图雷太早离开埃因霍温，再接受希丁克一两年的教导也不错。到时候也不过是二十二三岁，年纪一点都不大。但是现在巴萨对他感兴趣，里斯特就要考虑了。

　　现在的巴萨有什么后腰球员，有凯塔，有客串的马奎斯。还有这个赛季刚刚转会的德科也能打后腰。不过这些人的特点和亚亚·图雷都不一样，凯塔也比不过亚亚·图雷。亚亚·图雷到了巴萨能够学到他们的技术，他们的配合，他们的传球。

　　可是里斯特就担心亚亚·图雷的年纪。二十一岁，年纪不是很大。不过转念一想，里斯特就慢慢的点了点头。不经历风雨怎么见彩虹，温室里的花朵是无法经历外面的风雨。亚亚·图雷从比利时开始踢球到埃因霍温，不仅仅是踢过比甲联赛、荷甲联赛，还踢过欧冠比赛。经验其实已经足够了。里斯特总不能老是把他当成一个小孩子。亚亚·图雷想要成为欧洲最顶级的中场，还是需要自己闯荡。

　　“好，桑德罗。亚亚的问题可以谈。”

　　“那太好了。”

　　“桑德罗，我会一直在葡萄牙看比赛。这段时间你可以和埃因霍温那边谈谈，决赛结束我就会去巴塞罗那。我们仔细谈谈他的合同问题。”

　　“行。我在巴塞罗那等你。”


第458章 忠言

　　亚亚·图雷离开埃因霍温，里斯特知道埃因霍温是不会不放的。因为埃因霍温就是这样的俱乐部，博斯曼法案之后他们是挡不住挖人的。像埃因霍温这样的荷甲俱乐部是没有非卖品，只要给足了钱什么球员都可以卖。而且这个夏天埃因霍温还有一名强援加入，那就是巴塞罗那的科库会自由转会回到埃因霍温。

　　科库是真正的强人，今年虽然已经是三十三岁，但状态依旧出色。他职业生涯一直踢到了三十七岁，而到了三十七岁他依旧是埃因霍温的绝对主力。不仅仅是如此科库带领埃因霍温在欧冠当中表现极其出色，让人认识到什么是老当益壮。

　　有了科库，然后巴塞罗那只要出钱，那么亚亚·图雷的转会就不是什么大问题。只不过里斯特在考虑亚亚·图雷能卖出多少钱。

　　“里斯特，我劝你一句。不要和桑德罗走的太近。”

　　“恩？”

　　里斯特不明白卡瓦哈尔突然之间怎么说这个。里斯特和罗塞尔认识很久，不是一年两年的交情了。里斯特和罗塞尔合作之后，好处还是非常多的。

　　目前里斯特和耐克之间的合作，大部分都是因为当初里斯特和罗塞尔的合作，凭借着罗塞尔的人脉才和耐克搭上了关系。里斯特目前的球员分类很明确，捷克球员都是和彪马合作，而其他的球员大部分都是和耐克合作。罗塞尔虽然已经是离开了耐克，但毕竟曾经是耐克的高层，而且现在还是巴塞罗那的副主席。因此他在耐克的人脉关系依旧很出色。

　　而且罗塞尔现在的巴塞罗那的副主席，和他合作里斯特只有好处。目前来说在巴塞罗那里斯特还有扬库洛夫斯基、比利亚，当然如果亚亚·图雷转会的话还有亚亚·图雷。这些人以后会成为巴塞罗那的核心球员，里斯特和巴塞罗那的关系会更加紧密。

　　“你最近没有去过几次巴塞罗那，巴塞罗那那边可是流传不少话。”

　　“什么话？”

　　“现在巴塞罗那会员和媒体当中都在传巴塞罗那是罗塞尔的巴塞罗那，不是拉波尔塔的巴塞罗那。很多人认为巴塞罗那上赛季成绩开始反弹，都是罗塞尔的贡献。巴塞罗那要崛起罗塞尔比拉波尔塔更加适合。”

　　里斯特没有说话，因为这些话里斯特也是听说过。如果这种事情放在中国那就是典型的功高盖主。现在逐渐形成的巴塞罗那就是罗塞尔一手打造的，目前巴塞罗那的球员基本上都是罗塞尔一手引进的。所以才会流传这样的话。里斯特不知道这样的话是谁故意散播的，还是真的这样认为的。反正这样的话只会激化拉波尔塔和罗塞尔矛盾。

　　里斯特知道随着巴塞罗那成绩越来越出色，拉波尔塔和罗塞尔之间的矛盾会越来越大。这个世界上不会有任何上位者喜欢自己被人轻视。

　　东方文化和西方文化很多都不一样，因此人们的思想也不一样。但大家都是人，只要是人就会有人的共同点。这种事情不管是放在东方还是西方，上面的老大都不会无动于衷。现在罗塞尔在巴塞罗那的发言权越来越大，拉波尔塔是不会容忍的。

　　“吉内斯，这不是我说抽身就能够抽身的。估计在拉波尔塔看来我和桑德罗就是一体的。不过我明白你的意思，在瓦伦西亚有过一次教训，所以我是不会掺和俱乐部的权力争斗当中。桑德罗和拉波尔塔怎么斗，我都不会参与的。”

　　和当初的罗伊格不一样，罗塞尔还没有到让里斯特全力支持的地步。里斯特当初支持罗伊格是因为欠了罗伊格巨大的人情，但里斯特和罗塞尔之间最多就是互惠互利，是合作的关系。顶多拉波尔塔和罗塞尔内斗的时候，里斯特不会落井下石而已。他们狗咬狗，里斯特可不能参与。虽然到时候有可能拉波尔塔和罗塞尔都不会太高兴，但总比和一方结下死仇好多了。

　　他们双方就算因为里斯特没有明确的态度而讨厌里斯特，但看在里斯特的实力份上，最多就是慢慢的排挤里斯特，不会让里斯特受到太多的打击。但如果里斯特选择一方，到时候就会受到另一方全力打击。里斯特可是知道拉波尔塔还要做六年的新主席，而后就是罗塞尔做好几年的主席。经纪人很有实力、很强大，特别是像里斯特这样的经纪人大鳄更是实力强大。但是和巴塞罗那这样的豪门面对面的打架，那是必死无疑的。

　　南美足坛有可能，但是在欧足坛历史上还没有出来过一个经纪人和豪门掰手腕，还能够战胜豪门的。里斯特可不愿意尝试一下。

　　“你明白就好。其实六月份的时候，他们有过一次冲突。还好双方懂得克制，不然早就打起来了。我想最多也就是一年时间，他们双方当中有一个人必须要离开巴塞罗那。我认为应该是桑德罗。”

　　卡瓦哈尔经营西班牙足坛近二十年，绝对不是简单地的。里斯特虽然也在西班牙足坛经营快十年，但里斯特毕竟是外人。和卡瓦哈尔这样的坐地炮是无法相比的。

　　里斯特没有说话，因为里斯特同意卡瓦哈尔的分析。而且里斯特也佩服卡瓦哈尔，他从一些蛛丝马迹当中能够看出一个俱乐部的未来。难怪他能够在巨星政策的夹击之下，还能够稳稳的成为皇马第一经纪人。历史上要不是门德斯携着穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多猛龙过江，卡瓦哈尔肯定不会溃败而逃。

　　“里斯特，你就算和巴萨做生意也不要让拉波尔塔敌视你。”

　　“我明白。”

　　里斯特其实早就有这方面想法，早就想和拉波尔塔缓和一下关系。希望拉波尔塔不要因为自己和罗塞尔的关系迁怒自己。里斯特可不希望自己的球员在巴萨举步维艰，只不过一直不敢下决定。但是听卡瓦哈尔的话，里斯特明白时间已经是不多了。最多就是一年的时间，拉波尔塔和罗塞尔的矛盾就会全面爆发。

　　和拉波尔塔直接搭上关系，里斯特脸皮可没那么厚。里斯特再怎么说也是欧足坛第一经纪人，直接和拉波尔塔缓和关系太低级了，而且太丢面子了。拉波尔塔也没有资格让里斯特亲自过去，就像自己要投降一样。拉波尔塔不过当几年巴萨主席而已，里斯特也不见得真的完全惧怕他，只不过不想和他产生冲突而已。

　　不过里斯特并不缺少方法。直接和拉波尔塔建立关系，显得自己没有底气。里斯特立马就想起来了一个人，那就是巴萨的体育总监贝吉利斯坦，这可是拉波尔塔的嫡系。里斯特在转会的时候和他多说几句话，多接触几下，也算是从侧面缓和同拉波尔塔的关系。这是里斯特给他释放一下信号，委婉一点也不用丢面子。而且贝吉利斯坦毕竟是体育总监，也不会让罗塞尔误会。

　　只要读过《资治通鉴》这样的故事多了去了。老祖宗的智慧绝对是够后人学习一辈子的。

　　“谢谢你了，吉内斯。”

　　里斯特很感谢卡瓦哈尔的警告。卡瓦哈尔摇摇头，道：“我说的都是废话。”

　　卡瓦哈尔和里斯特现在是多方面的合作。光是在西班牙足坛，里斯特和卡瓦哈尔就合作很多方面。现在是控制马竞的转会，在巴萨两个人也是盟友关系。目前的巴萨当中，实力最强大的就是里斯特和卡瓦哈尔。两个人作为同盟关系，任何想要挑战两个人的经纪人都会受到两个人的抵制。

　　而且卡瓦哈尔还有很大的野心，就是重新恢复自己当年在皇马的地位。而卡瓦哈尔知道自己一个人势单力薄，想要面对皇马源源不断的巨星球员，只有联合其他强大的经纪人。卡瓦哈尔认为里斯特最好。所以他愿意和里斯特继续合作。

　　“没有问题。对了，吉内斯。我现在有一名小球员，今年才二十一岁。目前在比利时联赛踢球，想要进入阿森纳。我已经通过其他方面和温格教练联系了，不过还是需要你出马，给温格一个肯定。”

　　“实力如何？你可不能坑我。”

　　“哈哈，吉内斯，你放心。我什么时候会坑盟友的。是一名科特迪瓦的球员，打右路的。能打右后卫，也能打右前卫，叫埃曼努埃尔·埃布埃。我实在不耐烦应付杰罗姆·安德森，所以希望能够直接和温格教练联系上。”

　　里斯特在英超和各大俱乐部都有合作。在豪门当中只是和阿森纳没有合作。对于阿森纳的转会费里斯特看不上，但对于温格教练培养球员的能力却是很叹服。里斯特手上年轻球员现在是越来越多，里斯特希望以后能够和阿森纳合作，让自己的小球员在温格手上接受锻炼。然后一转手，那就都是钱。

　　现在阿森纳强大的经纪人越来越多，里斯特也希望插一脚。特别是现在温格的威望在阿森纳越来越高，杰罗姆·安德森影响力慢慢退化的时候。

　　“我倒是可以说一说。但我不保证一定成功。”

　　卡瓦哈尔虽然因为有法布雷加斯，所以在温格眼中地位不低。但法布雷加斯毕竟还没有真正成名，并没有像后来那样大红大紫。因此卡瓦哈尔在阿森纳的地位依旧不高，甚至还不如刚刚和阿森纳有交集的门德斯有地位。

　　“没事，只要你帮我递话就可以了。我已经和温格身边一些密友取得了联系。”

　　里斯特在找卡瓦哈尔之前，已经和马克·库卢打过招呼。马克·库卢作为温格的密友，可以随时随地给温格介绍球员。他给温格介绍的就是埃布埃了。

　　里斯特希望能够直接和温格见面谈判，而不是通过杰罗姆·安德森。阿森纳的转会基本上必须要通过杰罗姆·安德森，这是阿森纳转会的一个规矩。但里斯特可不会管那个。

　　而且里斯特非常愿意进入阿森纳，跟杰罗姆·安德森好好地玩一玩。里斯特相信杰罗姆·安德森在阿森纳会越来越困难，看着杰罗姆·安德森慢慢的在阿森纳失去往日的地位，也是一件非常有趣的事情。里斯特等着踩一踩杰罗姆·安德森等了很多年了。

　　“行。欧洲杯结束之后，我来安排。”

　　里斯特想要来阿森纳，卡瓦哈尔是举双手赞成。法布雷加斯现在才刚刚在阿森纳抬头，卡瓦哈尔就感受到了杰罗姆·安德森的压力。如果里斯特进入阿森纳，就会帮助卡瓦哈尔减轻很多的压力。

　　“那我等你了。”


第459章 巨星和天才的作用

　　下面的比赛如火如荼，但是里斯特和卡瓦哈尔完全不受影响。卡瓦哈尔是因为比赛跟他没有关系，希腊不用说，捷克跟他也没有关系。捷克赢了，希腊赢了，不关卡瓦哈尔的事情。

　　而里斯特来说，虽然捷克和自己关系巨大，如果捷克能够胜利对于里斯特带来的好处很多。但毕竟里斯特不是教练也不是球员，就算紧张也没有什么帮助。还不如利用欧洲杯这样的机会拓展自己人脉。还能够处理一些自己的事情。

　　当然还有一个重要的原因就是比赛太难看了。捷克不停地猛攻，围着希腊不停地攻击，可是依旧没有任何的进球机会。

　　“比赛已经是过去了七十分钟，捷克依旧是没能够攻破希腊的球门。雷哈格尔教练看起来是要守到点球大战。”

　　解说员说的很正确。雷哈格尔知道捷克实力强大，只要希腊敢出去那么必死无疑。所以雷哈格尔的策略很简单，就是跟捷克耗，耗时间、耗精力。他要先打击一下捷克，然后抓住一些反击的机会。如果没有反击的机会，拖到点球大战也不是不可能的。

　　希腊战胜法国就是这样的思路。法国这样拥有齐达内、亨利、维埃拉这样顶级巨星的阵容，却被希腊给闷死了。雷哈格尔希望用同样的方法闷死捷克。

　　布吕克纳就有一些着急了。在抽到希腊的时候，媒体普遍认为捷克轻松能够进入决赛。虽然希腊在小组赛淘汰了西班牙，在淘汰赛淘汰了法国，但在大家的眼中依旧是弱队。能够走到四强完全是因为狗屎运，现在碰到捷克必死无疑。

　　可是比赛却出乎大家的意料。希腊比想象当中更加顽强，比想象当中更能够防守。捷克怎么打都攻不进希腊的防守体系。

　　比赛是一分一秒的过去，捷克这边的球员越来越着急。还好现在的捷克球员都有丰富的比赛经验，他们大部分都是拿到过02世界杯冠军的球员。而且他们大部分球员现在都在豪门踢球，踢球经验很足。如果是放在两年前比赛如此艰难，早就开始慌了。

　　“塞纳拿球，希腊这边没有任何人过来抢球。他们都已经是退到了自己半场三十米区域，完全放任捷克球员在中场拿球。罗西基后撤，塞纳把球交给了罗西基。”

　　“巴西纳斯站在前面，不让罗西基随意的突破。罗西基开始加速，罗西基往右路突破，不是……这是精彩的人球分过，一眨眼之间的小空间人球分过！”

　　罗西基拿球之后突然加速，巴西纳斯并没有吃惊。因为罗西基在德甲赛场最擅长的就是突然加速，然后长途奔袭。还有就是他精彩的长传能力和直塞能力。因此罗西基加速之后，巴西纳斯站在原地并没有慌张。他明白自己一个人想要防守罗西基比较难，但希腊队的防守是一个体系，在巴西纳斯的后面就有卡拉古尼斯和扎戈拉基斯。

　　这样一层一层的防守让捷克很难突进去。就是马拉多纳来了，想要突破这样一层一层的防守，也会非常吃力。罗西基本场比赛已经是试过很多次个人突破，但都没有成功。毕竟你能突破一个，那么能不能突破第二个，能不能突破第三个。

　　所以巴西纳斯和后面的卡拉古尼斯都站好了自己的位置之后一点不着急。罗西基带球之后突然加速要从右路突破，但是当快要面对巴西纳斯的瞬间，突然把球往左路一趟，然后身体从右路突破。罗西基的人球分过就是眨眼之间，巴西纳斯自己懵了。

　　巴西纳斯不是防守球员，他是一名前腰位置上的中前卫。防守不是他的本职工作，在防守意识和能力上比那些防守球员差了很多。因此罗西基简单的人球分过的时候，巴西纳斯原来是想要防守罗西基，但是看到罗西基把球踢到了左路之后，他本能的想要断了那个球，所以身体来到了左路。

　　这是最典型的上当。很多出色的防守球员面对人球分过的时候，从来不会摇摆不定。要么就防人，要么就防球，只要防住其中的一个就可以了。但巴西纳斯开始是想要防人，但又变成防守球，反而是鸡飞蛋打什么都没有拿到。

　　而且巴西纳斯这一失误判断，也干扰了后面的卡拉古尼斯的判断。因为罗西基是从巴西纳斯的右路突破，但是突破的同时他立马就往左路跑，因为他的球在左边。这一下之间不仅晃了巴西纳斯，也把左路过来帮忙防守的卡拉古尼斯一起甩在了后面。罗西基在电光火石之间，就从巴西纳斯和卡拉古尼斯的中间突破过去。

　　这个突破实在是太精彩了，巴西纳斯和卡拉古尼斯都傻了。他们都没有想到他们已经是站好位置了，还被罗西基这样突破。

　　“罗西基，罗西基的突破太精彩了。罗西基带球继续突破，扎戈拉基斯……绊倒了罗西基，这是犯规！”

　　扎戈拉基斯毕竟是后腰出身，防守能力很是强悍。他知道罗西基突然的突破，很容易打乱希腊的防守体系。在面对密集防守的时候，个人突破和远射都是非常有效地办法。因此扎戈拉基斯知道绝对不能让罗西基继续突破，所以上前阻挡。

　　罗西基在历史当中，就算是受到了严重的伤势，但是到了三十三岁的时候爆发力和速度依旧很快。更何况现在只有二十三岁的罗西基。罗西基的爆发力和速度是一个法宝，在德甲当中罗西基往往就能够完成一条龙的进攻。就是靠着他强大的爆发力和速度，加上他出色的技术。

　　这一次也不例外。突破了巴西纳斯和卡拉古尼斯之后，罗西基的速度完全起来了。扎戈拉基斯已经是来不及防守了，所以直接就绊倒了罗西基。这个位置离球门还有二十七八米，扎戈拉基斯认为这是安全的距离。如果放过他，那么就会直接威胁希腊球门。

　　“犯规……裁判怎么没有吹哨，这球不是死球。捷克继续进攻，内德维德！”

　　扎戈拉基斯绊倒了罗西基之后，知道自己犯规了，所以对这裁判摊摊手。他明白这个是战术犯规会拿到黄牌，但是他不在乎。可是他发现应该吹哨的主裁判竟然没有搭理他和倒地的罗西基，继续往前跑。扎戈拉基斯这才反应过来，原来在他犯规的一瞬间罗西基自己把球捅了出去，捅给了左路插进来的内德维德。

　　内德维德插进中路，扬库洛夫斯基就从左路套了上去。刚刚扎戈拉基斯的犯规，让所有希腊球员顿了一下。很多人都以为主裁判会吹哨。虽然仅仅是停顿那么一眨眼的功夫，但对于内德维德来说已经是足够了。内德维德用左脚把球停在前面之后，立马就是右脚劲射。

　　其实按照希腊的防守体系来说，这个位置是很难出现远射机会的。但正是因为罗西基突然的突破，打乱了希腊的防守。加上扎戈拉基斯犯规之后，跟着内德维德的查理斯特亚斯停了一下，原来应该出来防守远射的希腊中后卫也是停了一下。

　　都只是眨眼功夫，很快他们都反应过来了。但这一点点眨眼功夫，内德维德已经完成了射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“内德维德！内德维德！内德维德！内德维德！内德维德！”

　　解说员倒并不全是捷克球迷，只不过比赛太单调，让人看得昏昏欲睡。就在这个时候内德维德的重炮改变了局势，解说员当然是兴奋了。内德维德的名字被解说员几乎喊了十多遍，他才结束了喊叫。

　　“一比零，一比零。捷克攻了希腊足足有八十分钟的时间，才终于攻破了希腊的球门。现在的希腊困难了，雷哈格尔防守了八十分钟，现在想要攻上去就太困难了。这球实在是太重要了。”

　　“关键时刻还是内德维德。捷克小组赛反超荷兰就是内德维德打进了反超比分的进球，现在这么重要的比赛当中又是内德维德打进了首开纪录的一球。”

　　看着进球内德维德也是非常兴奋。如果再不进球捷克球员真的要累了。因此进球之后内德维德兴奋的跑向捷克球迷聚集的地方。

　　“帕维尔！帕维尔！帕维尔！”

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“哈哈，我们要去光明球场了。我们要去光明球场了。”

　　“万岁！帕维尔！万岁！帕维尔！”

　　捷克球迷不是一般的兴奋。除了捷克球迷，那些中立球迷也都是支持捷克。比起捷克的那些大牌球星，希腊的球星对他们来说实在是太陌生了。他们当然是愿意支持他们认识的球星，而不是他们根本不认识的陌生人。

　　不要说现场球迷，就算是电视机前的球迷大部分都是捷克球迷。捷克最起码有他们熟悉的内德维德、扬科勒、罗西基、波博斯基这些球星。因此现场的中立球迷在内德维德进球之后，也是站起来欢呼。

　　“什么是天才，什么是巨星。这场比赛告诉了我们答案。捷克面对希腊的密集防守完全没有任何的办法，这个时候就需要天才的灵光一闪，需要巨星的雷霆一击。罗西基用他出色的突破，搅乱了希腊的防守。而内德维德更是用一脚精彩的远射打破僵局。这才是天才，这才是巨星。”

　　希腊完全懵了。他们防守防了八十分钟，就这么一次小失误，甚至都算不上是失误，却失球了。他们想要进攻，可是当他们想要进攻的时候发现捷克远比他们想象的更加强大。特别是中场根本就无法突破，因此只能是采取高举高打。把原来打右路的查理斯特亚斯拉到了中路，直接成为中锋。希腊这边开始着急了，因为没有多少时间了。

　　“菲萨斯，长传……查理斯特亚斯把球顶到了，吉尔伯托·席尔瓦站住了位置，吉尔伯托·席尔瓦断了球。”

　　论防守捷克也是世界顶级的。罗泽纳尔和乌伊法鲁西虽然不算是世界最顶级的中后卫，但都是有资格在欧洲强队当中打主力的中后卫。这一次罗泽纳尔干扰查理斯特亚斯，因此查理斯特亚斯虽然是顶到了球，但只是简单的碰到了球而已。

　　球落地之后，立马就是捷克的天才。因为吉尔伯托·席尔瓦和塞纳都后撤保护后防线，吉尔伯托·席尔瓦直接就断了这个球。然后交给了前面的罗西基。

　　在进球之前，吉尔伯托·席尔瓦很少把球交给前面的罗西基。因为给了罗西基，罗西基还要回给塞纳。前面满满的都是人，罗西基就是拿到球也没有办法。但是当希腊想要进攻之后，他们就散开了。罗西基就有足够的空间。

　　“罗西基，罗西基前面一大片的开阔地。罗西基，这是什么传球！”

　　罗西基没有以前的那种传球，而是轻轻地把球挑起来交给了前面的扬科勒。扬科勒本场比赛没什么表现，一直被希腊球员给压制了。因此他后撤看到罗西基的传球，没有停在自己的脚下而是轻轻的用后脑勺往后顶了一下。

　　“扬科勒，巴罗什。扬科勒头球传到了右路，巴罗什上来了。”

　　巴罗什是代替波博斯基上场的，没想到刚刚上场不到几分钟就有了机会。扬科勒的头球给了巴罗什最好的机会。巴罗什的速度很快，这一下反越位直接就是单刀的机会。这是本场比赛捷克球员第一次反越位成功。

　　比赛开始的时候希腊球员因为全员后撤，根本没有反越位的空间。但是等到希腊球员进攻，巴罗什立马就有了机会反越位。

　　“巴罗什，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“五分钟，捷克五分钟就解决了战斗。替补上场的巴罗什打进了锁定胜局的一球。”


第460章 我不是天才

　　“里斯特，这几年捷克的成绩是越来越好了。”

　　捷克在最后十分钟当中突然发力，凭借着内德维德和巴罗什的进球二比零击败了这届欧洲杯最大的黑马希腊，顺顺利利的进入了欧洲杯决赛当中。从96年开始捷克足球突然崛起，在96欧洲杯拿到了欧洲杯亚军、98世界杯拿了八强、02世界杯拿到了冠军，现在04欧洲杯当中捷克再次进入了决赛。

　　这八年之间欧足坛只有两支球队能够和捷克相比。一个是南美洲的巴西，一个是欧洲的法国。其他的包括德国、英格兰、西班牙、意大利这些传统强队哪一个都比不上捷克强势。

　　卡瓦哈尔有一些羡慕的看着里斯特。说起来里斯特对于欧洲主流联赛，欧洲传统强国来说是一个外来人，来自捷克这样的小国。如果放在中国就是中国是天朝上国，而中国旁边的小国都是蛮邦。捷克就是这样的。虽然捷克二战之前也是强大的工业国家，跟着苏联老大哥之后也是当时东欧阵容当中工业很出色的国家之一。

　　但不管怎么说捷克相比起那些欧洲强国来说依旧是小国，从政治、经济哪方面都是小国，在足球上更是小国。里斯特就是从远离主流的蛮邦小国捷克来到了欧足坛，但却成为了欧足坛第一经纪人。而里斯特能够拥有现在这样的地位，和捷克这十年来出色的成绩有很大的关系。

　　卡瓦哈尔不羡慕里斯特是假的。西班牙也算是欧洲传统强队，可是一到大赛表现就差了。西班牙有一个外号叫“小组赛之王”。如果西班牙国家队能够有捷克的成绩，那么劳尔说不定早就被吹捧为球王了。正是因为西班牙国家队的成绩太差了，所以也影响了那些西班牙球星的发展。

　　“正好赶上了一批黄金球员。”

　　“这也是命。”

　　如果说黄金球员，捷克还能比得上西班牙不成。西班牙近二十年真是不缺少好球员，西班牙球员巅峰时期在欧足坛都是鼎鼎大名。不说劳尔这样的代表球员，像门迭塔巅峰的时候号称是欧足坛最好的前腰、阿尔贝尔达和巴拉哈都是欧足坛一等一的后腰、维森特和雷耶斯当然也有华金都是欧足坛身家超过三千万欧元的顶级边锋。但是有什么用处，到了世界大赛一个比一个软，成绩是一次比一次差。

　　“吉内斯，不要失望。目前西班牙好球员辈出，我相信很快就能够取得好成绩了。”

　　“但愿。”

　　比赛结束了，两个人离开了现场。里斯特也没有参与捷克的庆祝，毕竟才进入了决赛而已。卡瓦哈尔有些事情要忙，还要帮助里斯特牵线温格，所以离开的比较早。而里斯特则是有另外的事情，所以在葡萄牙接待另外的一批人。

　　“威廉姆斯先生，觉得如何？有没有什么困难？”

　　“困难不多。但切尔尼先生，我们到时候需要内德维德亲自宣传这本自传。”

　　“没有问题。”

　　现在到时间了。虽然决赛还没有打，但是里斯特知道内德维德真的要成神了。如果这次欧洲杯葡萄牙获得冠军，那么葡萄牙阵容当中最耀眼的既不是菲戈、也不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，而是朴实无华的德科。

　　德科本赛季成绩非常好，带领波尔图拿到了欧冠亚军，而且是俱乐部的绝对核心球员。现在葡萄牙欧洲杯进入决赛，德科也是绝对主力。不管是从俱乐部还是从国家队来说，德科的作用都比代表人物菲戈出色多了。

　　可惜德科在本赛季之前就是一个无名小卒，名气实在是太小了。就算葡萄牙获得了欧洲杯冠军，大家也不会把目光放在德科的身上。反而菲戈、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些球员更吸引目光，那样就会极力压低德科的票数。德科是根本拿不到代表最高奖项的金球奖、世界足球先生的。

　　但是捷克这边不一样。正是因为本赛季的欧冠黑马太多，导致没有决定性影响力的球员。杰拉德和欧文在利物浦表现出色，按理说欧文比杰拉德名气大，但杰拉德的贡献超过欧文。可惜这本来是杰拉德和欧文封神的赛季，可惜英格兰国家队再次在欧洲杯当中铩羽而归，给他们带来了巨大的污点。

　　捷克最好，里斯特是故意压制其他人来衬托内德维德。因此捷克就算是拿到了欧洲杯亚军，以内德维德这么多年积攒下来的名气，也能够拿到欧洲金球奖和世界足球先生。虽然可能让人不服气，但内德维德这么多年的名声积累可不是开玩笑的。

　　所以里斯特才要开始一项新的敛财计划。内德维德现在薪水高，商业收入也不少。里斯特想了想，内德维德现在年纪大了，已经是三十二岁，快到了退役的年龄。趁着现在最巅峰的时候，推出内德维德的自传。

　　“切尔尼先生，你希望以什么顺序出版。”

　　这次里斯特找的出版商是英格兰的公司。里斯特找英格兰的出版公司只有一个原因，那就是他们有全球出版的实力和影响力。

　　今天来这里的是这家出版社的CEO霍德·威廉姆斯。他们每年出版的书都很多，什么类别的书都有。光是自传就有很多名人的自传，当中有明星、有球星、有富豪，甚至还有很多退出政坛的政治人物的回忆录等等。

　　因此一般情况下霍德·威廉姆斯是不会为了一个球员的自传亲自跑过来，但这次的对象有一些特殊。内德维德是目前欧足坛最具代表性的巨星，也算是大器晚成的巨星。他们72一代当中，齐达内也被认为是大器晚成，但他名震欧足坛成为顶级巨星的时候也不过是二十六岁。

　　但内德维德不一样。内德维德真正成为世界顶级巨星的时候已经是02年世界杯的时候。正是因为02年世界杯冠军，内德维德一跃成为齐达内这样的顶级巨星。而这两三年正是欧足坛缺少顶级巨星的时刻，特别是齐达内和罗纳尔多表现有一些暗淡，导致内德维德后来居上成为了七十年代的代表球星。

　　对于七十年代的球员来说，出现的巨星很多。像法国黄金一代、葡萄牙黄金一代、巴西黄金一代、英格兰黄金一代、捷克黄金一代，出来了无数的好球员。但是站在最巅峰的就是罗纳尔多和齐达内，而后来居上仅次于他们两个人的就是内德维德。

　　这样的巨星人物要出版自传，霍德·威廉姆斯本身就不能怠慢。而重要的是里斯特想要亲自见面讨论，霍德·威廉姆斯更是不能小看了。里斯特此人在足坛当中实力强大，以后说不定什么时候就能够合作了。所以霍德·威廉姆斯才亲自来了。

　　“威廉姆斯先生，你认为应该走什么顺序？”

　　“我想听听切尔尼先生的意思？”

　　“不用了。我相信威廉姆斯先生，相信你们公司的专业能力。我本人对这些完全不懂，我很放心的和你们合作。”

　　“谢谢。”

　　霍德·威廉姆斯点点头，很高兴里斯特这么说。弗格森退休之后两个月之内卖出了六十万本，里斯特相信内德维德的自传卖出绝对不会少于弗格森的自传。在捷克内德维德就是神一样的存在，02年世界杯冠军之后那一批球员甚至被誉为是“民族英雄”。光是在捷克的销量里斯特相信能有这样的数目了。

　　“切尔尼现在，要给这本自传取什么名字。”

　　“我不是天才。”

　　“恩？”

　　霍德·威廉姆斯一愣，这名字真好笑。里斯特这个名字倒不是里斯特一个人想出来的，是内德维德商量之后决定的。

　　其实这本自传说是内德维德的自传，但内德维德根本就没有时间写自传。而且以内德维德的水平，让他写一本自己的自传完全是难为他了。这个自传就是里斯特找了一个人，然后每天让内德维德抽出一个小时的时间讲一讲小时候的事情，然后就是进入足坛之后的一些事情。最后专业人士从内德维德说的话当中提炼一些东西，变成了一本自传。

　　内德维德的自传现在才出来了第一册，如果让内德维德自己看那本自传，估计都不认为写的是自己。因为里面的故事相同，但是修饰之后和内德维德本人口述的完全不同。

　　“好。”

　　虽然这个名字太老土了，但是霍德·威廉姆斯并没有提出什么质疑。他现在要考虑的只有一个，如何让这本自传卖的好一点。

　　内德维德的自传当然比不上克林顿自传那样畅销，但出版之后相信也不会是小数目。里斯特现在为了挣钱是绞尽脑汁。内德维德的巅峰期马上就要过去，今年之后罗纳尔迪尼奥就要横空出世了，到时候内德维德也就没有了现在的声势。现在的内德维德正是名气最大的时候，所以里斯特要利用内德维德还在世界足坛最高峰的时候，多多压榨经济利益。

　　如果这次的自传操作好了，收入上千万不是不可能的。特别是捷克、意大利的市场，还有亚洲的市场。就看如何开发这个市场了。

　　“霍德，希望这次我们合作愉快。以后如果我的手上再次出来帕维尔这样的巨星，想要出版自传的时候一定会和你们合作。”


第461章 决赛

　　“巴威尔，你应该去政治圈。或者可以参加总统选举。如果你参加我一定鼎力支持。”

　　捷克再一次进入欧洲杯决赛圈，捷克足球这十年绝对是世界巅峰，是捷克足球历史上最辉煌的时候。成绩之好没有几个国家队比得上，特别是从02世界杯开始更是如此。

　　02世界杯冠军，如果再有04欧洲杯冠军，那么捷克就真的是飞了。这是捷克足球的巅峰时刻，可以比拟任何强队的巅峰。默克利作为捷克足协的主席，而且还是很年轻的足协主席，功劳真是很大。当然有人可以说他只是运气好。

　　但运气也是一种实力，默克利就是如此。他的运气真的很好，而且不是一般的好。捷克如今有这么好的成绩，默克利完全是可以从足球圈进入政治圈。以他目前在捷克国内的声望，如果投入政治圈真不是不可能的。而且他们家族本身在捷克就是政治家族，家里不少长辈都是混在政治圈。

　　最重要的是捷克是小国，才有一千万人。而且捷克人都喜欢体育，都是狂热的球迷。这对于默克利绝对是一个利好消息。

　　“总统选举？你说的是我？”

　　默克利笑着指了指自己，然后摇了摇头。有一些不屑的道：“总统有什么好玩的，更何况是我们捷克这样刚刚进入欧盟的国家。上要看欧盟几个大佬的脸色，下还要忍受民众的怒骂。干好了大家认为是进入欧盟的功劳，干差了就被人怒骂。”

　　“最好的还是我现在这个位置。你看看现在捷克成绩如此出色，我必然是捷克足球历史上最伟大的主席了。如果成绩差了，我就解雇教练，说都是教练的错，和我也没有关系。这样我在捷克足坛优哉游哉，还能干个二十多年，谁又能说我什么。”

　　里斯特点了点头。默克利这个人很有意思。不过里斯特也喜欢默克利，和默克利合作这么多年已经相当有默契了。也不喜欢换一个人。

　　“那太可惜了。我以为我们捷克要出来一个新的贝卢斯科尼。”

　　“里斯特，你好。”

　　就在里斯特和默克利两个人聊得很高兴的时候，门德斯也来到了现场。看到里斯特之后，门德斯和里斯特打招呼。

　　“豪尔赫，你好。这回咱们两个人要做对手了。”

　　“别人想做还没有资格。”

　　“对对对。”

　　看着离去的门德斯，默克利道：“里斯特，这个就是你一直提起的门德斯。果然有些派头。”

　　“巴威尔，这个人可不简单。你想想波尔图进入了欧冠决赛，葡萄牙又是进入了欧洲杯决赛。这是一个劲敌，我从来没有小看他。今年就是他崛起的最关键一年。”

　　默克利笑了笑，并没有在意。毕竟门德斯崛起也不过就是经纪人，和默克利没有任何的交集。默克利不在意，也没有心情认识门德斯。但里斯特不能不在意。

　　里斯特清楚的记得一件事情。那就是02世界杯之前里斯特虽然强，但绝对是比不上菲热尔的强势的。但正是凭借着02世界杯的冠军，里斯特才力压菲热尔。而且里斯特才慢慢的成为了世界足坛最顶级的经纪人。一个重要的事件，往往就是一次洗牌。

　　没想到04年了，这样的剧情再次重演。这次扮演老大位置的变成了里斯特，而有机会挑战里斯特的就是门德斯了。如果葡萄牙赢了比赛，那么门德斯的影响力会急剧扩张。虽然说不可能超越里斯特，但也会有资格挑战里斯特了。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“大家好，这里是光明球场，现在举行的是04年欧洲杯决赛。进入决赛的两支球队是捷克和东道主葡萄牙队。”

　　“给大家介绍一下双方的首发阵容。先从捷克开始，门将是切赫，后防线是扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西、罗泽纳尔、格里格拉，中场是内德维德、吉尔伯托·席尔瓦、塞纳、罗西基、波博斯基，锋线是扬科勒。”

　　“再看看东道主葡萄牙的首发阵容。门将是里卡多，后防线是费雷拉、卡瓦略、安德雷德、瓦伦特，中场是科斯蒂尼亚、马尼切、德科、菲戈、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，锋线是保莱塔。”

　　捷克和葡萄牙的比赛开始了。其实捷克和葡萄牙之间并不能说是没有恩怨，特别是葡萄牙黄金一代对于捷克是有怨念的。在96欧洲杯当中葡萄牙黄金一代是有雄心的，他们成名很早。早在89、91年的时候葡萄牙黄金一代就成名了，他们带领当时的葡萄牙国青队拿下了两次世青赛冠军。到了96年的时候，这一批黄金一代开始成熟，因此当时他们是雄心万丈。甚至很多媒体都看好当时的葡萄牙国家队。

　　可惜好巧不巧碰上了捷克黄金一代。在96欧洲杯之前并没有这种说法，当时欧足坛是普遍轻视捷克国家队的。没想到并没有看上眼的捷克国家队把葡萄牙国家队、也就是葡萄牙黄金一代给灭了。生生让雄心万丈的葡萄牙黄金一代成名的机会退后了四年，一直到了00年欧洲杯才打出了自己的实力。

　　现在葡萄牙黄金一代和捷克黄金一代的球员都老了，但新一代的球员又开始成熟，又要开始竞争了。

　　“双方有一些小心，不停地试探对方。”

　　比赛刚刚开始，双方都没有投入进攻，相反只是在中场先试探一下。斯科拉里站在球场边，看了看捷克的主教练布吕克纳。

　　斯科拉里是世界名帅，不仅仅是执教经验丰富，成绩也足够出色。斯科拉里五十六岁，他开始奠定自己在足坛的位置，就是执教格雷米奥俱乐部。斯科拉里在格雷米奥俱乐部拿到了南美俱乐部最辉煌的南美解放者杯。

　　然后转投帕尔梅拉斯俱乐部，在这里再次创造了辉煌，再次拿到了南美解放者杯。这两次俱乐部的经历才成就了现在的斯科拉里，斯科拉里大部分的名气都是从这里来的。

　　在01年巴西国家队举步艰难，甚至处于无法进入世界杯的境地。巴西足协就邀请了斯科拉里。斯科拉里也没有辜负巴西足协的厚望，不仅仅是带领巴西国家队进入了世界杯，还拿到了世界杯亚军。当然如果不是捷克横空出世，巴西国家队拿下冠军是板上钉钉了。

　　上次输给布吕克纳，斯科拉里是有一些不服气的。要不是菲热尔当初干涉巴西国家队，巴西怎么会输给捷克。斯科拉里很不满意菲热尔，所以韩日世界杯之后立马就离开了巴西。他也从菲热尔旗下的球员投靠了门德斯，开始执教葡萄牙国家队。

　　这一次他无论如何也不愿意输给布吕克纳。斯科拉里是一个很务实的教练，和很多巴西教练完全不一样。

　　“马尼切，把球交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度很快，他要用速度过了扬库洛夫斯基。”

　　斯科拉里整体上是想要先磨一磨，从实力来说葡萄牙比不上当初执教的巴西国家队。虽然葡萄牙国家队名气比捷克更大，但不代表葡萄牙国家队的实力真的超过捷克。因此他很是谨慎，可是他谨慎克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不一样。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多精力旺盛，在这次欧洲杯上把在皇马受得起都要发泄出来。因为他才不管斯科拉里的命令，只要带球就要出击。

　　扬库洛夫斯基是什么人，是目前欧足坛前五的左后卫。但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才不惧他，带球直接就要用速度过他。当然从爆发力、绝对速度这些方面扬库洛夫斯基的确是比不上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是他经验足够。

　　因此扬库洛夫斯基一直跟着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，不给他任何的机会。但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不一样，他继续带球往前冲。

　　“扬库洛夫斯基，铲球！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，太盲目了。带球就只是闷头带，旁边已经有人过来配合了。”

　　过来想要和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多配合的是德科，可是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一点没理他。不仅仅是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有一些独，更多的是瞧不起人家德科。当初德科进入葡萄牙国家队，最反对的是菲戈、鲁伊科斯塔、保莱塔这一批葡萄牙黄金一代，而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多同样也是反对的。

　　虽然他们都是属于门德斯旗下，但门德斯也没有能力让他们完全和睦。就是里斯特旗下球员之间有矛盾都是很正常的，里斯特也无法让他们完全和睦。因此克里斯蒂亚诺·罗纳尔多才不管德科，继续往前带球，最后被人家破坏。

　　德科心中有气，但他明白自己在葡萄牙国家队孤立无援，如果发火的话就更难立足了。所以只能是默默的离开，但心中很是不忿。虽然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这次的突破没有成功，但却是掀起了一番进攻的高潮。葡萄牙和捷克的进攻节奏都快起来了。


第462章 黄金一代

　　如果论执教能力，布吕克纳绝对不是斯科拉里的对手。斯科拉里他是巴西教练所以也带有很多巴西教练的特点，那就是进攻很有一套。加上他务实的作风，实力绝对不容小觑。他在很多地方执教过，甚至在西亚都执教过。而且他执教过国家队、俱乐部，都取得了非常出色的成绩。

　　既然克里斯蒂亚诺·罗纳尔多开始了进攻，斯科拉里也就开始放手让球员进攻。捷克也不是孬种，葡萄牙开始进攻，捷克也是跟着提高了节奏。

　　葡萄牙的打法很简单，那就是走两个边路。因为葡萄牙和西班牙一样最不缺少的就是边路球员，如菲戈、西芒、夸雷斯马、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多等等。就算是未来葡萄牙最不缺少的依旧是边路球员，就像是纳尼这样的边锋。所以边路进攻是他们的一个法宝。

　　而且葡萄牙中场虽然有德科，但德科毕竟是外来人。而且德科的特点是能防守能进攻，但冲击力上弱了很多。面对吉尔伯托·席尔瓦和塞纳，德科是无法纵向进攻的。德科是需要和人配合的，因此更多的是靠着两个边路。

　　“菲戈，菲戈的技术很好。”

　　菲戈老了，冲击力和速度不行了。但是他的技术是无与伦比的，菲戈能够成为葡萄牙黄金一代的代表人物，自然是因为他出色的实力。老了之后，经验增加，技术是更加的细腻。因为有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打右路，所以菲戈是打左路的。防守菲戈的是格里格拉，格里格拉年轻但很少碰到菲戈这样出色的球员。菲戈带球很简单的左晃右晃，简单的几个动作就晃过了格里格拉。

　　“菲戈，格里格拉被菲戈晃晕了。菲戈晃出了一个角度，传中！”

　　菲戈左右都能打，而且左右两个边路打的都很好。这次左路的传中非常不错。

　　“罗泽纳尔把球顶了出来。保莱塔，保莱塔没能够争过罗泽纳尔。”

　　很多葡萄牙球迷最不满意的就是保莱塔。虽然保莱塔是法甲神射手，几个赛季进球都超过了二十个，但很多人依旧不满意保莱塔。他们认为保莱塔是一个艺术性的前锋，到了国家队之后进球效率不高。特别是这次欧洲杯当中，保莱塔的进球更是少的可怜。

　　这次菲戈的传中保莱塔根本就拿不到球。在罗泽纳尔和乌伊法鲁西面前，保莱塔单薄的身体是根本不可能争到球的。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的速度很快。过去了，传中……乌伊法鲁西把球顶了出来。”

　　“菲戈的传中……切赫拿到了球。”

　　葡萄牙完全是不撞南墙不回头，就是不停地走边路，然后传中。菲戈和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多倒是能够突破防守自己的边后卫，但是传中之后保莱塔不是那种头球很强的中锋球员。

　　“葡萄牙，内讧很严重啊。”

　　里斯特看了一会之后就摇了摇头。葡萄牙不应该仅仅是如此的水平，葡萄牙的实力应该比现在强。而且他们的战术也太过单调了，完全不是斯科拉里应该有的水平。

　　“主要是葡萄牙球员一个个太过心高气傲了。”

　　虽然默克利是捷克足协主席，但也明白里斯特的意思。而且默克利曾经还是球员出身，虽然没打出什么成绩，但也比一般人更清楚一些战术。从葡萄牙现在的情况来看，缺少了立体性的进攻。在目前的欧足坛中场球员后插上和两个边路配合是最简单的战术，但葡萄牙都没有怎么出来。

　　很明显葡萄牙球员排斥的是德科，他们还和后插上的马尼切有一些配合，但是和德科的配合就少了很多。虽然明面上大家已经是没有矛盾了，但是比赛当中完全可以看出他们之间的一些矛盾。

　　甚至可能他们并不是故意不合德科配合，只不过就是本能性的。本能性的排斥人家德科，所以就忘记跟他配合。

　　“一个足球小国豪门多了也是问题。”

　　“是啊。”

　　像葡萄牙有里斯本竞技、波尔图、本菲卡这些豪门，所以就算是波尔图的球员不排斥德科，其他豪门出来的球员还是看不上德科的。不仅仅是如此，不同豪门出来的球员之间关系也不好。这都会眼中影响国家队的战力。

　　相反捷克不一样。目前捷克国家队大部分的球员都是出自布拉格斯巴达。自从捷克斯洛伐克解体之后，整个捷克只有一个霸主，那就是布拉格斯巴达。因此吉尔伯托·席尔瓦和塞纳进入国家队的时候，虽然有反对声音，但并不是主流。因为他们大部分人都和他们两个人是俱乐部队友。

　　斯科拉里在场边很是无奈。自从他决定让德科进入葡萄牙国家队之后，前前后后上上下下受到了巨大的压力。在国家队内部反对斯科拉里决定的不是一个两个，特别是德科顶替的还是葡萄牙黄金一代的中场核心鲁伊科斯塔。

　　既然叫葡萄牙黄金一代，他们是一个利益共同体。不仅仅是私人交情的问题，他们作为一体的球员都反对这个决定。像菲戈、保莱塔、若热·科斯塔、瓦伦特他们都是老队员，都是反对斯科拉里的决定。没有反对的顶天就是马尼切、费雷拉、卡瓦略这些年轻的俱乐部队友。

　　但斯科拉里也是没有办法。现在的欧足坛发展完全不一样，鲁伊科斯塔这样类型的前腰时代已经是过去了。而且过去的一个赛季当中鲁伊科斯塔在米兰被年轻的卡卡完全挤出了主力阵容当中。相反现在的世界足坛需要的就是德科这样的现代中场。

　　葡萄牙踢得太简单了。捷克短时间之内就已经是适应了葡萄牙的打法。而捷克这边的进攻就不一样了，捷克这边大部分球员都是出自布拉格斯巴达，彼此之间的关系就不一样。可以说都是同门师兄弟。

　　“菲戈，内切……射门！”

　　“切赫扑住了球。”

　　菲戈看怎么传中都没有什么用处，所以带球直接干上了。如果是四年前的菲戈，玩这种球很容易。当年00年欧洲杯的时候，菲戈就是这样的。可是目前来说已经是老了，菲戈刚刚内切旁边的塞纳就过来防守。导致菲戈只能是快点处理球，射门并没有多少威胁。切赫很轻松的把球拿住。

　　“切赫，手抛球……塞纳。”

　　塞纳先是防守菲戈，但是等到菲戈射门之后立马开始往前跑。因此切赫把球交给塞纳，塞纳是一边往前跑一边拿到了球。

　　“德科跟着塞纳。”

　　德科受到一些排挤，但是他知道没有办法。他最好的办法只有一个，那就是用自己的努力得到队友、得到球迷的肯定。因此塞纳跑动的瞬间，德科也是跟上了他。塞纳不是速度快的球员，同样德科也是如此。塞纳知道自己一旦带球跑动就会浪费时间。

　　“塞纳，传球……波博斯基，波博斯基接到了球。”

　　捷克这几年为什么成绩如此出色，除了前场有罗西基这样的天才球员之外，还因为有塞纳这样能攻善守、传球出色的中场核心有关。塞纳这次传球非常出色，近四十米距离的传球准确的来到了波博斯基的脚下。

　　“波博斯基，波博斯基拿到了球。波博斯基的速度很快，一点都看不出他是三十二岁的老将。波博斯基硬是用速度突破了瓦伦特。”

　　波博斯基已经从主流联赛消失一个赛季了，要不是这次的欧洲杯大家都快忘记他了。但是三十二岁的波博斯基在欧洲杯再次表现出色，目前是欧洲杯表现最出色的右前卫。波博斯基每每到了国家队就会生龙活虎，每次到了大赛就会表现出色。

　　“波博斯基，传中！”

　　波博斯基三十二岁了，没有了八年前那一头金发。但是他的跑动依旧是那么灵动，依旧是那么飘逸。过了瓦伦特之后，波博斯基就是一个传中。

　　“扬科勒，扬科勒头球！”

　　就如葡萄牙黄金一代年纪大了一样，捷克的黄金一代也是年纪大了。在波尔图还能打主力的若热·科斯塔在国家队被安德拉德挤出了主力阵容。防守扬科勒的就是安德拉德。

　　可惜安德拉德在拉科鲁尼亚混的还可以，在西甲联赛并没有什么问题。但是扬科勒可是在英超跟一大帮英超后卫肉搏的，最不害怕的就是安德拉德这些西班牙后卫。跑动当中直接高高跃起甩头攻门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比赛三十二分钟，捷克率先首开纪录。扬科勒，扬科勒为捷克打进了第一球。”

　　扬科勒余角看到了球进入球门当中，兴奋的跑到了角旗附近。很多人提起捷克黄金一代的时候，都会把扬科勒和内德维德、波博斯基、博格、斯米切尔他们混在一起说。因为他们的年纪相当，现在都是三十一岁、三十二岁左右。都是属于72、73年左右的球员。

　　可是扬科勒自家人知道自家事情，当初内德维德、波博斯基他们成名的时候，扬科勒连国家队替补都没有混上。让他也上去跟波博斯基他们一起被誉为黄金一代，扬科勒真是脸红。

　　因此他比任何人都努力。现在欧洲杯决赛当中打进了首开纪录的进球，让扬科勒很是高兴。

　　“捷克，捷克率先打开了胜利之门。捷克会不会成为和法国一样，先是拿到世界杯、后拿到欧洲杯的国家队。”


第463章 既生瑜何生亮

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　“万岁！万岁！捷克，万岁！”

　　捷克球迷真是兴奋了，捷克这两年的成绩实在是太好了。捷克球迷从来没有看过捷克如此强势的时候，因此看到扬科勒进球兴奋的欢呼。

　　在96年欧洲杯捷克拿到亚军的时候，已经是让捷克球迷兴奋了。但是现在捷克要拿到世界杯冠军，要拿到欧洲杯冠军。捷克球迷的兴奋是外人难以了解的。

　　“嘘嘘嘘——”

　　这里毕竟是葡萄牙的主场，葡萄牙球迷都满怀希望的要看到葡萄牙国家队拿下欧洲杯冠军。没想到现在是捷克领先了。所以葡萄牙球迷不停地用嘘声对待捷克。

　　“冠军！冠军！我们是冠军！”

　　听到葡萄牙球迷的嘘声，捷克球迷立马开始更高声的“冠军”呼声。他们用这个声音立马压制住了葡萄牙球迷的嘘声。

　　“马尼切，马尼切把球传给了中路的德科……德科，传球！”

　　德科受到葡萄牙国家队球员的排挤，但能够在中场当核心还是因为有俱乐部队友的鼎力支持。特别是中场的科斯蒂尼亚、马尼切都是德科的俱乐部队友，因此有他们的支持，所以德科才能够顺利的成为中场核心。

　　“德科，把球传给了右路的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，内切射门！”

　　“我们的罗纳尔多这是要打鸟还是要打飞机？”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多可以无视德科，但德科却不能无视克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。如果他也无视克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，那么就更难以立足了。为了能够弥补彼此之间的一些矛盾，德科是肯定会给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球的。

　　不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多喜欢单打独斗的毛病依旧没有改变。接到了德科的传球之后，并没有寻求配合直接就是一个远射。只是他现在的远射功夫和几年之后的相比差的太多了，直接就放了高射炮。

　　德科很是不满意，因为德科把球交给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后立马是往前跑，是为了配合的。德科的后面还有马尼切，这是一个简单的边中结合的配合，这两个人都是脚头很硬的球员。都有一脚漂亮的远射能力，没想到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多把两个人全都无视了。然后直接就上去一脚远射。

　　可是德科不能表现出来，所以只能是摇摇头转身离开，但心中的怒火是蹭蹭的往上升。而克里斯蒂亚诺·罗纳尔多则完全没有搭理德科。

　　人和人之间不是说只有一方努力就可以。现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪还轻，很多方面来说还不成熟。不然也不会在皇马得罪那么多的巨星。德科很努力了，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如此的不给面子，慢慢的德科也是有一些恼怒。德科也是人，这样被人家无视怎么可能不生气。

　　不仅仅是德科恼怒，像马尼切他们也是恼怒。比起德科、马尼切这些人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就是一个小毛孩子。所以慢慢的他们也不给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多球了，德科和马尼切开始自己解决问题。

　　“急了。在主场进行这样的比赛有好处，也有坏处。”

　　里斯特看着比赛摇了摇头。一支球队如果内部有一些问题没有处理好，不管是实力有多强都不可能发挥全部的战斗力。看看无冕之王荷兰国家队就知道。

　　荷兰国家队历史上好几次拥有拿到冠军的实力，但每次都会铩羽而归。最大的问题就是荷兰国家队内部矛盾太多，是欧洲国家队当中内讧最严重的国家队之一。不然荷兰国家队也不会被人称之为无冕之王了。

　　葡萄牙队内本来的矛盾被斯科拉里算是压了下去，但压下去也没什么用。在决赛当中大家的压力很大，毕竟在家门口当中，还在这么多球迷眼皮底下。很多平常可以忍受的小矛盾，在巨大的压力之下就完全崩溃了。然后就变成了大矛盾，虽然不至于在场上打架，但大家已经开始自行其是。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在这样独来独去，里斯特不得不佩服弗格森。就这样的愣头青弗格森硬是培养成了一个世界足球先生，这样的能力可不是人人都具备的。

　　“有压力其实是好事，就看怎么利用这个压力。”

　　默克利不同意里斯特的看法。压力，压力这个东西谁没有。也只有压力才有动力，世界上哪里有没有压力的人。

　　“呵呵。”

　　反正葡萄牙开始有一些凌乱了。斯科拉里也是发现了，所以中场的时候赶紧调整一下。可惜经过中场休息之后，葡萄牙国家队并没有表现出团结一致的样子。大家是很努力，但是彼此之间的疙瘩可不是一时半会能够解开的。既然解不开，那比赛就不好打了。

　　布吕克纳如果从战术能力来说比不上斯科拉里，但是快七十岁的布吕克纳更衣室的掌控能力却是非常出色的。年纪大，看人的眼光就准。他一下就看出葡萄牙的问题，因此下半场开始没有多久捷克突然之间开始了猛攻。

　　“塞纳，把球交给了罗西基。”

　　塞纳因为在纵向突击能力上不足，所以很少会带球突破。他先是把球交给了罗西基，然后往左路跑过去。罗西基看到塞纳之后，立马就把球交给了左路的塞纳。

　　这是捷克的一个打法，也是平常训练的科目。捷克就是在左路突然之间，也就是某一个瞬间、某一个区域形成人数上的优势。这次因为罗西基、塞纳突然之间跑向了左路，在左路变成了几个人的优势。内德维德、罗西基、塞纳、扬库洛夫斯基几个人在一个区域，从人数上变成了围剿之势。

　　“罗西基，把球交给了塞纳……塞纳，脚后跟！”

　　塞纳此人平常踢球看起来是平平淡淡、规规矩矩，或者说没有什么神来之笔的样子。但他毕竟是巴西球员，还是很有想象力的。个人技术也相当好，只不过平常没有发挥机会而已。

　　罗西基的传球他并没有接球，而是用脚后跟把球顺了一下。这出人意料的手笔让所有葡萄牙球员都愣了一下。

　　“内德维德，内德维德进去了。”

　　塞纳脚后跟的球，其实从角度还是力量来说都不算是很出色，但贵在出人意料。整个葡萄牙后防线球员都没有料到这个球，因此竟然是突破了葡萄牙的后防球员。

　　内德维德倒是很聪明，一下就反越位过去接到了这个球。根本就没有人防住内德维德，内德维德直接变成了单刀。内德维德面对里卡多直接就是一脚爆射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！”

　　“内德维德，内德维德。二比零，二比零了。捷克二比零领先了葡萄牙，这是比赛进行到七十二分钟的时候。欧洲杯冠军倾斜到捷克这边了。”

　　“内德维德，内德维德。内德维德是近三年世界足坛表现最好的巨星球员，捷克如果完成世界杯、欧洲杯两项冠军的伟业，那么内德维德就会成为七十年代最出色的巨星，一个能够匹敌齐达内的巨星。这届欧洲杯表现最出色的球星就是内德维德。”

　　内德维德进球之后，兴奋地指了指天。当然倒不是说内德维德和卡卡一样是虔诚的基督教徒，这只不过是他太兴奋了。内德维德过了三十岁才开始真正的成名，但是在三年当中却成为了最耀眼的巨星。

　　“捷克，捷克现在有着很好的局面。比赛剩下了不到二十分钟，但捷克已经是领先葡萄牙二比零。”

　　菲戈看着庆祝的内德维德叹口气。菲戈年少成名，在89、91世青赛当中已经是黄金一代的代表人物。而后也是顺理的成为了葡萄牙国家队的队长，一直到了巴萨之后更是名气大增。而菲戈在欧足坛呼风唤雨，成为欧足坛人见人赞的天才球员的时候，内德维德还在某个山村角落踢球。

　　就算是96年捷克战胜葡萄牙的时候，人们交口称赞的都是波博斯基，内德维德一点都不起眼。到了00年菲戈在欧洲杯表现出色拿到欧洲金球奖的时候，内德维德只不过是在拉齐奥踢球而已。

　　可惜人的命真是无法预料。内德维德自从转会尤文图斯开始，突然之间一飞冲天。最近三年不要说菲戈就是齐达内、罗纳尔多都需要避让内德维德的光芒。

　　难道这都是命。葡萄牙黄金一代当年横空出世的时候，欧足坛是多么的吹捧。认为他们这一代球员能够取得很高的成绩，可是最期待的时候每次都失败。而挡在他们前面的就是捷克球员。正是因为战胜了葡萄牙黄金一代，所以捷克那一批球员也成为了黄金一代。

　　菲戈心中有一些糊涂，斯科拉里的脸色就更加不好看了。斯科拉里是看不起布吕克纳的，不过就是凭借着捷克球员实力强大的东风才混了一个世界杯冠军而已。但他没想到布吕克纳竟然就是自己的克星。两次进入决赛，没想到两次都要败给布吕克纳。

　　真是既生瑜何生亮。


第464章 奠定第一

　　“嘟嘟嘟——”

　　“04欧洲杯决赛结束了，捷克在光明球场二比零战胜了东道主葡萄牙。这是捷克历史上第二次拿到了欧洲杯冠军，上次拿到欧洲杯冠军还是三十年前，那时候还是捷克斯洛伐克的时候。捷克两年前拿到了世界杯冠军，现在又拿到了欧洲杯冠军。这是捷克足球的黄金时代。”

　　“恭喜内德维德、恭喜波博斯基、也恭喜扬科勒。他们这一批72、73年的球员，曾经饮恨96欧洲杯，八年之后他们终于完成了心愿，拿到了欧洲杯。”

　　和扬科勒自己想的一样，很多人说当初96欧洲杯黄金一代的时候，扬科勒也会说进去。冠军，欧洲杯冠军。对于欧洲国家队来说，欧洲杯和世界杯一样重要。捷克却是连续拿下世界杯冠军、欧洲杯冠军，可谓是达到了最鼎盛的阶段。

　　“恭喜捷克，随着近十年的辉煌，捷克也成为了世界上最顶级的强队。”

　　捷克算不上是传统强队，但历史上也算得上是二等强队。但是随着近十年的辉煌，捷克也会迈入世界强队的行列。

　　“恭喜你，巴威尔。你是捷克足球历史上最伟大的主席。”

　　“里斯特，我要感谢你对于捷克足球的贡献。”

　　两个人互相吹捧了一下，其实两个人现在都不是一般的兴奋。默克利不用说，凭借着上次的世界杯冠军默克利可谓是坐稳了捷克足协主席的位置。而有了这次的欧洲杯冠军，默克利在捷克足坛做什么都可以。因为成绩就是一切。以默克利在主席期间拿到的成绩，已经足以让默克利压倒一切敢于质疑他的人。

　　默克利是一个有野心，但野心不是很大的人。默克利的野心仅仅止步于捷克足协的主席，他没有想过从捷克足坛跳入政坛。因此只要能够稳稳的坐在捷克主席的位置，就是他的野心了。现在有了世界杯冠军、欧洲杯冠军，未来十年捷克成绩不管怎么差，他的位置都是稳固的。

　　而里斯特好处更是太多了。好处多的数不胜数，而且这是进一步奠定里斯特在世界足坛的位置。捷克足球成绩越好，捷克球员才会受到越来越多的重视。只有受到越来越多的重视。

　　这其实就是一个最好的循环。就如两名球员的实力差不多，一个是捷克球员、一个是其他国家的球员，那么他们选择的会是捷克球员。因为捷克成绩好，捷克球员就会有名气。比较之下捷克球员就有信用，可以让人相信。一旦成为了这样的循环，那么里斯特手上的收入会持续增长。

　　“巴威尔，今天我高兴。捷克国家队肯定是要庆祝，庆祝晚会的钱我都出了。”

　　“那我就感谢你了。”

　　像捷克国家队这样的庆祝晚会花费不菲。里斯特现在有钱，也愿意赞助这样的活动。这样更加能够巩固里斯特和捷克足坛的合作。

　　“你也一起来？”

　　“你知道我的。我从来不参加这样的活动，算了。”

　　里斯特和巴威尔站在那里，很多人都过来祝贺两个人。捷克足球的成绩越好，捷克足坛在欧足坛的地位会越高。特别是捷克足球的发展，已经是带动了东欧足球的发展。甚至捷克足球已经慢慢地成为了东欧足球的中心。这是一个大的趋势，因此很多欧足坛人士都是过来祝贺两个人。

　　很快里斯特看到了门德斯一脸惆怅的走了过来。不过看到里斯特的那一刻，门德斯还是笑了出来，甚至脸上的惆怅都完全消失了。甚至像是川剧变脸一样。

　　“里斯特，恭喜你了。”

　　“谢谢。运气好而已。”

　　门德斯只是说了一句之后，就离开了现场。离开之前面对默克利仅仅是点了点头。门德斯心中是有一些遗憾的，毕竟他是有雄心壮志的人。特别是作为菲热尔马仔出身，门德斯的目标就是菲热尔。目标就是成为菲热尔那样的顶级经纪人。

　　不过门德斯和菲热尔也没有太多的可比性，毕竟菲热尔是凭借着三十多年的经营，才完成了世界第一的道路。门德斯是做梦都想要成为菲热尔，但是从来没有想过走菲热尔的道路。因为他没有那么多时间，利用三十年慢慢发展。如果他真是像菲热尔那样，那些葡萄牙球员早就等不及他了。他是看上了里斯特，他仔细研究过里斯特发展的道路。门德斯认为里斯特就是好榜样，他应该走里斯特的道路。

　　里斯特靠着96欧洲杯发家，靠02世界杯彻底奠定地位。门德斯也想走这样的道路，特别是今年波尔图当了大黑马，门德斯是希望葡萄牙能够战胜捷克成为欧洲杯冠军。到时候门德斯就不是小经纪人了，名气会大增。就算无法和里斯特掰手腕，但已经有了未来和里斯特掰手腕的底气。可惜最后还是失败了，里斯特凭借着这次的冠军再次成为了无可动摇的第一经纪人。门德斯的心情当然有一些不好。

　　“这位很厉害。”

　　看着门德斯的离去，默克利对着里斯特道。喜怒不形于色，甚至在失败之后还能够保持自己的风度，这种人绝对是心里有丘壑。默克利和门德斯见面次数有限，但光是门德斯这种比赛输球之后还能调节自己的人，就已经让默克利高看一眼了。

　　“这一点我早就知道了。”

　　里斯特点点头。这场比赛虽然不能说是命运的决战，但是对于门德斯来说绝对是一次重要的转折点。可惜没能够胜利，里斯特可以想象得到门德斯心中的郁闷。但是门德斯刚刚面对里斯特的时候，还能够迅速的调整自己的心态，就已经是门德斯的厉害了。很多人平常想的时候认为自己能怎么样怎么样，但真正面对事情的时候就会无法调节自己的心态。

　　“好了，巴威尔。比赛结束了，我还有一些事情要去一趟巴塞罗那。”

　　“这么着急？”

　　“我不像你，你是国家管你吃喝拉撒。我要是不努力，我就没饭吃。”

　　“你呀你。”

　　……

　　后面的庆祝活动里斯特是会选择性的参加。如果是一些公开的、大型的庆祝活动里斯特会参加，但是他们内部性的庆祝里斯特是不愿意参加的。这是里斯特一直以来的一个准则。主要是因为当初里斯特逼迫过当年的捷克国家队的主教练，之后开始里斯特就对于国家队敬而远之。不愿意让布吕克纳认为里斯特干涉他的权益。

　　“恭喜你，里斯特。”

　　“谢谢。”

　　现在所有人见到里斯特之后的第一句话都是这个。里斯特到了巴萨的时候，见到了罗塞尔和贝吉利斯坦。欧洲杯结束了，欧洲的转会市场开始要活跃起来了。里斯特这次来到了巴塞罗那也是为了谈转会的事情，就是为了埃因霍温的亚亚·图雷。

　　里斯特不知道这么早让他进入巴萨是对他好，还是会耽误他。毕竟现在的亚亚·图雷年轻，比当年进入巴塞罗那早了两年。但是里斯特知道经纪人就是经纪人，经纪人能做的最多就是在他们的职业生涯当中指指路。而他们最终能够走到什么地步，还是要看球员自己的能力和努力。

　　如果亚亚·图雷自己争气，那么现在进入巴萨一点问题没有。但如果亚亚·图雷自己不争气，那么就算是不进入巴萨，进入其他小球队也会自己堕落。

　　“里斯特，我们已经和埃因霍温那边取得联系了。转会费也差不多已经谈好了。”

　　里斯特点点头。其实里斯特一边看欧洲杯，一边却和各地都有联系。埃因霍温和里斯特的合作很深，虽然这个夏天要走德罗巴和亚亚·图雷，但是埃因霍温青训营三杰都在里斯特的手上。

　　亨特拉尔、阿费莱、梅西他们下赛季都要重新进入一线队当中，到时候里斯特和埃因霍温的合作只能是更加深入。因此埃因霍温一边和巴塞罗那谈判，一边却一直和里斯特有联系。亚亚·图雷在上赛季之前如果仅仅是几百万欧元的身价，那么凭借着这个赛季欧冠当中的表现，身价是直线上升。

　　埃因霍温和巴塞罗那现在谈的差不多，大约在一千四百万欧元左右。埃因霍温这个赛季可算是发了，卖出几名球员挣了很多钱。

　　“巴威尔，我这里没问题。可以谈合约。”

　　“里斯特，这是我们初拟的合同，你看一看。”

　　罗塞尔给里斯特他们的一些初步条件，里斯特笑着拿过来看了看。巴塞罗那自从拉波尔塔上任之后是越来越小气了，看着合同里斯特都要笑出来。这哪里是一个豪门应该拿出来的合同。

　　亚亚·图雷虽然身价不低，但依旧是名气太低了。毕竟只是荷甲出来的球员，人家巴塞罗那并不当一回事情。固定薪水只有一百四十万欧元，然后就是奖金了。就算是巴塞罗那拿到了联赛冠军，甚至拿到了欧冠冠军，最后是三冠王亚亚·图雷以主力出战年薪也不过三百万欧元左右。而亚亚·图雷真正能够拿到手中的最多不过是两百万欧元。这份薪水低的可怜。

　　现在是04年，不是94年。现在在英超当中，一般中游球队的主力球员达到一百四五十万欧元的球员比比皆是。中游球队当中的一些出色的球员，薪水超过两百万欧元、甚至达到三百万欧元的也不是一个两个。放在豪门当中，年薪超过三百万欧元都是最低级的薪水。就算是最小气的阿森纳薪水最低的主力球员年薪都是轻松超过二百万欧元。

　　“行，我看其他的都没问题。但是这个违约金有问题。”

　　“里斯特，你说。”

　　年薪少，少就少吧。里斯特可以忍受，反正里斯特有的是办法让巴塞罗那提高薪水。只要亚亚·图雷的表现好，那么薪水没有任何问题。看里斯特不说薪水的问题直接说违约金，罗塞尔微微叹口气。里斯特在西甲是一个很特殊的存在，本身实力强横，而且在西甲一直是奉行违约金和薪水挂钩。

　　这一点他不是不知道。但是里斯特的标准太过苛刻了，巴塞罗那是无法接受的。像这一次如果按照里斯特的标准，亚亚·图雷的违约金才堪堪超过千万欧元，因为里斯特是以税后年薪的十倍为违约金的。这一点巴塞罗万万无法接受，买的时候都花了一千四百万欧元，违约金怎么能设置一千万欧元，到时候不是赔大发了。所以是设置了一份四千万欧元的违约金，没想到里斯特还真是提出了这个问题。

　　“我的标准你应该知道。”

　　里斯特直直的看着罗塞尔。交情归交情，生意归生意。里斯特在西甲能够继续保持自己的标准，除了里斯特实力强大，就是因为里斯特很少让步。让步一次，那么就会有第二次。有第二次，就有第三次第四次，最后里斯特定的这个标准就成了摆设。里斯特可不能这样。

　　“但里斯特，你总不能让我们出现违约金比他转会费还低的情况出现。”

　　“巴威尔，我不妄言。对于亚亚感兴趣的不是你们巴萨一家俱乐部，曼联、热刺都对他感兴趣。他们能够给出更高的佣金，给出更高的薪水。我只是看在我们之间的合作份上，还有就是让他到西甲锻炼锻炼技术，才会答应你们。”

　　里斯特不是吹，因为里斯特有足够的自信。现在后腰球员越来越受到重视，而老一辈的后腰球员开始退出舞台。所以亚亚·图雷会越来越吃香。

　　“说说你的条件。”

　　罗塞尔听着里斯特的废话，忍不住直接跟里斯特道。

　　“我这个人喜欢双赢。你的薪水是多少，我的违约金就是多少。如果亚亚在巴塞罗那表现不好，那么就会贬值。如果他表现好，那么薪水就应该涨。你们的固定薪水来说，亚亚的违约金就是千万欧元。当然这份条款当中还有奖金条款，而且还算可以。那么违约金就是一千五百万欧元了。除此之外我不可能再次提高。”

　　“一千五百万欧元，太低了。”

　　罗塞尔摇摇头，坚决不同意。罗塞尔很是欣赏里斯特的眼光，亚亚·图雷现在才二十一岁。说不定一两年之后轻松超过两千万欧元，甚至达到三千万欧元也说不定。一千五百万欧元，根本就留不住一名球员。

　　“当然，巴威尔。你们提高点奖金额度。你们给亚亚的是巴萨最低级别的奖金，如果提高到第二等级别，那么我愿意把违约金提高到两千万欧元。”

　　里斯特是寸步不让。奶奶的，巴萨给亚亚·图雷最低级别的薪水和奖金。里斯特心中虽然不生气，但也不会让巴萨牵着走。里斯特虽然和巴塞罗那合作，但不是说什么都得听他们的话。亚亚·图雷不缺少地方，如果巴塞罗那不满足条件完全可以留在埃因霍温一个赛季。

　　“里斯特，亚亚·图雷毕竟是年轻球员。”

　　“天才从来不以年龄评论。”

　　罗塞尔看里斯特寸步不让，就知道他们之前拟定的合同里斯特是绝对不会接受的。因此想了想，然后道：“里斯特，你不要着急。我们待会在谈谈。先去喝喝咖啡。”

　　“你这么一说，我还饿了。”

　　巴塞罗那不急，里斯特更不着急。如果是一些实力一般的球员，里斯特需要自己去说服球队买下他。但是像亚亚·图雷这样的球员再过两年完全是稀有货。里斯特不怕砸在手中。


第465章 教授

　　“温格教练，你好。”

　　亚亚·图雷的事情里斯特和罗塞尔磨叽了一周，总算是谈完了。里斯特面对罗塞尔是寸步不让，虽然那一点点的钱对于里斯特算是小钱。里斯特就算是给亚亚·图雷争取了一份好的合同，里斯特能够拿到手中的很少很少。按照亚亚·图雷目前的薪水来说，里斯特能够从他薪水当中拿到的一年分成只有不到二十万欧元。

　　对于现在的里斯特来说，二十万欧元就是小钱，真正的小钱。里斯特现在面对自己的员工，有时候随意的甩出去都不止这点钱。就像是这次捷克举办庆祝晚会，里斯特随意赞助都是两百万欧元。让捷克国家队随意的邀请众多的世界级明星过来参加庆祝。找的都是最好的庆祝地点。

　　而里斯特这一周和罗塞尔谈的钱不过也就是几十万欧元。轮到里斯特手中的也不过刚刚过万，这点钱还不够里斯特带着内姆科娃逛一次街。可是这些钱对于里斯特是小钱，但是对于亚亚·图雷不一样。亚亚·图雷在埃因霍温也就是拿到四十万欧元左右，几十万欧元对于他是大钱。里斯特不敢说自己是全心全意为球员的经纪人，但也绝对是尽心尽力的。

　　搞定了亚亚·图雷的转会之后，里斯特就来到了伦敦。其实里斯特现在留在伦敦的时间也是越来越长，和很多经纪人一样，里斯特目前的生意也要移到英格兰。因为只有英格兰足坛才越来越富裕。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特在欧足坛这么多年，当经纪人十年。欧足坛的名帅里斯特基本上都认识，包括弗格森、卡佩罗、里皮、博斯克、穆里尼奥、希丁克这些人，而且都面对面见过、聊过天，还有过合作。但这位鼎鼎大名的教授温格却是第一次见到。

　　要不是该死的杰罗姆·安德森里斯特早就应该认识温格。但是因为里斯特和阿森纳有龌龊，里斯特和阿森纳没有任何的生意往来，所以里斯特和温格根本就没有面对面见过。

　　“温格教练，久仰久仰。”

　　对于温格，里斯特是真的非常久仰。在中国的时候，里斯特是阿森纳的球迷，是温格的球迷。也正是因为如此里斯特在波博斯基的选择上，当初不理智的选择了阿森纳，然后被杰罗姆·安德森羞辱。

　　就算现在已经是不一样了，里斯特已经是成为了欧足坛第一经纪人。但是里斯特对于温格的敬仰，依旧没有怎么减少。所以里斯特面对温格说话很真挚。

　　“切尔尼先生，我才是真的久仰你的大名。马克总是告诉我，想要好球员，就应该过去找你。”

　　温格个子很高，比里斯特还高了不少。温格不愧是有“教授”的称呼，说话温文尔雅。两个人见面其实有一些尴尬才对，因为里斯特和阿森纳之间一直有龌龊。甚至在转会市场上里斯特还截胡过阿森纳的目标。

　　但温格和里斯特见面好像完全没有这样的事情一样。温格看着年轻的里斯特露出了笑容。这个年轻的经纪人也算是一个瑕疵必报的人了。就因为八年前的事情，一直和阿森纳作对，这已经是多少年了。

　　“温格教练，我可是真的很希望能够让我的球员到您那里接受训练。”

　　没有了杰罗姆·安德森，里斯特看阿森纳都不认为阿森纳讨厌。当然想起杰罗姆·安德森里斯特依旧是很生气。

　　温格看上的是里斯特手上的球员资源，里斯特看上的是温格调教球员的能力。如果阿森纳不是温格，里斯特根本就不会跟阿森纳合作。阿森纳可怜的转会费、可怜的佣金、可怜的薪水，和他们俱乐部的地位完全不相符。里斯特是看上了温格调教球员的能力，希望自己的球员在阿森纳成名，然后能够到其他薪水高的俱乐部。

　　“切尔尼先生让吉内斯带过来的录像我看了。”

　　这次的事情是卡瓦哈尔安排的。从时间到地点都是卡瓦哈尔帮忙的。里斯特只想和温格本人见面，不想惊动阿森纳的其他人。所以只能是找卡瓦哈尔悄悄地约温格。

　　温格本人也认为阿森纳不应该和里斯特闹得太僵。看看里斯特现在做生意，曼联、切尔西、利物浦、热刺、桑德兰、米德尔斯堡、埃弗顿，反正在英超有近一半的球员和里斯特做生意。但阿森纳就被里斯特排斥在外。

　　如果是一般人温格当然不会上心，但里斯特现在慢慢有垄断东欧球员、手已经是伸向了南美、非洲这些地方。当然如果仅仅是这样，温格也不会有一些急迫。因为里斯特不是一个人，现在逐渐的成为了一个整体。有不少经纪人和里斯特合作成为了一个利益体，里斯特目前和欧足坛众多经纪人有了合作关系，慢慢的成为了庞大的经纪人利益体。他们这些经纪人联合起来拿到手中的球员就不是一个两个了。目前里斯特和他的合作伙伴在欧足坛主流联赛当中估计垄断了近三成的球员资源，这样强大的实力很多豪门都需要小心翼翼。温格更是不想和里斯特作对。

　　当然温格一直不满意杰罗姆·安德森在阿森纳独断专行。温格和大卫·邓恩的关系很好，他们还是邻居，因此平常来往也频繁。温格不是圣人，也知道足坛的潜规则。大卫·邓恩用杰罗姆·安德森变相的挣钱，这一点温格不会眼红。

　　但是杰罗姆·安德森在阿森纳太过霸道，特别是在转会市场上搅风搅雨，甚至都影响到了温格改造球队的步骤。这让温格很不满意，所以温格才会希望阿森纳进入更多的经纪人能够进入阿森纳，然后压一压杰罗姆·安德森的嚣张气焰。

　　“温格教练，我给你推荐的球员没错吧。”

　　“是很出色。”

　　温格点点头。温格和里斯特虽然没有联系，但两个人各方面来说已经有了很多的接触。特别是里斯特和温格的挚友马克·库卢以及特鲁西埃都是有过合作，而且私人关系也非常不错。有了他们这座桥梁，里斯特和温格之间想要合作没有任何的问题。

　　“温格教练，明人不说暗话。我手上好球员不是一个两个，我本人也很愿意和阿森纳有方方面面的合作。我欣赏温格教练的执教能力。但是我有顾虑，而且不是一般的顾虑。”

　　“我明白。”

　　温格微微一笑，笑出来的时候就如很多人说的那样，看起来像是憨豆先生。温格明白里斯特的意思，里斯特和杰罗姆·安德森的矛盾欧足坛没有人不知道。温格更是清楚明白。

　　其实说起来也就是那么一回事情。当初杰罗姆·安德森认为里斯特就是乡下来的小经纪人，所以没把他放在眼里。如果里斯特没有什么发展，还是一个默默无闻的小经纪人，那么欧足坛根本没有人会关心这件事情。

　　但现在里斯特成长为欧足坛数一数二的经纪人，大家才会不停地拿出这件事情说话。其实欧足坛很多经纪人大鳄都做过和杰罗姆·安德森一样的事情，只不过他们打压的那些乡下小经纪人一直没有发展，所以被人忽视而已。

　　“切尔尼先生，在阿森纳我是主教练。”

　　放在几年前，温格真没有资格这样自信。当时的阿森纳大佬都是杰罗姆·安德森的球员，从亚当斯这一批格拉汉姆时期的大佬到亨利、博格坎普、维埃拉这些后起的领袖都是如此。在杰罗姆·安德森最牛气的时候，阿森纳主力十之八九都是他的球员。

　　温格刚刚入主阿森纳的时候，正是杰罗姆·安德森最嚣张的时候。就算是到了二十一世纪开头的时候，杰罗姆·安德森依旧是阿森纳幕后的霸主之一。因为有大卫·邓恩的支持，所以在转会市场杰罗姆·安德森势力太大了。

　　如果是曼联弗格森想要某个球员，谈判人员谁敢阻挠。但是在阿森纳温格想要一名球员，杰罗姆·安德森却敢雁过拔毛，连温格想要的球员也会被他打劫一番。而不愿意被杰罗姆·安德森打劫的球员，就算那个人是温格想要的球员，杰罗姆·安德森也有办法把这笔转会搅黄了。

　　除了在转会市场嚣张，杰罗姆·安德森在其他方面更加嚣张。那就是来到了阿森纳的球员，杰罗姆·安德森都挖到自己的旗下。这个是一个很不好的习惯，因为杰罗姆·安德森做的太过分了。像当年亨利的经纪人、博格坎普的经纪人、包括维埃拉的经纪人，他们在欧足坛也都是有名气的。但都被杰罗姆·安德森踹出去，然后把球员都抢到了自己手中。

　　这个是一个抹黑俱乐部的东西。毕竟哪个经纪人愿意把自己的球员送到阿森纳之后最后变成别人的球员，那不是给别人做了嫁衣。因此自从博格坎普、亨利、维埃拉他们的事情出来之后，阿森纳再想买好球员就不是那么容易了。毕竟哪个经纪人大鳄做这种赔本买卖。

　　这样的事情让阿森纳在转会市场上问题也很多。就如克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，历史上转会阿森纳没能够成功，除了曼联那边出价高、有奎罗斯的牵线。也有门德斯当年不放心杰罗姆·安德森这个流氓经纪人有关系。

　　当时的温格刚刚来到阿森纳，还受到阿森纳球迷和英足坛的质疑，本身就没有底气。加上看在大卫·邓恩的面子上、为了俱乐部的稳定，所以不敢反对，无法和杰罗姆·安德森直接碰撞。但是现在不一样了，温格有了足够的成绩，阿森纳内部也有了足够能够抗衡杰罗姆·安德森的力量。现在的温格得到了俱乐部董事会百分百的支持，就算是大卫·邓恩目前也无法撼动温格在阿森纳的地位。因此温格并不希望阿森纳的转会继续受到干扰。温格准备把转会大权收上来。

　　“温格教练，我喜欢和你合作。”

　　看温格的态度里斯特就知道，温格现在是要把转会市场上的权利给拿回来。只要温格出手，以温格今时今日在阿森纳的地位来说，就是阿森纳高层也不能说不。杰罗姆·安德森，在阿森纳嚣张这么久。不仅仅是得罪了众多经纪人大鳄，连阿森纳的主教练温格都生气了。这是个好机会，进入阿森纳慢慢的挤开杰罗姆·安德森。

　　“温格教练，这毕竟是我们第一次合作。这样一百万欧元的转会费，如何？”

　　里斯特从来都不计较一点点的小钱。如果真的能够和温格展开合作，未来的利润空间岂止是一百万、两百万，那是一千万、两千万来数的。温格如果帮助里斯特培养出一个未来的巨星，那么那好处可不是几百万能够说明白的。

　　埃布埃在比利时联赛表现出色，按照市场价没有三百万欧元是拿不下来的。如果里斯特稍微使点劲，跟买方高层分点好处，就算是卖出五百万欧元也不是不可能。但里斯特愿意让出这些短期的利益。这种半送半卖很容易影响到埃布埃，但这个时候为了和阿森纳的合作，里斯特就要稍微牺牲一下埃布埃了。而且低价卖了埃布埃，里斯特还可以给埃布埃争取稍微好一点的薪水。

　　“谢谢。”

　　温格是聪明人，早就了解过埃布埃。一百万欧元，几乎是跟白送没有任何的区别。现在埃布埃踢球的俱乐部就是里斯特的俱乐部，温格知道这是里斯特释放的善意，温格也准备回应里斯特的善意。

　　“切尔尼先生，如果可以的话我希望你能够参与未来阿森纳的转会。帮我参谋参谋。”

　　温格和弗格森一样都是独裁者，只不过温格形象好一点，所以让人无法往哪里想而已。其实温格很固执，也不喜欢任何人插手他的工作当中。现在他有了足够的成绩，就不希望大卫·邓恩、杰罗姆·安德森任何人对他的工作指手画脚。

　　温格不需要什么参谋，也不需要什么顾问。他之所以给里斯特释放善意是希望里斯特把他丰富的球员资源给阿森纳共享而已。

　　“求之不得。”

　　开始的时候里斯特把那些东西当成宝贝，但是到了现在的位置里斯特已经是不在乎一些球员资源了。


第466章 放松

　　“里斯特，这船真的不错。”

　　萨布里看着里斯特的豪华游轮忍不住赞叹。萨布里的家虽然在德国盖尔森基兴属于中上之家，但是也不可能拥有这样的游轮。这样的游轮都是那些亿万富翁才能够玩的起的。

　　“里斯特，说说。这个游轮花了你多少钱？”

　　“不多，三千万欧元。和那些中东土豪没法比，切尔西老板阿布拉莫维奇的游艇可是上亿英镑的豪华游轮。”

　　里斯特心情也不错。累死累活十年的经纪人生涯，攒下了不少钱。但是这十年下来都没有怎么享受，目前的固定资产也就是几所房产而已。

　　自从去年看过阿布拉莫维奇的豪华游轮之后，里斯特一直是非常羡慕，一直都希望自己也拥有一个。阿布拉莫维奇的豪华游轮，已经是脱离了游轮的范围。这艘船上面甚至还有导弹系统，就是为了防止海盗袭扰。那上面真是要什么有什么，完全是应有尽有。那是一个军舰，甚至可以说是航空母舰了。

　　当时里斯特真是羡慕，如果谁看到之后不羡慕肯定是假的。不过里斯特的资产比不上阿布拉莫维奇这样的俄罗斯寡头大亨，做不了上亿英镑的游轮。里斯特也想拥有，所以里斯特就降低了标准。花了三千多万欧元定做了一个游轮。

　　虽然是比不上阿布拉莫维奇和中东土豪的，比不上欧洲那些皇室的，但也是属于豪华游轮的范畴。很多香港大亨制作的游轮也不过是花了不到两千万欧元。

　　现在欧洲杯结束了、捷克的庆祝也结束了、甚至很多转会也结束了。剩下的小转会里斯特也没有兴趣参与，而且里斯特也不会参与。现在里斯特的经纪公司旗下一个夏天转会少说也有三四十个，里斯特如果全部都管累死了。

　　只有一些重要的转会里斯特会参与，而那些小转会都是下面的工作人员完成。累了，十年当中天天忙活。因此里斯特准备休息一下，也乐呵乐呵。因此邀请了很多亲朋好友来自己的游轮玩耍。

　　“三千万欧元？”

　　萨布里深吸一口气。十年前两个人一起从法学院毕业，没想到十年过去里斯特已经是有了这样的成绩。甩出三千万欧元买一艘游轮，真是阔气。

　　萨布里更吃惊的是，三千万欧元的现金可不是小数目。在目前的欧洲大亨当中，身价超过里斯特的很多。几十亿美元的大富豪也有不少人，但是他们的钱很多都是股票形式、物业形式存在。想要拿出三千万欧元的现金可不是那么容易。而里斯特一个经纪人，竟然就能够拿出三千万欧元。

　　“里斯特，我看你是真的发了。你还真舍得花钱。”

　　萨布里摇摇头。在他看来里斯特花这么多钱买游轮，实在是太奢侈了。里斯特笑了笑，然后指了指外面的人道：“萨布里，你看看。外面的人大都是我的亲戚朋友。我挣钱干什么，不就是为了花。现在我慢慢明白了。大家以后累了，出去玩耍有个游轮，不是很好的事情。其实以后你也可以买一艘。”

　　今天里斯特请了不少人，都是里斯特的家人朋友。

　　“我可不敢啊，我也没钱。”

　　“萨布里，你就是人太好了。不过你手上有不少好球员，只要你把握住了，不出几年你也能够买的下这样的游轮。萨布里不要怪我啰嗦，不能太过迁就球员，我们是经纪人，就是为了挣钱存在的。你不能让自己的利益受到损害。”

　　里斯特对于萨布里真是谆谆教诲。萨布里手上好球员不少，沙尔克04更是萨布里的后方基地之一。沙尔克04非常喜欢萨布里，因为萨布里这个人太好说话了。

　　自从和萨布里合作之后，沙尔克04更是故意让自己的球员选择萨布里。因为萨布里此人不像是其他经纪人那样喜欢闹事。虽然他也会竭力争取球员的利益，但是当球员利益和自己利益冲突的时候，他总是先顾及球员利益。这样一来沙尔克04总是能够压制住萨布里。

　　沙尔克04扶植萨布里，就是害怕出现更厉害的经纪人。萨布里好管理，沙尔克04乐意让萨布里成为他们的御用经纪人。因此萨布里现在的球员人数猛增。可惜他没能够好好利用他们。

　　“我不行。”

　　“萨布里，你要对自己有信心。以后你跟其他俱乐部高层谈判，可以在这里进行。我这个游轮你可以随时随地借走他。”

　　“好，这是你说的。”

　　“当然。”

　　里斯特现在人脉很广，但真正的朋友却没有几个。萨布里·阿斯特是里斯特最好的朋友，两个人从学生时代开始一起上学认识这么多年。加上两个人基本上没有什么利益关系，所以关系反而更加单纯。

　　“好了，里斯特不跟你说太多了。你去陪陪你的小女友吧。”

　　萨布里拍拍里斯特的肩膀，然后就走了出去。

　　“佩特拉，这个还行吧。”

　　“恩，挺好。”

　　内姆科娃点点头，道：“我最近没事。我们都要去什么地方玩。”

　　“简单。让外面的人滚蛋，然后你想去哪里玩我们就去哪里玩。”

　　“什么呀，你太坏了。”

　　……

　　“里斯特，我可是听说了。你带着你的豪华游轮出去转了一圈。”

　　等里斯特玩完了，转了欧洲一圈时间已经是过了好几个月。里斯特这次真是疯了，豪华游轮到欧洲各大港口停下，然后就去那些港口城市玩。短短时间当中里斯特就花了不知道多少钱，自己都忘了自己花了多少钱。里斯特也算是过了一把那些亿万富豪的生活。

　　反正欧洲的联赛都重新开始了，但是里斯特都没有对他们进行多少的关注，也就是每天抽出一点时间看看公司的报告和一些报纸而已。等到里斯特回到英格兰的时候，英超联赛都开始了两个多月。

　　“你知不知道，多少报纸都在报道你们的新闻。你看看，你都成了人家的背影了。”

　　卡瓦哈尔心情不错，因为本赛季开始之后法布雷加斯突然之间几步跳，成为了阿森纳中场的主力球员。倒不是因为法布雷加斯突然之间表现好了，而是因为好巧不巧维埃拉这位中场大将赛季刚刚开始就受伤了。连一场英超比赛都没有打，就直接受伤了。而且受伤两个月的时间。

　　因此法布雷加斯完全是赶鸭子上架，或者应该说人家温格早早就有扶正法布雷加斯的想法。因此维埃拉受伤之后，法布雷加斯直接就顶替维埃拉成为了阿森纳的主力球员。此时的法布雷加斯才十七岁三个月，但在阿森纳表现极其出色。

　　不是一般的出色。赛季开始之后，法布雷加斯竟然是非常完美的替代了维埃拉的作用，在中场一点看不出是十七岁的年轻球员。表现之出色让所有人惊讶，当初嘲笑温格也会有看走眼的报纸，这个时候完全是一片赞扬声。因此卡瓦哈尔心情真的不错，所以调侃了一下里斯特。

　　“我愿意成为人家的背影。”

　　里斯特当然明白卡瓦哈尔的意思。因为报纸比起里斯特，更加关注世界名模内姆科娃。里斯特带着内姆科娃到处游玩，很多报纸开始都以为里斯特是某个石油二代。里斯特出名，只是在足坛内部。在名气上是完全无法和内姆科娃这样的顶级名模相比。

　　“啧啧啧，让我羡慕的啊。”

　　“你也可以。伦敦是个不夜城，各种影星、歌星、模特扎堆，应该有不少人希望和你拉关系。”

　　里斯特呵呵一笑。伦敦是时尚之都，和米兰、巴塞罗那、巴黎一样，这里堆积了很多的明星大腕。像卡瓦哈尔这种级别的经纪人大鳄，只要他想还是有很多的办法的。虽然卡瓦哈尔年纪稍微大了，但也没有到完全不行的地步。

　　“那是你们年轻人玩的。如果是我最起码知道低调。你看你当了这么多年经纪人，有很多媒体都不认识你。但是这次的事情之后，你可真是成名了。”

　　“吉内斯，实话说说。嫂子是不是……”

　　里斯特握了握拳头，晃了两下。卡瓦哈尔摇摇头，道：“当然不是。我是一个绅士，我太太更是如此。”

　　“忘了恭喜你了，吉内斯。”

　　里斯特正色道：“吉内斯，法布雷加斯这才是开始。他一定会成为阿森纳的中场核心，继亨利之后成为阿森纳新的旗帜。”

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔很得意。自从来到了阿森纳之后，卡瓦哈尔明白一点。那就是只要牢牢掌握法布雷加斯，那么自己在阿森纳的地位就有绝对的保障。法布雷加斯就像是劳尔在皇马、托雷斯在马竞、托蒂在罗马这样的俱乐部标志性球员。

　　“滴滴滴——”

　　“我是里斯特·切尔尼。”

　　“好，我知道了。我下午就过去了。”

　　里斯特放下电话，对卡瓦哈尔笑着道：“看看，一刻都不得闲。”

　　“那是好事情。”

　　里斯特因为脱离欧足坛好长时间，所以这次回来之后都是见见一些老朋友。欧足坛的很多事情里斯特是知道的，毕竟就算游玩里斯特的公司也会随时随地给他报告欧足坛发生的大事情。

　　但里斯特知道的只是那些消息。回来之后，里斯特总应该告诉他们自己回来了。因此里斯特才会在伦敦见见卡瓦哈尔，没想到还没有怎么聊天，就接到了自己公司的电话。里斯特还准备去见见皮尼·扎哈维这些经纪人大鳄，现在看来还不行。

　　“吉内斯，看来我不能和你吃饭了。抱歉。”

　　“我们以后有的是时间，你忙你的。”


第467章 挖不挖？

　　“老板，你回来了。”

　　里斯特在伦敦有属于自己的工作机构。而且因为最近两年里斯特的工作重心也开始移到英格兰，所以这家工作机构越来越大。

　　看到里斯特过来，里斯特留在这里的负责人卡尔顿·米勒面对自己的老板真是羡慕。开着自己的小游艇，带着世界名模在欧洲各地游玩，一玩就是三个月的时间。自己什么时候能够那样，估计一辈子也没有这样的机会。里斯特三个月在欧洲各地游玩，卡尔顿·米勒知道拿钱他一辈子也挣不下来。

　　“卡尔顿，有什么事情找我。”

　　“老板，你走之前不是给我布置过任务吗？”

　　“哦，对对对。”

　　里斯特拍了拍额头，现在里斯特手上的生意太多了。有些小事情吩咐完了之后，里斯特自己就忘记了。实在是因为里斯特事情多，加上这些日子玩的太疯了，所以都忘记了自己还吩咐过他的事情。

　　“怎么样啦。”

　　“他的经纪人合同马上就要结束了，但是目前盯着他的人不是一个两个。很多经纪人都和他接触。”

　　里斯特皱了皱眉头。网络小说是绝对不能相信的，不要因为网络小说很出名就把他当成是现实。里斯特在中国的时候因为后来生意越来越差，所以也看看网络小说，看过竞技大神林海听涛的“冠军教父”。那本小说当中明明写着贝尔小时候是没有表现出天赋被人轰出来了，但现实情况完全不一样。小说当中刻画的贝尔印象太深了，以至于连里斯特这样的专业经纪人起初都受到了一些影响。

　　以为他一直到十四五岁或者是十六七岁才成名的。但现实情况完全不同，贝尔很早就是威尔士当地出名的天才球员。

　　球迷认识沃尔科特是因为温格引进沃尔科特，更是因为埃里克森把当时连英超都没有打过的沃尔科特带到了世界杯赛场。而贝尔也是因为沃尔科特的原因，才开始被人关注。对于很多强队来说，他们一直到这些球员十六七岁的时候才开始关注他们。

　　但是经纪人和俱乐部、球迷完全不一样。随着现在大家越来越关注天才球员，经纪人都是小朋友在十来岁的时候就关注他们。如果经纪人和俱乐部、球迷那样滞后，那么都不知道在哪里和西北风。

　　贝尔就是如此。贝尔很出色，在七八岁的时候就在当地颇有名气。所以刚刚过了十岁之后，就已经有经纪人和他接触。一直到他十二岁的时候，终于有一个经纪人率先得到了他父母的肯定和同意。这个人在英格兰足坛也不是无名小卒，名气不算太小，因为他曾经是英格兰一代天才加斯科因的经纪人贝克。

　　贝克是捷足先登了，但是那些经纪人都是一群狼，依旧是没有放过贝尔。因为经纪人合同是两年的保护期，特别是对于年轻天才的保护更加重视。

　　贝尔和贝克的经纪人合同眼看就要结束了，再次吸引了众多经纪人的目光。当然里斯特也是知道了，这也是里斯特准备下手的原因。但里斯特并没有直接出手，而是先打听一下看看现在贝尔的情况。贝尔是不是真的要和贝克结束合同，贝尔是不是真的要寻找一个新的经纪人，这些东西里斯特都需要考虑一下。因为越是里斯特这样的位置，越是需要小心自己的一举一动。

　　“贝尔和贝克不合作了？”

　　里斯特当初只是试探一下，并不是说真的要拿下贝尔。毕竟对于里斯特来说，就算是有了贝尔里斯特的实力也不会有质的变化。当然有贝尔，里斯特也挺高兴。毕竟贝尔未来也是拿到过英超最佳球员，转会费超过一亿的高手。能够给里斯特带来两三千万欧元的好处是肯定的。

　　“不可能了。”

　　“为什么？”

　　里斯特有一些疑惑。贝克当年能够在那么多经纪人的抢夺当中抢下贝尔，应该是和贝尔关系不错，当初也得到了贝尔父母的肯定才对。怎么才合作短短三年多时间之后，两个人的合作就要破裂了。

　　“具体不是很清楚。我只是听说贝尔的父母认为贝克是一个没能力的经纪人。”

　　“没能力的经纪人？”

　　里斯特反问一句，然后哈哈大笑。最后才道：“我看贝克此人是被加斯科因给祸害了。”

　　贝克此人从做人方面来说还是很出色的，当年他还是很多经纪人羡慕的对象。因为当年的他拥有加斯科因这样的英格兰少有的天才，可惜加斯科因这个人真不是普通人。脾气太臭了，而且也不会理财，现在都已经是穷的叮当响。因此贝克天天就像是一个擦屁股一样，跟着人家加斯科因。

　　他真是老好人。加斯科因不知道闯了多少祸，但是贝克此人从来不说加斯科因的坏话。没想到现在竟然被人给嫌弃了。

　　现在的贝尔算个脑袋。贝尔目前才十五岁，根本就不需要什么厉害的经纪人。而且再厉害的经纪人目前也没有什么发挥实力的机会。毕竟现在的贝尔连职业合同都不需要谈，经纪人完全是英雄无用武之地。

　　“都有谁关心贝尔？”

　　里斯特现在的实力和地位来说，一般的那些小经纪人真不放在眼中。里斯特虽然在英格兰足坛是后上的经纪人，但实力上碾压大部分本土经纪人。现在能够让里斯特关注的只有那些有实力的本土经纪人而已。

　　“很多。”

　　这是里斯特亲自布置的任务，卡尔顿·米勒可是做过细致的调查。因此对于那些东西很熟悉，继续道：“对于贝尔感兴趣的基本上都是威尔士那边的本土经纪人，他们除了做一些感情攻势之外，和我们根本没法比。但是有一个人却是需要我们重视。”

　　“谁？”

　　像那些什么威尔士的本土经纪人，说白了就是一群想要傍上一个天才球员，然后顺道挣钱的人。他们顶多就是可以跟贝尔叙旧，可以跟他套套感情，也就是如此而已。他们和里斯特相比，不管是哪方面都不成对比。

　　“乔纳森·巴内特。”

　　“乔纳森·巴内特？”

　　里斯特皱了皱眉头。里斯特知道未来贝尔上亿欧元转会皇马就是巴内特操作的。没想到巴内特是这个时候勾搭上贝尔的。这么一算的话，巴内特给贝尔当经纪人的时候贝尔才十五岁。加斯科因的经纪人贝克给巴内特做了嫁衣。

　　如果是其他人里斯特一点不惧，但是对于乔纳森·巴内特却是不一样。这个人虽然目前来说不算是英足坛实力很强大的经纪人，但也绝对不是小经纪人。他旗下的好球员也不是一个两个，是英格兰足坛名气很大的本土经纪人大鳄。

　　里斯特在任何一个联赛最害怕的就是这些本土经纪人大鳄。这些本土经纪人就算是实力不如你，但他们毕竟是本土经纪人。有句老话说得好，强龙不压地头蛇。地头蛇都有他们生存的本事，绝对不好惹。里斯特可不愿意和乔纳森·巴内特有什么直接冲突。

　　“老板，怎么样。我们出不出击？”

　　看里斯特有些为难的样子，卡尔顿·米勒忍不住问了问。贝尔虽然是天才，但是里斯特手上目前最不缺少的就是天才。就算在英格兰内部来说，里斯特手上都有亨德森、亚当·约翰逊、罗德维尔这几名天才球员。

　　而且乔纳森·巴内特虽然也算是一个经纪人大鳄，但是和里斯特相比，还是差了很多。卡尔顿·米勒不明白里斯特为什么听到他的名字有一些迟疑。

　　“先等等。”

　　里斯特却是犹豫。现在的贝尔马上就要解除原来的经纪人合同，正是下手的最好时机。但里斯特又不愿意和乔纳森·巴内特这样的本土经纪人发生一些冲突。毕竟现在的里斯特是需要稳的时刻，动作不应该太猛烈。卡尔顿·米勒他们想的和里斯特想的不一样，里斯特想得更多。里斯特要的是一个稳定的局面，这样里斯特才能够继续扩大自己的影响力，继续巩固自己的实力。

　　“卡尔顿，乔纳森·巴内特最近干什么？”

　　“最近？”

　　卡尔顿·米勒愣了一下，不过很快就道：“他最近就两件事情。一件就是在和贝尔这样的年轻球员接触，等着贝尔和贝克的经纪人合同结束。还有一件就是阿什利·科尔的续约问题。最近阿什利·科尔和阿森纳的续约问题闹得很大，很是不顺利。”

　　“续约？呵呵。”

　　里斯特脑子不停地思考，里斯特还没有抓住一个重点。但脑海当中慢慢的浮现出一些计划。虽然具体的计划还没有完善，但里斯特慢慢的有了一些模糊的计划，所以笑了出来。

　　“卡尔顿，这件事情先放放。你找人可以尝试一下和贝尔简单的接触一下，看看他的想法。但绝对不会盲目，不要和乔纳森·巴内特有任何的冲突。”

　　“明白了，老板。”

　　卡尔顿·米勒虽然不明白，但还是点了点头。谁让里斯特是老板，他只是下面的一个员工。


第468章 不要怪我

　　“皮尼，好久不见了。”

　　“里斯特，比不上你天天优哉游哉。又有美女陪，还能坐豪华游轮在欧洲各地游玩。”

　　里斯特离开了自己的公司，再次去见见一些老朋友。这是必须的，因为里斯特离开欧足坛的时间有一些长了，过来报个到。让那些足坛内部人知道消息，有事情就直接找自己。

　　卡瓦哈尔见过了，见过卡瓦哈尔就是告诉西甲足坛老子回来了。现在在英格兰则是见见皮尼·扎哈维，这哥们现在混得越来越滋润。自从阿布拉莫维奇来到了切尔西之后，很多富豪都蠢蠢欲动，都想来英超耍一耍威风。

　　甚至有消息表示，俄罗斯有一些寡头不满意了。奶奶的，他们钱比阿布拉莫维奇多、实力比阿布拉莫维奇大、发家也比阿布拉莫维奇早，凭什么现在世界上所有人只知道阿布拉莫维奇一个人。他们很多人不是很满意，也想过来掺和一下，也想让世界知道知道他们这群寡头。这些俄罗斯寡头大部分都是犹太富豪。

　　皮尼·扎哈维现在很厉害，毕竟是完成了一次成功的俱乐部生意。很多富豪都找到了皮尼·扎哈维，因此皮尼·扎哈维现在也比较忙。当然买下一个俱乐部和买一名球员不一样，这是一个很复杂的东西。因此这种事情不是一时半会就能够完成的。

　　“扯了，哪里有那么好的事情。你都不知道，玩了三个月差一点都破产了。这不快点回来挣钱。”

　　“里斯特，你每年都有几千万的收入，还害怕破产？你让我们这些小经纪人怎么生活。”

　　“呵呵。皮尼，我做球员生意，你做俱乐部生意。我挣小钱，你挣大钱。”

　　两个人很久没见所以扯了扯别的，然后里斯特才问了问皮尼·扎哈维。“皮尼，最近切尔西的成绩不错啊。”

　　“恩，我也没想到。”

　　皮尼·扎哈维点点头。当初举荐穆里尼奥的时候，大家并没有认为切尔西本赛季的成绩会这么好。没想到穆里尼奥进入切尔西之后，切尔西在联赛当中所向披靡。虽然踢球不能说很好看，但是能够赢球，光是这一点就已经是足够了。

　　联赛已经是进行了十二轮比赛，切尔西是九胜两平一负高居积分榜榜首的位置。这不仅仅是让阿布拉莫维奇很是满意，就是当初举荐穆里尼奥的那些人都满意。因为阿布拉莫维奇满意，那么就不缺少好处。

　　“我也看了切尔西的比赛，整体来说没有太多的缺点。但是有几个位置还是需要加强。”

　　“你说的是两个边后卫的位置吧。”

　　“恩。”

　　皮尼·扎哈维也是明白。在英超开始之后，切尔西各方面都很强大。前场的罗本、达夫、乔科尔、德罗巴、兰帕德这些人保证了进球效率，而中场的马克莱莱和蒂亚戈，虽然蒂亚戈稍微差点但也只是相对而说的。

　　马克莱莱和蒂亚戈的组合表现还是可以的。至于中后卫组合更是让人放心，特里和卡瓦略是真正的互补。特里强悍、卡瓦略聪明，特里正面防守极其强大、卡瓦略的补防能力欧洲一流。加上切赫出色的表现，切尔西的防守没有太多问题。

　　只有两个位置很差。一个就是右后卫的位置，是切尔西的一大短板。穆里尼奥夏天高价引进的嫡系费雷拉，目前虽然是打主力的位置，但表现很差。和上赛季在波尔图的表现完全是判若两人。本赛季穆里尼奥也算是高价引进了不少球员，但整体来说表现还是不错的。

　　卡瓦略、切赫、罗本、德罗巴这些人的表现都很出色。卡瓦略迅速成为切尔西主力后卫，和特里搭档成为英超最好的中后卫组合。切赫不用说，来了就把库迪奇尼挤到了替补席上。罗本和德罗巴更是成为了切尔西进攻的源泉。

　　德罗巴经过希丁克调教之后不再是那个只知道身体踢球的球员，在罗本、达夫、乔科尔这些球员的配合之下踢球游刃有余。

　　但是同样夏天一起引进的费雷拉就没有那么好的表现了，已经被媒体列入了水货的行列。费雷拉对于英超的比赛节奏很是不适应。而右后卫位置上切尔西还有一个球员，那就是格伦·约翰逊。只不过他是一个重攻轻守的右后卫，技术倒是很出色，但是一旦上去就不知道回来防守。在右后卫位置上根本就不懂得防守，完全不符合穆里尼奥的胃口。

　　右后卫的问题不说，左后卫也是切尔西的一个短板。目前的切尔西左后卫是布里奇，布里奇是在南安普顿成名的。当时的布里奇是英格兰足坛少有的天才左后卫，可惜也最多能够在一些小球队当明星左后卫，到了切尔西这样冠军球队问题就多了。因为实力不够，穆里尼奥反而是用加拉打左后卫的位置。但加拉毕竟不是正牌左后卫，穆里尼奥还是想要找一个左后卫的。两个边后卫目前是穆里尼奥心中的一根刺。

　　“怎么样，切尔西有没有什么目标球员？”

　　“正在寻觅。”

　　“皮尼，怎么样。我给你们介绍几名出色的球员如何？”

　　扎哈维没说话，直直的看着里斯特，等着里斯特下面的话。扎哈维因为很少做球员生意，所以在这方面完全不如里斯特。里斯特人脉广，在球员资源上远远超过扎哈维。

　　“右后卫，有两名球员我可以给你介绍。一个是比利亚雷亚尔的麦孔，另外一个就是艾斯特雷马杜拉的阿尔维斯。巴西要开始头疼了，因为他们目前拥有年纪差不多的两名右后卫。他们都有巴西右后卫的特点，都是进攻能力极其强悍的球员。他们速度快、技术好、传中好，是又一个卡福。卡福之后的巴西国家队右后卫主力，就要从他们两个人当中选出来了。”

　　“麦孔、阿尔维斯，他们真的有那么强？”

　　“比利亚雷亚尔本赛季进入了欧冠，艾斯特雷马杜拉也进入了联盟杯。你可以让切尔西观察他们的表现。切尔西有钱，我还想和切尔西长期合作，怎么会介绍一些歪瓜裂枣给切尔西。你放心，我介绍的球员都是个顶个的出色。”

　　皮尼·扎哈维点点头。里斯特能够在欧足坛有现在的名气，除了里斯特实力卓绝之外，就是另外一个原因。那就是里斯特从来不会坑人，介绍的球员都是真正的实力派球员。里斯特至今做过那么多的转会，但是很少出来水货。里斯特用近十年的时间奠定自己名声，因此很多俱乐部才愿意和里斯特做生意。

　　“至于左后卫吗？”

　　里斯特为难的看了看皮尼·扎哈维。皮尼·扎哈维明白，比起右后卫现在的欧足坛左后卫非常稀少。好的左后卫更是少的可怜。不然布里奇也不会在英足坛名气那么大。

　　“你有人选？”

　　“这有一些难办。皮尼，你也知道世界足坛好的左后卫越来越少。老一辈的卡洛斯、马尔蒂尼、齐格都老了，而正当壮年的扬库洛夫斯基、赞布罗塔、阿什利·科尔都是各自球队当中的宝贝。除了他们之外，目前来说欧足坛好的左后卫还没有怎么冒出来。你如果想要一些物美价廉的天才左后卫真的是很难。”

　　“我懂。”

　　皮尼·扎哈维明白里斯特的意思。想要从年轻一辈当中找一个左后卫很难，因为最近几年并没有什么出色的左后卫出现。

　　“但也不是没有办法。”

　　“说说。”

　　皮尼·扎哈维露出了丝丝笑容。里斯特这小子太不地道了，前面说了一大堆，说的那么困难。但一句但是就表明里斯特还是有办法的。

　　“你知道最近英足坛有什么消息是值得关注的。”

　　“讲。”

　　“阿什利·科尔目前和阿森纳的续约谈判非常不顺利。”

　　“我知道。不过很严重吗？”

　　皮尼·扎哈维一下明白了。里斯特绝对不可能无缘无故提起阿什利·科尔的事情，这样看来里斯特要推荐的就是阿什利·科尔。

　　“不是一般的严重，而是非常的严重。乔纳森·巴内特那个人你熟悉，他是什么性格你比我更清楚。我听闻他和大卫·邓恩闹翻了，和杰罗姆·安德森的关系也闹僵了。双方现在闹得很僵，彼此之间都已经停止了谈判。”

　　“乔纳森那个人脾气是不好。而且还是一个财迷。”

　　皮尼·扎哈维曾经和巴内特合作过，因此对他的性格还是比较熟悉的。巴内特是一个财迷，为了钱什么都干。他现在的名声虽然没有后来那么差，但依旧是英足坛名气很差的经纪人。

　　“皮尼，你不是和乔纳森有些交情吗？阿什利·科尔在阿森纳要六万英镑的周薪都不可能，但我相信切尔西完全有能力给他十万英镑的周薪。”

　　特里在英格兰足坛还是后起之秀，但阿什利·科尔已经是欧足坛最好的左后卫之一了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然风格太独了，但他目前的突破能力还是相当出色的。特别是爆发力强、速度快、技术也好，因此一对一很少有人能够防得住他。他的问题是过了人之后不知道该怎么办。

　　在04欧洲杯上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多几乎是见一个过一个，但面对阿什利·科尔毫无办法。阿什利·科尔目前才二十三岁，但在欧足坛的名气已经是不比扬库洛夫斯基、赞布罗塔他们差，甚至比他们更高。有媒体已经表示阿什利·科尔是卡洛斯之后欧足坛最好的左后卫。

　　“阿什利·科尔？”

　　皮尼·扎哈维突然之间兴趣大增，不停地说着阿什利·科尔的名字。里斯特看了看皮尼·扎哈维的神情，看到他感兴趣所以微微一笑。里斯特知道皮尼·扎哈维和凯尼恩这些人都是胆大之辈，更是无法无天之辈，不然历史上也不会出现“科尔门”。里斯特只是稍微引了引，就让皮尼·扎哈维往那边想了。

　　不过里斯特正色道：“阿什利·科尔要实力有实力、要名气有名气，而且重要的是他还是英格兰本土球员。这样的球员就算是三千万英镑买下也只有赚的。二十三岁，还能打十年。有了阿什利·科尔切尔西左路有了十年的保障。”

　　“对，对。”

　　皮尼·扎哈维连连点头。不过里斯特不能做的太明显，因此笑着道：“皮尼，其实切尔西如果想少花点钱，还有一个人可以考虑。在摩纳哥踢球的埃弗拉，这是法国足坛出来的一个比较出色的左后卫。如果切尔西拿不下阿什利·科尔，埃弗拉也可以考虑一下。虽然目前来说比不上阿什利·科尔，但未来还是可以期待的。”

　　“恩。”

　　皮尼·扎哈维虽然表面上答应，但皮尼·扎哈维心中根本就没把埃弗拉放进去。埃弗拉是什么东西，听都没听过。历史上摩纳哥进入了欧冠决赛，埃弗拉都没什么名气。更不用说上赛季摩纳哥连小组赛都没有出现。切尔西有的是钱，用不着买埃弗拉这种无名小卒。因此他一门心思都放在了阿什利·科尔身上。阿什利·科尔续约困难，正是出手的好时机。

　　里斯特耸耸肩，自己可是好人，没做过任何事情，也没有给他出主意。就算后面发生任何的事情，都是有人贪婪、有人胆大造成的，和里斯特没有任何关系。里斯特就这样在心中告诉自己。

　　乔纳森·巴内特，我可没有想过害你。如果这件事情真的牵涉到你，可是你自己的贪婪造成的。“科尔门”的事情闹得很厉害，比当初斯特雷特福德挖鲁尼的事情大多了。甚至当时媒体以为要出来新的“博斯曼法案”。

　　斯特雷特福德挖鲁尼不过是经纪人之间的战争，对于足坛并没有太大的影响。而“科尔门”的事情是直接挑战足坛秩序的，如果阿什利·科尔在审判当中胜利了，那就是又一个“博斯曼法案”。正是因为直接挑战欧足坛秩序，所以才会闹得那么大。这件事情一旦出来，到时候乔纳森·巴内特自顾不暇。

　　“谢谢你了，里斯特。在欧足坛关于球员的问题，只要找你什么问题都没有。”

　　“你以后也别忘了找我就行。”


第469章 胆大包天

　　“何塞，忙不？”

　　皮尼·扎哈维笑着来到了穆里尼奥的办公室。皮尼·扎哈维虽然在切尔西的地位特殊，但面对穆里尼奥也是笑眯眯的。

　　绝对不是皮尼·扎哈维害怕穆里尼奥。皮尼·扎哈维一点不怕穆里尼奥，不要说穆里尼奥就是凯尼恩他也一点不惧。如果穆里尼奥和门德斯真的得罪皮尼·扎哈维，他绝对不会让他们好过。但皮尼·扎哈维是很聪明的人，平常绝对不会得罪任何人，至少表面上是不会得罪任何人。毕竟皮尼·扎哈维做的是中介的，并没有实体力量。

　　穆里尼奥属于很霸道的人，是一个控制欲很强的人。不过皮尼·扎哈维并不是没有见识过这样的教练，如果说控制欲穆里尼奥不比弗格森和温格更强。弗格森和温格是老式教练，他们都信奉球队当中主教练才是第一。因此球队当中他们是不会允许出现其他的声音，这一点他们和穆里尼奥完全一样。

　　只不过穆里尼奥更张扬，更能够聚集大家的目光而已。皮尼·扎哈维在这一行见识过很多人，因此也明白如何和穆里尼奥这样的主教练接触。

　　“皮尼，来了。”

　　穆里尼奥笑着迎接皮尼·扎哈维。穆里尼奥霸道，但他比任何人都聪明。他的霸道很多都是伪装出来的，他的霸道需要背后的支持。

　　他很聪明，知道皮尼·扎哈维和俱乐部老板关系莫逆。在切尔西俱乐部内部皮尼·扎哈维没有任何的职务，但却是切尔西队内最特殊的人物。就算是以穆里尼奥这样的性格，也不好怠慢皮尼·扎哈维。

　　“何塞，是不是打扰你工作了。”

　　“没有。”

　　皮尼·扎哈维嘴里说着客气话，人却已经是坐在了那里。当然皮尼·扎哈维也没有过分，而是很快就道：“何塞，左后卫位置是不是还没有找到合适的人选。”

　　其实切尔西的转会皮尼·扎哈维不怎么掺和，但具体的事情非常清楚。他只不过是给足穆里尼奥面子，不希望让穆里尼奥有自己干涉转会市场的错觉。

　　“还没有。”

　　穆里尼奥是绝顶聪明之人。皮尼·扎哈维在切尔西俱乐部地位特殊，但在切尔西内部也是绝对低调。他从来不会无缘无故和俱乐部的高层见面，也从来不干涉切尔西俱乐部的事物。因此他刚刚过来穆里尼奥就知道皮尼·扎哈维绝对有事情。现在提起左后卫的事情，他明白皮尼·扎哈维应该是为了推荐一名左后卫而来。

　　“皮尼，你认识人多。你认为谁比较合适。”

　　“阿什利·科尔如何？”

　　“阿什利·科尔？”

　　穆里尼奥一愣，很是惊讶。谁不知道阿什利·科尔，这可是目前英足坛最出色的左后卫。就算是放在整个欧足坛都是数得上号的顶级左后卫。但穆里尼奥从来没有想过阿什利·科尔。

　　因为阿什利·科尔和其他任何人都不一样。阿什利·科尔是阿森纳青训，更是在温格一手打造之下成为了目前的世界顶级左后卫。在英格兰青训球员是很重要的，特别是像阿什利·科尔这样的顶级球星，更是俱乐部的宝贝。

　　“皮尼，阿什利·科尔有可能吗？”

　　如果真的能够引进阿什利·科尔，穆里尼奥只有高兴。毕竟阿什利·科尔这样厉害的球员，真的可以解决切尔西左路的问题。穆里尼奥现在非常不满意布里奇，加拉倒是实力不错。可是加拉性格也倔强，认为自己应该打中后卫，而不是打边后卫。因此很是抗拒打左后卫。

　　穆里尼奥是什么人。要不是因为切尔西目前实在是缺乏好的左后卫，他早已赶走了加拉这样的刺头。

　　“我就是为了这件事情来的。最近一段时间阿什利·科尔和阿森纳的续约很不顺利，如果你对他有意我可以帮助牵线。”

　　皮尼·扎哈维是一个胆子大的人。他喜欢这种事情，就如当年他完成费迪南德的转会一样。当初谁能够相信皮尼·扎哈维能够利用费迪南德两次完成震撼性转会。当然也包括切尔西易主的事情，都是扎哈维最得意的手笔。

　　扎哈维有钱，他在进入英足坛之前就已经很有钱了。他在以色列已经是小富豪，已经有不少钱了。如果没有钱他也不可能和以色列的那些犹太富豪有那么好的关系，就如目前垄断以色列媒体圈的媒体大亨和扎哈维就已经有了几十年的交情。

　　不缺钱，因此扎哈维现在很多事情不是以小钱为目标。相反他喜欢整一下轰动性的事情。如果能够把阿什利·科尔从阿森纳引进到切尔西，不比当初曼联从利兹联买下费迪南德轰动性差。

　　每每完成别人认为不可能的转会，扎哈维都有一种成就感。这种成就感和满足感绝对不是钱能够代替的。当然这种轰动性的转会背后扎哈维的收入同样不低。

　　“真的可以？”

　　穆里尼奥和扎哈维一样都是胆大之人。如果真能够引进阿什利·科尔，穆里尼奥什么也敢做。

　　“恩。只要你愿意我可以让你和阿什利·科尔的经纪人还有他本人见面。到时候怎么说服他们就是你的事情了。”

　　钱，两个人都根本不讲转会费的问题。因为切尔西最不缺少的就是钱，在阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西的时候甚至要拿出五千万欧元买下劳尔、亨利这些顶级球星。当时切尔西的高层甚至放言，如果贝利还在踢球他们可以用一个亿买下贝利。阿什利·科尔虽然很出色，但切尔西要买下他依旧是轻松。

　　所以两个人都不提转会费。两个人目前考虑的只有一个，那就是怎么说服阿什利·科尔。只要说服了阿什利·科尔，就没有任何的问题。

　　“皮尼，如果真的可以我当然很高兴。”

　　“我明白了。不如我们一起去看看彼得干什么。”

　　在切尔西阿布拉莫维奇是老板，凯尼恩是CEO，穆里尼奥是主教练。球员的转会是穆里尼奥拍板，但是具体的转会费、薪水这些东西则是凯尼恩负责的。当然现在的情况是穆里尼奥比较强势，因此只要穆里尼奥拍板的球员，基本上是不会出现任何的问题。除非球员那边的要求太过分了，不然是没有通不过的。

　　但就算是如此，穆里尼奥很多事情必须要和凯尼恩通气。如果凯尼恩反对，或者在谈判当中稍微使点坏，那么很多该成功的事情都会泡汤。怎么说凯尼恩都是俱乐部的CEO，在权力上是制约穆里尼奥的。

　　“恩。我现在有时间，我们一起去。”

　　……

　　“怎么了？”

　　阿什利·科尔看到自己的经纪人巴内特接了一个电话之后表情有一些不同，所以问了问巴内特。两个人的合作已经有了很长时间。当初阿什利·科尔在阿森纳是打前锋的，但是表现很差。当时的阿什利·科尔并不是阿森纳青训营最出色的。但巴内特也从来没有抛弃他，一直陪着阿什利·科尔成为了世界级左后卫。

　　因此阿什利·科尔对于巴内特是非常感激。两个人的感情相当好。这次巴内特和杰罗姆·安德森闹翻，和大卫·邓恩、和温格、和阿森纳俱乐部都有一些矛盾。因为续约问题，巴内特认为大卫·邓恩骗了他，所以闹得很大。甚至他们在大卫·邓恩的办公室吵架，这些事情哪里有秘密，整个俱乐部都闹得沸沸扬扬。

　　按理说这样的事情对于球员的影响非常大。很多大牌球员在这样的续约谈判当中是可以自己做主的，就如里斯特对待内德维德的时候就是这样。经纪人如果和俱乐部闹翻，肯定会影响到球员在俱乐部的地位。所以有时候闹得太凶，球员会让经纪人降降火气。

　　但是阿什利·科尔不一样，他虽然知道现在这样对自己不好，但他依旧是全力支持巴内特。因为在阿什利·科尔看来巴内特是不会损害自己的利益的，巴内特是真心为自己着想的。

　　“皮尼·扎哈维的电话。”

　　皮尼·扎哈维低调归低调，但是在欧足坛内部当中是如雷贯耳。阿什利·科尔当然也知道皮尼·扎哈维的大名。

　　“他想约我和你见一面。”

　　“见我们。”

　　阿什利·科尔不明白。巴内特晃了晃脑袋，然后不确定的道：“你应该知道扎哈维和切尔西有很特殊的关系。可能切尔西那边知道了你和阿森纳续约合同不是很顺利。扎哈维可能是想代替切尔西探探我们的口风。”

　　“切尔西？切！”

　　阿什利·科尔不屑的说了一句切尔西。切尔西本赛季强势，但对于阿什利·科尔来讲切尔西就是一个暴发户。切尔西哪里能和阿森纳相比，再说阿什利·科尔还是阿森纳青训营的球员。他对于切尔西没有任何的想法，甚至是蔑视切尔西这样的暴发户。

　　“呵呵。阿什利，你可知道特里刚刚续约，周薪是多少吗？”

　　巴内特和阿什利·科尔想的不一样。球员，特别是大牌球员可以蔑视切尔西这样的暴发户。但是对于经纪人来说，暴发户才是最适合做生意的。只有暴发户才会给经纪人最多的佣金。

　　“十万。”

　　这一点阿什利·科尔也知道。特里、兰帕德在本赛季开始之后都签了一份新合同，周薪都是十万英镑。这在英足坛甚至是整个欧足坛都是最顶级的薪水。

　　平常只是嫉妒，但是现在这一刻想起来阿什利·科尔咬牙切齿。特里一个小毛孩子，虽然大家年纪相差不多，但阿什利·科尔成名比特里早多了。而且在英格兰足坛还有费迪南德和坎贝尔这对搭档，特里还是国家队替补中后卫。但阿什利·科尔已经是被誉为目前欧足坛三大左后卫之一。

　　特里这样的球员已经是十万英镑周薪，而自己不过就是想要六万英镑的周薪，阿森纳都他妈拒绝。这么一想阿什利·科尔对于大卫·邓恩的怨念又加深了一步。认为阿森纳小气，大卫·邓恩是个骗子。

　　“阿什利，其他不说只要你去切尔西我相信十万英镑的周薪是板上钉钉的。”

　　“乔纳森，我不想离开阿森纳。”

　　阿什利·科尔犹豫了一下。对于阿什利·科尔来说，毕竟阿森纳是自己的家。巴内特点点头，道：“我们也不是一定要去切尔西。不过去见见扎哈维也没有什么，我们放出风声说切尔西对你感兴趣，然后逼迫大卫·邓恩让步。这也是一个好办法。”

　　“恩，我相信你。”


第470章 青训三杰

　　“好，我知道了。”

　　里斯特放下电话忍不住笑了出来。里斯特想过切尔西的几个人胆大包天，但他们比里斯特想象的还要胆大。这才几天时间切尔西那边已经和乔纳森·巴内特以及阿什利·科尔见面了。

　　不过里斯特不在乎，事情越闹大对自己越好。当然里斯特是绝对不会给自己留下任何的把柄，绝对不会让人联想到自己。毕竟这件事情一旦闹大，到时候牵连的可不只是阿什利·科尔和乔纳森·巴内特两个人。还有切尔西俱乐部、阿森纳俱乐部、穆里尼奥、温格、皮尼·扎哈维、凯尼恩、大卫·邓恩反正都会在这件事情当中牵扯，受到伤害。

　　如果瞎掺和，或者让人知道自己也扮演了不光彩的角色，到时候里斯特就会同时惹怒两家俱乐部。到时候里斯特一定是死无葬身之地，甚至会让其他很多俱乐部对里斯特敬而远之。这种倒霉的事情里斯特才不会干。

　　虽然这件事情的确是里斯特的确是故意引导的，但里斯特是绝对不会让人联想到里斯特这里来。因此里斯特在和皮尼·扎哈维谈完之后，立马就跑动了荷兰。对这件事情不闻不问，在英足坛完全消失了。

　　在这段时间当中里斯特自己绝对不会有任何的动作，事情到了这个时候事情已经和里斯特没有任何关系了。

　　里斯特什么动作都没有，但是他们的目标太大了。切尔西这边出马的是皮尼·扎哈维、彼得·凯尼恩、何塞·穆里尼奥，这三个人算是比较低调。皮尼·扎哈维是经纪人行业当中最低调的一个，而彼得·凯尼恩也同样是俱乐部CEO当中最低调的一个。

　　他们当中只有穆里尼奥最为张狂，但他们也是比较小心翼翼的。可是在小心翼翼也没有用，因为他们三个人算是切尔西最重要的三个人，他们低调是相对于圈外来说。在圈内他们不管怎么低调都有人会盯着他们，更何况他们三个人一起行动。

　　千万不要小看一支俱乐部。在俱乐部内部的工作人员，上到CEO，下到维修工人，包括主教练、球员在内，他们背后都有各种各样的媒体影子。很多人认为媒体瞎话居多，但他们编造的新闻不是说都是假的。相反他们都有属于自己的新闻渠道，有些人的新闻渠道接近核心，所以真实一点。有些人的可能是旁敲侧击，可能只是俱乐部的普通员工，所以和真想相差甚远。

　　切尔西三个大人物一起出马，想要掩盖他们的行踪本来就很困难。而阿什利·科尔这边也一样。他们最近和阿森纳在续约问题上沸沸扬扬，闹得整个英足坛都知道。

　　这五个人的见面，好巧不巧的被一些记者发现了。不管是怎么发现的，反正被记者发现了。而且不是一个记者，而是好几个记者都发现了。这可不是小事情。如果是挖一个无名小卒，那么切尔西赔点钱就可以。但是他们勾引的对象是阿什利·科尔这个英足坛第一左后卫，而且是要从阿森纳这样的英超豪门手中挖人。

　　“怎么了？”

　　范汉伊看里斯特放下电话之后似笑非笑的表情，疑惑的问了问。

　　“凯尼恩、扎哈维、穆里尼奥教练三个人私下和阿森纳的阿什利·科尔和他的经纪人见面。没想到被媒体给曝光了。”

　　“哦？”

　　范汉伊愣了一下，但是很快笑呵呵的道：“切尔西真是到处拉仇恨。”

　　像范汉伊这样的人，最看不上的就是切尔西这种暴发户，最讨厌的就是那个该死的博斯曼。要没有博斯曼，那么埃因霍温现在也是欧足坛呼风唤雨的豪门。可是博斯曼法案之后，埃因霍温这样的俱乐部吸引力大降，再也无法和欧足坛豪门竞争了。

　　竞争不过欧足坛豪门，埃因霍温心理还能好受点。他妈的，现在连切尔西这样的暴发户都在欧足坛横行霸道。虽然这个夏天给切尔西卖了两名高价球员，但范汉伊心中依旧是鄙视切尔西。

　　“不过应该问题不大。切尔西有的是钱。”

　　这种私下勾引球员，在欧足坛简直是太普遍了。皇马引进菲戈、罗纳尔多、齐达内、贝克汉姆、欧文，哪一个是正正当当的先接触俱乐部，得到俱乐部同意之后引进的球员。如果是按照正常程序，皇马根本就不可能引进那么多巨星。

　　正因为这个太普遍，甚至是足坛的一个潜规则，所以那些俱乐部也没有人告皇马。只要皇马给足了钱，给足了面子那么私下和球员接触都是小事情。

　　这种事情就算是曝光了，处理方法都很是简单。如果往大了闹事，双方都会受到伤害。如果私下悄悄的处理了，也就是多花一点钱的问题。

　　“哈里，你想的太简单了。阿什利·科尔那是阿森纳的球员，阿森纳本来就看不惯切尔西。再说阿森纳如果这次息事宁人，那么他们的面子往哪里搁？”

　　“也是。”

　　如果是皇马、拜仁、巴萨这些豪门私下勾引阿森纳球员，那么阿森纳可能会息事宁人，多要点钱就行了。但是在英超内部，加上是切尔西这样阿森纳最看不起的暴发户挖他们的球员，如果没有反应就会被其他豪门小看。

　　“算了，他们闹他们的。反正越闹越好玩。”

　　里斯特虽然是自己点了第一把火，但心中没有丝毫的负担。如果不是切尔西的几个高层历来都是胆大包天的人物，不把欧足坛规矩放在眼里，他们也不会和阿什利·科尔见面。而且如果不是阿什利·科尔和巴内特贪心，也不会答应和他们见面。事情到了这个地步和里斯特有什么关系。在这一行多年了，里斯特的脸皮是越来越厚。里斯特很快就忘记了英格兰发生的事情，反而是津津有味的欣赏下面的比赛。

　　“科库，把球交给了右路的梅西。马克斯韦尔上来了。”

　　里斯特现在欣赏的是埃因霍温在主场迎战阿贾克斯。阿贾克斯近七八年很是倒霉，在荷甲当中被埃因霍温是牢牢地压制。埃因霍温这几个赛季非常强势，到了上赛季更是达到了最巅峰，在欧冠当中表现极其出色。

　　本赛季这是他们第一次碰面。希丁克是顶级教头，他执教的埃因霍温本赛季变化很多。走了很多出色的球员，包括德罗巴、迪纳塔莱、亚亚·图雷、罗本，一大批绝对主力给埃因霍温留下了七八千万欧元之后，都离开了埃因霍温。但是希丁克很快就填补了这么位置。

　　收回来了在海伦芬踢球的亨特拉尔，提拔了两名青训天才阿费莱和梅西。然后从巴萨免费引进了老将科库，经过了几轮比赛之后埃因霍温再次磨合成功。

　　“梅西，这是今年只有十七岁四个月的小将。是03年世少赛的金靴奖，更是埃因霍温青训营当中天赋最出众的球员。本赛季虽然还没有完全打上主力，但也是有很多的出场机会。在这场焦点战当中，没想到希丁克教练大胆的让梅西出场。”

　　“梅西，梅西启动了。梅西的爆发力和速度真的很快，马克斯韦尔都没有反应。梅西的突破太迅速了，根本不给对手任何反应的机会。”

　　梅西的绝对速度真的不快，不然历史上也不会出现梅西追着卡卡跑，被人家直接甩开的画面。但梅西的突破用的不是那种速度，他用的是出色的爆发力和短距离的速度。

　　如果比百米速度，在欧足坛能够超过梅西的估计有上百人。如果论五十米速度，甩开梅西也应该有几十个人。甚至论二三十米的速度，梅西在欧足坛也没有任何的优势。

　　但是短距离，特别是五米、十米以内的速度，梅西绝对在欧足坛排的上号。像罗本、维森特这样的边锋都是反击的好手，特别是在广阔的空间当中肆意的发挥他们的速度。但梅西如果是反击，在威胁程度上绝对比不上罗本、维森特这样的边锋。但是在短距离当中的突破，特别是小空间当中的突破来说，梅西绝对是世界足坛一绝。

　　梅西出众的球感、平衡能力，加上爆发力和短距离的高速都让梅西的突破相当有威胁。当然加上梅西急转急停的变向能力在世界足坛无出其右者。

　　这次也是这样。面对过来防守的马克斯韦尔，梅西突然加速突破，加上变速、变向一下晃过了马克斯韦尔。马克斯韦尔本来就有巴西边后卫的一切毛病，那就是攻强守弱，防守本来就不是他的长处。他在历史上能够有后来的防守能力，是因为他在意大利足坛打过一段时间比赛。现在的马克斯韦尔的防守能力还是有很大的缺陷。

　　所以被梅西直接突破，非常简单的突破，马克斯韦尔甚至连防守动作都没有做出来。维尔马伦看到梅西这名轻松突破马克斯韦尔，来不及吐槽马克斯韦尔，赶紧过来补防。

　　“梅西，马赛回转，这是马赛回转。”

　　梅西在埃因霍温青训营长大，和巴塞罗那青训营长大，在风格上当然是有一些不同。作为拥有最顶级天赋的球员，不管是在哪里基本上都能够闪光。但是巴塞罗那青训营比埃因霍温青训营抓的更严，巴塞罗那青训营更加重视战术配合，而埃因霍温这边对于球员是更放任。

　　梅西在埃因霍温青训营长大，很多动作做得更加大胆。因为这里鼓励他用这样漂亮的动作吸引球迷。这次也是如此，梅西在高速突破当中突然一个马赛回转。如果说齐达内做得马赛回转有艺术风味，那么梅西做得马赛回转则是速度、致命。

　　“维尔马伦，梅西突破了。维尔马伦，拉人了，拉人了……这是犯规，点球，点球。毫无疑问的点球。”

　　维尔马伦还小，今年不过是十九岁。因为海廷加有些小伤，他才会披挂上阵。没想到叫人家十七岁的梅西如此羞辱，特别是高速带球当中完成了一个高难度的马赛回转。这让维尔马伦恼羞成怒，或者说是实在是控制不住自己的情绪，因此直接拉倒了梅西。

　　“红牌，红牌。”

　　维尔马伦的旁边是有德容的，可是德容和维尔马伦有一段距离。因此梅西马赛回转突破维尔马伦之后是形成了一个单刀，所以维尔马伦的犯规直接被出示了红牌。

　　“维尔马伦第一次打这样重要的比赛，没想到比赛才开始十七分钟就红牌下场。梅西刚刚一系列的突破太精彩了，连过马克斯韦尔和维尔马伦。梅西绝对是埃因霍温这些年出来的青训球员当中最出色的一个。”

　　“亨特拉尔，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　近五年以来，阿贾克斯面对埃因霍温就赢过一场比赛，平过两场比赛。然后剩下的比赛全部输球，甚至当中还有输掉四个球、五个球的惨案。至于希丁克入主之后，阿贾克斯的那一批天才却一场比赛都没有赢过。没想到这次又是如此，比赛刚刚开始十七分钟就落后一球，还少一人。

　　其实阿贾克斯的实力未必比埃因霍温差多少。只不过这些年阿贾克斯太折腾，而且输球太多底气不足。更重要的是希丁克入主埃因霍温之后，埃因霍温的实力大增，希丁克的执教实力冠绝这个荷甲。

　　果然在二十四分钟，也就是第一个进球仅仅七分钟之后阿贾克斯再次打进了一个进球。这次进球的是老将科库，接到了李荣杓在左路的传球，一脚重炮扩大了比分。

　　“哈里，我的里奥如何？”

　　里斯特看着十七岁的梅西，已经开始在荷甲足坛崭露头角，因此兴奋的对范汉伊道。提起梅西的时候也不由自主的说出“我的里奥”。

　　“很出色。”

　　范汉伊不得不承认，现在的梅西绝对是十多年来埃因霍温天赋最好的青训球员之一。

　　“时间真快，里奥都已经开始打荷甲比赛了。十七岁了，应该谈一份符合他身份的薪水才可以。”

　　“我也这么想。”

　　里斯特刚刚说了两句，范汉伊比里斯特更着急。因为现在的梅西在埃因霍温崭露头角，对于梅西感兴趣的俱乐部不是一个两个。问题是现在的梅西才十七岁，之前虽然谈了不少次合同，但都是青年队的合同。对于梅西这样只有十七岁，都没有职业合同的球员，很容易就能够挖走。更何况里斯特还没有把梅西的所有权全部让给埃因霍温。

　　现在的范汉伊可是很想牢牢地抓住梅西，要把他拴在埃因霍温当中。因此听到里斯特的话赶紧是点点头。

　　“那应该好好谈。”

　　里斯特笑眯眯的看着底下的梅西。荷甲毕竟是低一级的联赛，这里面的防守比较松散。梅西在西甲真正崭露头角是0506赛季，0405赛季只是刚刚踢过几场球。但是在埃因霍温，梅西本赛季已经是踢了快十场比赛，虽然并不全是主力。荷甲绝对是最适合天才成名的地方。

　　“哈里，干脆克拉斯、易卜拉欣他们的合同一起谈了。”

　　亨特拉尔、阿费莱、梅西号称是埃因霍温青训三杰，但全都进入了里斯特的口袋当中。里斯特对于这一点相当满意，有了他们三个里斯特的底气就不一样。

　　“好。”

　　范汉伊点点头。亨特拉尔是租借出去之后收回来的，在海伦芬表现很好。上赛季在海伦芬打进了十七个联赛进球，应该改善一下合同了。


第471章 为天王服务

　　“里斯特，你真是……”

　　久远的谈判终于结束了。亨特拉尔、阿费莱谈判比较简单，因为他们都是埃因霍温直接青训球员。里斯特只是从埃因霍温的青训当中找到了他们两个人，然后成为了他们的经纪人。其实从另外一个方面来说，还是里斯特挖了人家埃因霍温的球员。

　　因此他们的谈判很快就结束了。亨特拉尔因为有上赛季十七个荷甲进球，所以拿到了六十万欧元的年薪。虽然不算很高，但这里毕竟是荷甲，荷甲的薪水本来就不高。亨特拉尔不过是二十一岁，拿到六十万欧元的年薪也不算太少了。当然里斯特知道亨特拉尔是未来荷甲的神射手，到时候薪水的提高还不是一句话的事情。

　　而阿费莱就更加简单了。阿费莱虽然是埃因霍温青训营天才，但今年才十八岁，还不是埃因霍温一线队的主力。还好埃因霍温非常看好阿费莱的未来，所以他的薪水也达到了三十六万欧元。

　　他们两个人的合同没有多少东西，但是到了梅西这里就不一样了。梅西是公认的埃因霍温十多年来最出色的青训球员，本赛季刚刚开始在一线队上场，到现在首发上场不过四次、替补七次，但已经是打进了两个进球、三次助攻。轰动了整个荷甲足坛。

　　要不是梅西还小，希丁克肯定会让他成为埃因霍温的主力。不过希丁克是名帅，不会做拔苗助长的事情。所以梅西依旧是打一次主力，就打一次替补。

　　十七岁，梅西却已经是轰动整个荷甲足坛。这样的天才里斯特不会放弃，同样埃因霍温也不会放弃。范汉伊希望拿下梅西全部的所有权，但是里斯特却寸步不让。

　　里斯特当年和阿内森有过口头约定，在梅西签一份职业合同的时候，他的所有权问题也需要讨论。里斯特只愿意把一半的所有权交给埃因霍温。可是只有一半所有权，范汉伊非常不满意。他愿意拿出两百万欧元的价格把里斯特手上的一半所有权也买下。

　　可是里斯特才不会同意。梅西是天才，是一个顶级天才。这一点里斯特确信不疑。虽然历史上有很多人质疑他金球奖的含金量，还有就是他在国家队当中的表现，但是没有人否认他是当时世界足坛第一人。他和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人争夺世界足坛第一人，梅西是领先克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的。这样的天赋，里斯特知道梅西的光芒是挡不住的。

　　只要他在埃因霍温表现出色，那么他的身价会节节攀高。加上里斯特吹嘘吹嘘，梅西在未来两三年之内身价超过三千万一点问题都没有。当然如果他的表现再好一点，就算是四千万也不是不可能。这样留下一半所有权那就是上千万欧元，甚至达到两千万欧元的收入。里斯特岂会为了一点点的好处就把一半所有权交给埃因霍温。

　　因此里斯特顶着，这一点没有一丝一毫的退让。最后范汉伊实在是无奈，毕竟当初埃因霍温和里斯特有过口头约定。所以只能是接受。

　　在新水上里斯特要的倒是不多。也不过是区区四十万欧元的年薪。而且签约金也不高，只有五十万欧元。签完了之后范汉伊算是长长的舒口气，虽然对于这次的合约不算是很满意，但毕竟是签约了，留下了梅西。只不过心中有根刺，梅西这样顶级天才的一半所有权在还属于里斯特。

　　“哈里，用不着如此。继罗纳尔多之后，埃因霍温将再次拥有一名有可能成就球王的天才。”

　　“可能吧。”

　　范汉伊摇摇头，里斯特这个混蛋太难缠了。不过范汉伊心中还是很高兴。梅西本赛季横空出世之后，对他感兴趣的俱乐部不是一个两个。很多欧洲强队都对他感兴趣，想要把他带走。幸好现在已经是签下了他。

　　谈判结束之后，里斯特和梅西的父亲、哥哥都走了出来。这是梅西第一次的职业合同，所以里斯特才会带着梅西的家人。

　　“豪尔赫，我们找个地方喝喝咖啡。我有事情想和你商量。”

　　里斯特和梅西的父亲、梅西的哥哥一起到了旁边的一个咖啡厅，然后递给他自己精心准备好的东西。

　　“豪尔赫，你看看。这是我为里奥准备的。”

　　豪尔赫·梅西最近心情也不错。当初梅西没有钱治病的时候，他们家生活都非常困难。可以说当时他们连基本生活都很难保障，让梅西继续踢球更是不可能了。至于让梅西接受治疗，根本没有可能。虽然很无奈，但当时来说豪尔赫·梅西根本想不到还有今天。

　　碰到了里斯特，来到了荷兰。现在他们一家在荷兰有工作，而且梅西终于打出来了。虽然本赛季才刚刚冒出头，但已经是被誉为十年一遇的天才了。

　　看里斯特送过来的东西，豪尔赫·梅西仔细的看了看。虽然因为梅西踢球，所以豪尔赫·梅西也学了不少这方面的东西。但他毕竟是年纪大了才开始接触一些其他东西，所以很多东西并不是那么容易就明白。就如里斯特现在送给他的东西，他其实最多能够明白大概的意思，但具体的很多东西他不是很明白。

　　“里斯特，意思我懂了。但具体很多东西，我就不太明白。”

　　豪尔赫·梅西在别人面前可以装一装，但是在里斯特面前就没有必要了。当初里斯特找到梅西他们家的时候，梅西家里到底如何他比谁都明白。因此他一点不掩饰。

　　“豪尔赫，我就实话说吧。我有很多好球员，这一点你应该知道。二十岁上下的天才球员，我手上也不是一个两个。但是我最重视的几个天才球员当中里奥的前途是我最看好的。”

　　对于这一点里斯特一点没有隐瞒，继续道：“里奥现在十七岁，看起来还小，但我要考虑长远的事情。最近我拿到卡卡的肖像权，在推广他肖像权的时候想的很多。在未来一名球员的收入当中，商业收入远远超过薪水。而商业收入就需要球员一个明确的形象。”

　　豪尔赫·梅西和马蒂亚斯·梅西都是点点头。因为里斯特已经是尽量说的简单了。

　　“我也不是这方面的专家，但也算是经验很多。我旗下头号球员帕维尔·内德维德，他的形象就是刚硬。我一直都是树立他成为硬汉的形象，他接的广告也都是这方面的广告。就如他代言的车，都是那种彪悍的车。他和彪马合作之后的品牌，也都是那种大气的形象，而不是花哨或者贵气。而卡卡则是阳光、帅气、健康这样的形象，因此他接手的广告也要符合这个形象。至于像贝克汉姆就是时尚，他就是要走在时尚前沿。每个球员都是需要自己的定位的。”

　　“对于里奥我也有自己的看法。里奥首先不属于卡卡、托蒂、欧文这些帅气方面，也和内德维德这样的硬汉形象不符。因此我和我的团队专门研究过，我们认为梅西应该属于那种低调、谦逊、邻家小孩这样的类型。”

　　豪尔赫·梅西看到里斯特要继续说下去，所以摆摆手，道：“里斯特，这方面你是专业。关于肖像权我们不是已经给你的公司了吗？对于你，我很放心。”

　　开始豪尔赫·梅西还以为是什么东西。在这方面来说，里斯特是专业人士。就算里斯特不是专业，但里斯特公司当中全都是专业。现在很多球员都愿意和里斯特合作，把自己的肖像权交给里斯特。因此豪尔赫·梅西不是很明白里斯特现在的意思。

　　“豪尔赫，你太着急了。既然如此我就直接跟你说吧。按照我的预测，未来里奥一年的商业收入会有上千万，甚至两千万、三千万也不是不可能。”

　　豪尔赫·梅西和马蒂亚斯·梅西很是惊讶，互相看了看。因为目前欧足坛收入最高的贝克汉姆04年的收入才2500万欧元，当中商业收入才1200万欧元。里斯特竟然说梅西未来一年的商业收入能有两千万、三千万。

　　“豪尔赫，不要感到意外。五年前周薪八万欧元就已经是世界级球星才能够拿到手的，周薪十万欧元只有顶级巨星才有可能。但是现在的欧足坛，特别是英超当中十万英镑以上的球员也已经不是一个两个了。在五年前贝克汉姆一年的收入才多少，但现在已经是2500万欧元了。世界足坛的发展已经是日新月异，未来周薪十五万英镑、二十万英镑，甚至三十万英镑也会出现。”

　　商业足球现在才刚刚开始，以后的发展会越来越快。里斯特看着有一些目瞪口呆的梅西父亲和哥哥，继续道：“所以我准备为里奥专门成立一个部门。这个机构当中全是专业人士，我要他们单独为里奥服务。拉广告、给里奥定位、平常的形象设计、包括平常为他服务的经纪人，我要让里奥做的尽善尽美。”

　　“我希望豪尔赫你，还有马蒂亚斯都参加。”

　　梅西是未来的天王，里斯特要从现在开始打造梅西。梅西这样的摇钱树，可不能随随便便打造。里斯特要精益求精，围绕着梅西打造一个最好的团队。在里斯特的计划当中，梅西未来一年的收入应该是在四千万欧元左右。这样里斯特每年固定从梅西身上也应该挣个五六百万，不包含其他的佣金。

　　“里斯特……”

　　豪尔赫很是高兴。如果说当年他跟着里斯特来欧洲的时候还不清楚，但是在荷兰他已经呆了六年时间。因此他比任何人都清楚现在里斯特的实力。

　　看看目前在欧足坛呼风唤雨的很多顶级球星。像尤文图斯的内德维德，巴萨的比利亚、亚亚·图雷、扬库洛夫斯基，曼联的华金、罗西基、范尼，利物浦的吉尔伯托·席尔瓦、维森特、科洛·图雷，切尔西的德罗巴、彼得·切赫。

　　一个个都是身价几千万的球星，这还是里斯特球员当中的一部分。其实进入像里斯特这样的大公司有好处，最大的好处就是大树底下好乘凉，可以利用里斯特强大的人脉和实力来保护自己、发展自己。但同样也有很多的问题，最大的问题就是怎么得到里斯特的重视。

　　现在里斯特很明显是全力支持梅西。有里斯特的全力支持，那么就能够得到最多的资源。

　　看着高兴地豪尔赫·梅西，里斯特想了想。在里斯特心目当中除了梅西，法国的里贝里也是很重要的一个人。不应该厚此薄彼。


第472章 看热闹

　　“皮尼，你太冲动了。”

　　“科尔门”的事情越来越大，开始切尔西和阿什利·科尔都是完全否认，表示大家只不过是凑巧碰到了。但是这种事情天知地知你知我知，大家都是心知肚明。都不需要说什么，大家都知道这是怎么一回事情。

　　本来这种事情作为足坛潜规则并不是什么大问题，在英超也不是没有过这样的事情，相反这种事情在英足坛很多。就如2000年的时候，霍利尔的利物浦私下接触了当时米德尔斯堡的齐格。当时米德尔斯堡不忿，要跟利物浦拼命的架势。但米德尔斯堡仅仅是嘴上嚷嚷的厉害，不过事情闹得并不算很大，最后利物浦罚款两万英镑结束了这件事情。两万英镑，不要说对于利物浦这样的豪门，就算是对于一般的英超球员来说都不算是什么负担。

　　除了这件事情本赛季也发生了一件事情。那就是阿斯顿维拉密会南安普顿的比蒂，准备悄悄地和比蒂达成协议。这件事情也被媒体给爆了出来，当时南安普顿也是非常不满意。不过这件事情很轻易就结束了，也就是英超联盟警告了一下阿斯顿维拉。

　　从上面的两次处理可以看出，这种事情一般都是雷声大雨点小，是属于那种大家都会大事化小小事化了的事情。从英足总、英超联盟到各支俱乐部以及经纪人都不会把事情闹大。

　　挖人的俱乐部肯定希望能够顺利挖人，不希望这种事情闹得太大。而且这种事情毕竟是见不得光的，他们属于心虚的一方。而被挖的俱乐部虽然很生气，但一旦事情闹大，不仅仅是双方俱乐部之间彻底闹掰了成为死敌，而且也会和球员关系破裂。有些转会没能够成功，球员要继续在俱乐部踢球，如果闹掰了以后还怎么共事。

　　所以挖人的俱乐部肯定是老老实实，而被挖的俱乐部也不会闹事。就如上面的两次事情，被挖的两支俱乐部只是嘴上嚷嚷两句，很快就忘记了这件事情。除了当事人俱乐部之外，就算是英超联盟和英足协都是希望这种事情不要闹大了。

　　可惜这次倒霉了。切尔西作为暴发户，本来就不受英足坛待见。他们什么事情都没干的时候，英足坛已经是排斥他们。而切尔西这两个赛季太强势了，不管是在哪里都很强势。转会市场上连曼联预定好的罗本都能够截胡、加上给特里和兰帕德十万英镑的周薪，让所有俱乐部对他们咬牙切齿。因为他们扰乱了英足坛的秩序。

　　因此他们现在勾引阿什利·科尔，更是受到英足坛的重视，甚至是欧足坛的仇视。因为阿森纳怎么说也是豪门之一，阿什利·科尔还是他们的青训球员。如果真的让切尔西这样挖走了阿什利·科尔，凭借着切尔西雄厚的资金能力会不会如法炮制的挖其他豪门的球员。

　　而当事人阿森纳和其他的俱乐部也不一样。作为英超豪门，阿森纳是看不起切尔西这样的暴发户。加上切尔西勾引的是阿森纳自己的青训球员，所以阿森纳可不像是以前的俱乐部那样忍气吞声，相反把事情搞得很大。

　　“切尔西想要阿什利·科尔，可以和他的经纪人交流一下意见。何必整的彼得、穆里尼奥教练都出马，还闹得沸沸扬扬。”

　　“切尔西现在真是众矢之的。”

　　虽然外面闹得沸沸扬扬，但是皮尼·扎哈维一点没有受到影响。对于皮尼·扎哈维来说，这种事情逮住了，的确让他没有任何的面子。但皮尼·扎哈维人脉很广，实力很强，这点事情对他没有多少影响。英超联盟管不了皮尼·扎哈维，他们没有资格管经纪人的事情。

　　而英足总虽然是能管，但皮尼·扎哈维也不怕英足总。因为皮尼·扎哈维是以色列足协注册的经纪人，加上目前的皮尼·扎哈维手下已经没有多少球员了，他也不怎么做球员生意。因此就算是英足总对扎哈维有任何的制裁，扎哈维都不害怕。所以他很是轻松，只不过心里不舒服，事情竟然成为了这个样子。

　　“你应该要更加小心的。”

　　“都是扯淡。”

　　皮尼·扎哈维摇摇头，对着里斯特道：“这种事情说大不大，说小不小。如果换成其他俱乐部，这都算不上是什么事情。可是看看现在，现在都闹成了什么风波。根本原因只有一个，那就是切尔西的出现打乱了英足坛原有的秩序。所以他们才会抓住这点小事情，故意把事情闹大。”

　　“对。”

　　里斯特点点头。的确这件事情如果不是沾上了切尔西，也不会闹得这么大。

　　“你们现在准备怎么处理这件事情。”

　　“没什么大事情。这种事情最严重能有多么严重。”

　　皮尼·扎哈维毫不在意这件事情。里斯特摇摇头，也就是皮尼·扎哈维。如果换做是里斯特被陷入这样的事情，现在都不会这么镇定。

　　“皮尼，你真是镇定。”

　　……

　　和皮尼·扎哈维见面之后，里斯特就留在英格兰看着这件事情的变化。很快英超联盟开始调查这件事情，当事人的反应很搞笑。

　　率先出来的就是阿什利·科尔和他的经纪人巴内特。巴内特表示自己很无辜：他表示自己和扎哈维见面是希望扎哈维能够帮忙阿什利·科尔介绍一些意甲、西甲的豪门。阿什利·科尔和阿森纳的续约不顺利，他希望让阿什利·科尔转会意甲和西甲。他并没有想到会见到凯尼恩和穆里尼奥。他和切尔西没有任何的关系。

　　等到巴内特出来，凯尼恩和扎哈维也是站了出来，道：他们更加无辜。他们什么都不知道，他们只是接到了巴内特的电话，巴内特希望能够转会切尔西，所以才会去见面。

　　双方互相之间推卸责任，都表示不是这次的主谋。里斯特看着双方推卸责任，真是佩服他们。这么明显的事情扯那么多干什么。他们不过就是为了扰乱大家的视线而已。

　　这个时候大卫·邓恩出来了。大卫·邓恩目前很生气，表示一定要追究大家的责任。大卫·邓恩说句话分量很重，此人在英足坛的地位很高。

　　大卫·邓恩现在是恼怒不已。这么多年来伦敦只有一个代表球队，那就是阿森纳。但是切尔西开始崛起之后，严重的影响了阿森纳在伦敦的地位。所以这次的事情让他非常不满意，他一定要给切尔西还有阿什利·科尔一点颜色瞧瞧。

　　“大卫·邓恩疯了。”

　　看着越来越热闹的英足坛，里斯特摇了摇头。大卫·邓恩一直是英足坛最聪明的一个人，能够把阿森纳带到现在的高度，大卫·邓恩的贡献很大。但是这次的事情大卫·邓恩绝对是做错了。

　　“我也是这样认为。”

　　卡瓦哈尔也是点点头。这样的事情应该压下去，可是大卫·邓恩咄咄逼人，不仅仅是和切尔西完全闹翻了，而且也惹怒了阿什利·科尔。阿什利·科尔不管是有意还是无意，这种事情出来之后都是需要保护的。这个时候大卫·邓恩把事情闹大了，对谁也不好。

　　“吉内斯，你看看。切尔西有钱，再怎么罚款也不怕，人家凯尼恩和穆里尼奥都是如此。至于阿什利·科尔，此处不留爷、自有留爷处。这件事情闹得越大，最有影响的反而是阿森纳。”

　　“是啊。以后哪里还有顶级球员愿意加盟阿森纳？”

　　卡瓦哈尔很同意里斯特的看法。阿森纳本来就不属于欧足坛传统豪门，顶多就是英超豪门。真正成为世界上影响力巨大的俱乐部，就是靠着英超在世界范围内的大红大紫，靠着温格的漂亮足球才有了现在的地位。

　　阿森纳本身对于顶级球星的吸引力就很差，现在出来了阿什利·科尔的事情更是如此。阿什利·科尔指责阿森纳在续约的时候出尔反尔，给的薪水只有区区五万五千英镑的周薪。而且那些顶级球星哪一个在俱乐部的时候不和其他俱乐部接触。

　　在欧足坛包括托蒂、马尔蒂尼、萨内蒂、劳尔、杰拉德在内，这些俱乐部的忠诚大将也都在私底下和其他俱乐部接触过。如果每次出现这种事情俱乐部就赶尽杀绝，哪一个球员能够忍受得住。阿森纳本来就缺乏的吸引力，会更加影响他们在球员心目中的吸引力。

　　“大卫·邓恩真是聪明一世糊涂一时。”

　　“管那么多干什么。这件事情又跟你没有关系。”

　　“怎么没有关系。”

　　里斯特摇摇头，然后笑着道：“大卫·邓恩这次对于阿什利·科尔穷追猛打，就连阿森纳内部也有很多人不满意。就是温格也不是很满意大卫·邓恩把事情闹得这么大。你说大卫·邓恩在阿森纳过的越难，对你我来说不是越好的事情。”

　　“也是。”

　　大卫·邓恩和杰罗姆·安德森是一体的。大卫·邓恩在阿森纳有问题，杰罗姆·安德森也会出现问题。对于卡瓦哈尔和里斯特这种经纪人来说没有比这个更好的消息了。

　　“反正我们看看热闹挺好。”


第473章 渔翁得利

　　“大卫想见我？”

　　乔纳森·巴内特接到了大卫·邓恩递过来的橄榄枝大怒。这件事情本来不算是什么大事情，但是让大卫·邓恩穷追猛打，巴内特已经成为了英足坛人见人打的坏人。巴内特本来名声就不好，但那只是在足坛内部当中。但现在因为这件事情巴内特就算在普通球迷当中也成为了大混蛋。

　　事情闹到了现在这个地步，表面上最受伤的就是阿什利·科尔，还有就是阿什利·科尔的经纪人巴内特了。人家皮尼·扎哈维背景深厚，而且也不怎么搞球员生意了，根本就不怕任何的处罚。但是巴内特还要做球员生意，如果这次被英足总剥夺了经纪人资格，或者受到了压制，那么对他的影响就很大了。

　　“邓恩他妈还好意思要见我。”

　　巴内特忍不住摔了自己喝水的杯子。大卫·邓恩这个混蛋想什么，巴内特比任何人都清楚。大卫·邓恩故意把事情搞大，然后把自己踹进死胡同当中。

　　他的确是成功了。现在的巴内特很困难，困难到了极点。巴内特做的事情很多经纪人都在做，但是让人如此曝光，问题就大了。他以后还要做球员生意，但是现在很多球员对他是避之不及。因为巴内特目前正在风头上，哪个球员敢和他见面。

　　现在自己很困难了，然后大卫·邓恩就过来安抚自己两句，然后让阿什利·科尔和阿森纳签约。大卫·邓恩打得真他妈好主意。真当自己是唯唯诺诺的笨蛋。

　　“乔纳森，你说现在怎么办？”

　　阿什利·科尔阴沉着脸。就在刚刚结束的足总杯比赛当中，温格把阿什利·科尔放在了替补席上。他不仅仅是受到大卫·邓恩的打压，也被温格打压。重要的是在俱乐部队内也并不受欢迎。

　　“全他妈是混蛋。帕特里克也是混蛋。”

　　阿什利·科尔突然之间骂了一声维埃拉。听到阿什利·科尔骂维埃拉，巴内特突然之间脸色变青，忍不住道：“阿什利，到了现在我明白了。我们两个人叫人家给玩了。”

　　“杰罗姆那个混蛋开始的时候支持我，但其实就是自己不愿意直接面对邓恩，所以借我们的手试探一下邓恩的底线。玩了这么多年，竟然叫人家给玩了。”

　　巴内特自己都觉得好笑。巴内特在经纪人行业，绝对不是好人。他的名声很差，因为各种手段用的太多了。这十多年当中坑了很多人，没想到自己终日打雁，反被雁啄，叫人家杰罗姆·安德森当枪使了。杰罗姆·安德森虽然和大卫·邓恩是朋友，而且大卫邓恩的儿子和杰罗姆·安德森是合作伙伴，但毕竟他们不是一个人。

　　杰罗姆·安德森希望给维埃拉加薪，但不好自己亲自出马。所以在阿什利·科尔谈判的时候，不停地在背后支持巴内特。甚至维埃拉跟阿什利·科尔说，没有八万英镑千万不要签约。那个时候巴内特和阿什利·科尔还以为他们能够和杰罗姆·安德森同进同出。如果阿什利·科尔和维埃拉同时向俱乐部施压，真的很有可能成功加薪。

　　可是呢？杰罗姆·安德森才没有那么好。先让阿什利·科尔闹事，然后还推波助澜。在阿什利·科尔闹得不开心的时候，人家杰罗姆·安德森却帮助维埃拉和阿森纳签下了一份新的合约。阿森纳现在被阿什利·科尔的事情整的晕头转向，因此可不能再次出现维埃拉和阿森纳续约不成功的事情。

　　现在巴内特终于想明白了。自己这么多年在英足坛什么时候吃过这样的哑巴亏，这次真是丢尽了脸。

　　“阿什利，现在我们没有任何的办法了。我们已经是臭名远扬了，既然如此我们只能是硬顶了。”

　　“硬顶？”

　　“恩。从现在开始你不要说关于我们和切尔西接触的事情，你就直接批评邓恩和温格。说他们没有给你足够的支持。剩下的事情都交给我。”

　　“这样行吗？”

　　阿什利·科尔已经是感受到了巨大的压力。但是看巴内特现在的样子，完全是要鱼死网破的决心。看阿什利·科尔有一些紧张的样子，巴内特笑了笑，道：“阿什利，你知道现在最难做的是谁吗？”

　　“谁？”

　　“英超联盟。这种事情在足坛太普遍，英超联盟和英足总比谁都清楚。因此只要这种事情出来，他们就会大事化小。逼我，他们真当我是泥捏的。博斯曼不过一个小球员，也能够掀起大风浪。等我把这潭水搅混了，我倒要看看他们会不会继续这样穷追猛打。我也要试一试英足总和欧足联的底线。”

　　巴内特生气了，他这次也不知道走了什么背运。但现在事情已经是出了，他可不是小人物，他有的是办法。因此他立马就组织了一个强大的律师团队，然后在媒体面前表示足坛的规矩不符合欧盟劳工规定。一个员工在合同期内想要找一个新的工作，这是很正常的事情。凭什么欧足坛不允许球员在合同期内无法和其他俱乐部接触。

　　巴内特的这些动作的确是吓着了很多人。不要说是英超联盟，就连英足总和欧足联都吓着了。就如巴内特自己说的一样，博斯曼当年不过是没实力的小球员，但却整出了博斯曼法案。现在的巴内特是英足坛的经纪人大鳄，有钱有势加上欧足联这个规矩的确是不符合欧盟的一些法律条款。这真要是打官司，说不定还真出现当初博斯曼法案一样的事情。

　　欧足联也开始给英足总施压，警告他们别把事情做绝了、搞大了，搞大了对于谁都不好。英足总和英超联盟开始虎视眈眈，但是真当巴内特凶了之后，他们反而是退缩了。英足总立马是找人私下接触巴内特，大家闹翻了对谁都不好。

　　真的让巴内特成功了，巴内特在欧足坛就没有立足之地了。就如当初博斯曼，他给无数的球员增加了薪水，可惜他自个却穷困潦倒。而如果真有新的条款出现，那么就会彻底打乱现在的欧足坛秩序。因此双方都不可能真的翻脸，最后只能是选择妥协。

　　……

　　“加雷斯，你好。”

　　在英足坛“科尔门”事情闹得越来越大，甚至已经不是一般的大了。巴内特最近和阿森纳互相对骂、和切尔西互相推卸责任、和英超联盟以及英足总打官司，可以说巴内特所有的经历都放在了这里。至于他之前一直接触的几名年轻球员，早就忘在脑后了。

　　现在的巴内特哪里有空管其他的事情。里斯特从“科尔门”出来之后，一直都在关注贝尔的情况。里斯特不希望第一时间就和贝尔接触，这样容易激怒现在已经有些疯了的巴内特，也很容易把里斯特陷进去。巴内特可能会觉得里斯特落井下石。

　　因此里斯特一直等，一直等。等到现在“科尔门”越来越热闹，巴内特的关注完全从贝尔这里消失之后，里斯特才和贝尔正式的接触。

　　“贝尔先生，你好。”

　　贝尔的旁边就是他的父亲。为了贝尔踢球，贝尔的父亲弗兰克·贝尔基本上都会跟着儿子。而且贝尔今年才十五岁，再过几个月才是十六岁。因此任何谈判都是需要家长在场。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　弗兰克·贝尔知道最近很多经纪人都过来和自己接触，他们瞄准的就是自己的儿子。贝尔和贝克的合同马上就要结束了，只剩下了很短的日子。很多经纪人都是看中了这个。

　　“贝尔先生，我今天来的目的你应该知道。”

　　“知道。”

　　弗兰克·贝尔没有矫情，直接就点了点头。不过他很直接道：“切尔尼先生，现在想要给我儿子当经纪人的很多，我很想问问如果你是我儿子的经纪人，会如何安排他。”

　　“我是谁你应该清楚。”

　　弗兰克·贝尔点点头。贝尔虽然有点小名气，但他毕竟只是一个刚刚冒出头的天才，而且才十五岁。甚至在南安普顿来说，沃尔科特比贝尔更有名气。因此贝尔虽然吸引力很多经纪人，但是当中名气最大的就是巴内特和里斯特了。

　　开始的时候弗兰克·贝尔是很喜欢巴内特。虽然他名声有一些不好听，但讨厌他的主要都是俱乐部，他的球员并没有几个人讨厌他。加上巴内特是英格兰本土知名经纪人。可惜目前巴内特深陷“科尔门”始终是无法走出来，早就忘记了贝尔这个人。没想到现在突然之间来了里斯特这样的经纪人大鳄。

　　如果是外人可能不清楚里斯特，但弗兰克·贝尔毕竟有儿子在青训营踢球。对于欧足坛一些知名的经纪人还是有一些了解的，对于里斯特这样的欧足坛第一经纪人更是如雷贯耳。

　　“我在英格兰的球员大部分都是其他国家的球员，但我一直想要培养一名英国本地球员。以我的实力想要一些本土球员，整十个八个还是轻松地。但我的要求就是精益求精，我要掌握最天才的球员。我认为加雷斯的天赋很高，我愿意让他成为我在英超联赛的代表人物。”

　　闹，闹，当然里斯特让他们闹，就是为了今天。贝尔是逃不出自己的手掌心的。自己也算是渔翁得利了。


第474章 法国天王

　　“大卫·邓恩真是忘恩负义。你说说当年如果没有我，阿森纳怎么可能低价引进阿内尔卡和维埃拉。就算是当初引进亨利，那也是有我的功劳。”

　　马克·罗杰说起这次的“科尔门”总算是找到了宣泄的话题，不停地抨击大卫·邓恩。骂完了还没有解气，继续道：“这次整出这么大的事情，我看以后还有哪个球员要去阿森纳。阿森纳要钱没钱，还这么刻薄。我敢打赌阿什利·科尔肯定会离开阿森纳的。”

　　里斯特看着马克·罗杰声讨阿森纳，心中冷笑。在欧足坛谁不知道马克·罗杰是什么德行的经纪人。当初他的确是帮了阿森纳不少忙，特别是温格从法国引进众多的法国球员，当中马克·罗杰的贡献是很大的。

　　可是后来的事情他做的就不地道了，甚至做的太过分了。他怂恿温格的爱将阿内尔卡转会，让当时的温格都有些手足无措。温格是非常想留下阿内尔卡的，可惜马克·罗杰的牵线之下阿内尔卡却转会到了皇马。虽然阿内尔卡的转会他做的不地道，但他和阿森纳的合作并没有结束。但是很快马克·罗杰则是怂恿维埃拉转会，这算是彻底惹怒了阿森纳。

　　当然马克·罗杰的龌龊事情这还没有结束。马克·罗杰在03年博斯克离开皇马之后，还想运作温格到皇马。弗洛伦蒂诺倒是非常欣赏温格，因此弗洛伦蒂诺和马克·罗杰一拍即合就要引进温格。

　　马克·罗杰03年运作温格，也有将功折罪的想法。因为马克莱莱的事情导致马克·罗杰和皇马关系有一些紧张，所以他想运作温格来弥补这个裂痕。这件事情更是极大地激怒了阿森纳，所以现在的马克·罗杰在阿森纳几乎是人人喊打的对象。你挖球员还不够，竟然连教练都要挖走。

　　就马克·罗杰这样的表现，如果里斯特是大卫·邓恩早就一掌拍死了。不过里斯特不是大卫·邓恩，和马克·罗杰没有任何的恩怨。

　　而且这件事情里斯特明显是得益者，拿下了一个未来的一亿天王贝尔，而且让切尔西和阿森纳闹翻了。同时也让切尔西和阿森纳的转会部门都出现了大问题，也可以让里斯特在中间火中取栗。

　　“也不知道这件事情什么时候结束。”

　　“快了。你没看巴内特疯子一样到处咬人，估计没多少时间英足总就会服软了。也就是罚罚款，不会有什么大事情。”

　　都是聪明人。里斯特和马克·罗杰没有人相信巴内特真的想要鱼死网破。现在巴内特好像整的气势汹汹，要跟欧足联和英足总大干一架，其实都是假的。他不过是虚张声势，让欧足联和英足总让步而已。而英足总和欧足联也没有勇气继续逼迫巴内特，真的让巴内特没路走，到时候巴内特的虚招有可能就变成真的了。

　　“反正挺好玩，我可是看的很过瘾。”

　　明明第一把火是里斯特点起来的，但里斯特反而看的津津有味。当初在中国的时候只是看一些报纸，觉得这件事情闹得挺大，很多内幕都不是很清楚。但是现在真正在这个事情中间，里斯特才感受到里面的乐趣。

　　几方势力的博弈。有切尔西、有阿森纳、有大卫·邓恩、有杰罗姆·安德森、有英足总、有欧足联，反正大家都有属于自己的利益。为了自己的利益几方不停的博弈才出现现在的情况。这种事情让人看得是如痴如醉。

　　“里斯特，幸灾乐祸是不对的。说起来这种事情你也没少干，以后大家都有可能遇到这样的情况。”

　　对于巴内特的情况，马克·罗杰是感同身受。对于经纪人来说，他们谁没有玩过这一套。有些人被抓了，但轻松过去了。有些人被抓了，就无法轻松过去了。谁能够保证自己一辈子不会被抓。

　　“马克，你知道吗？这个世界上死的那些人不是胆大的、也不是胆小的，死的都是笨蛋，只有笨蛋才会死的。就像是巴内特这样的就是最顶级的笨蛋。”

　　里斯特很不屑的回道：“阿什利·科尔的事情处理的太差了。就算是和切尔西见面也用不着阿什利·科尔亲自过去。你说如果没有阿什利·科尔，一个经纪人和另外俱乐部接触谁能管的了。他们知道我是代表哪位球员。”

　　马克·罗杰对于里斯特的话深以为然。不过也就是里斯特这样的顶级经纪人大鳄才有这样的底气。里斯特和任何一个俱乐部高层谈判，都可以用这样的借口。因为里斯特旗下球员太多了。甚至里斯特被发现了都不需要借口，我请人吃饭关你们什么事情。

　　“很明显巴内特控制不了自己的球员。如果是我自己去接触另外的俱乐部，球员说服他们就可以了。何必把球员拉下水，也整的证据确凿。”

　　这件事情最大的笨蛋就是巴内特。不过还好巴内特此人善后漂亮，不像是那些普通经纪人害怕，而是故意把事情闹得更大。闹得越大，反而越安全。

　　两个人一边谈最近英足坛沸沸扬扬的“科尔门”，一边则是在看下面的法甲联赛。也就是法甲联赛里斯特才会邀请马克·罗杰一起看。是里斯特在法国唯一的合作对象梅斯俱乐部的比赛。

　　“卡索拉，卡索拉过了一人，把球交给了右路的里贝里……里贝里的速度很快，里贝里传中！”

　　“托尼，托尼卡住了位。托尼，射门！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“托尼是上赛季才道法甲的球员。上赛季托尼在梅斯已经是打进了二十三个进球，本赛季刚刚打了半赛季托尼已经是打进了十八个进球。托尼目前是法甲表现最好的中锋，是法甲的神射手。本赛季已经是遥遥领先其他的金靴竞争者。”

　　“助攻的里贝里也是上赛季才第一次打法甲联赛。不过本赛季里贝里的表现很出色，到现在半个赛季已经是有了六个助攻，三个进球。对于打右前卫的里贝里来说，数据是非常好看的。而且里贝里才二十一岁，算是本赛季法甲表现比较出色的年轻天才了。”

　　费尔南德斯教练很厉害。梅斯俱乐部02年法乙联赛，到现在不过才两年多的时间，却慢慢的成为了法甲强队。虽然无法争取法甲联赛的冠军，但是稳拿一个联盟杯的名额，甚至有机会争取欧冠资格。

　　梅斯目前的进攻很出色。托尼顶在最前面，两个边路是卡索拉和里贝里。目前的情况是卡索拉打左路，里贝里打右路。而十八岁的拉斯·迪亚拉已经成为了梅斯的主力，成为了一道屏障。

　　“马克，看看。弗兰克·里贝里如何？”

　　“还可以。”

　　马克·库卢点点头，不过并没有多少兴奋的样子。马克·库卢当经纪人见过太多的天才球员了，里贝里和他们相比就差了不少。就像是阿内尔卡、亨利他们在二十一岁的时候，已经是欧足坛知名的天才球员了。里贝里跟他们完全不可相比。马克·库卢正是在法国黄金一代出现的时候当经纪人的，因此见过数不清楚的天才。

　　“马克，我找你就是为了这件事情。你看多梅内克最近不是进行国家队大换血，想想弗兰克有没有机会。”

　　马克·库卢看的不兴奋，但里斯特却是很兴奋。因为里贝里现在的表现越来越出色，只不过还没有见识过大场面而已。里斯特相信只要有足够的经验，里贝里的表现会越来越好。而加入国家队会大大提高里贝里的自信心。

　　里贝里速度不缺、技术不缺、能力不缺，他现在最缺的就是赞扬，就是自信心。里斯特能够想到短时间之内提高他自信心的最好办法就是进入国家队。

　　多梅内克刚刚成为了法国国家队主教练，很多法国老将开始退出国家队。法国国家队属于换血的阶段，而且更加重要的是多梅内克在年轻球员的培养上非常出色。他一直都在法国青年队服务，培养了一批又一批的法国黄金一代。齐达内那一批、亨利那一批，都有他的贡献。

　　“你希望我去。”

　　马克·库卢名声臭，但他在法国足坛绝对是数一数二的经纪人。和法国很多球员关系不错，和法国很多主教练关系更好。马克·库卢和多梅内克关系是很好的。里斯特不认识多梅内克，只能是找马克·库卢。

　　“你觉得如何？放心，事成之后我一定会有表示。”

　　国脚，除了那些绝对主力之外，每次选择的时候会有两三个名额是这种关系户。对于这一点里斯特实在是太清楚了。

　　“有多少表示？”

　　“你知道我的。”

　　“好，这个忙我帮了。”

　　这件事情对于马克·库卢这个级别的经纪人来说简直是轻而易举。虽然这也是典型的黑金，还是贿赂。但对于里斯特和马克·库卢都不是什么问题。两个人也没有任何的心理负担。这种事情出来了，多梅内克也会分到一些好处。

　　“谢谢。”


第475章 内讧

　　“CM妖人闪亮国家队！”

　　“游戏还是现实！”

　　“游戏公司的球探超过豪门球探系统！”

　　因为不是很重要的比赛，只是国家队的友谊赛，所以多梅内克以选择更多年轻球员的名义选了很多年轻球员。很多球员都是第一次进入法国国家队，里斯特不知道有多少人是走后门进去的。但里斯特知道肯定不在少数。光是这一次多梅内克口袋里就有了不少钱。

　　这次进入法国国家队的球员都算是在法甲冒出头的球员。只不过他们的实力还不足以进入法国国家队，就算是里贝里也是如此。如果按照正常发展，再过半年、八个月他们才有机会进入国家队。而且进入国家队之后也仅仅是替补的替补球员。

　　不过有了背后的银子，有了经纪人大鳄的帮忙，有些实力不错的天才球员就可能得到上场的机会。就如里贝里就是如此。里贝里毕竟有实力，加上有里斯特和马克·罗杰的支持和金钱开道，所以在这次热身赛当中有了出场的机会。

　　热身赛毕竟只是热身赛。里贝里的实力并不足以成为法国国家队的主力，但在热身赛面对弱小的对手表现还是可以的。这个时候大家才想起来里贝里还是CM游戏当中的妖人。

　　法国媒体对于里贝里这些年轻球员进入法国国家队并没有多少兴趣。只不过里贝里和其他球员不一样。在CM0304这款经典游戏当中，里贝里是游戏当中经典妖人。里贝里放在边路是万能球员，能进球能助攻，是最顶级的妖人之一。

　　而当时很多玩家都不知道里贝里到底是谁？在CM0304当中妖人很多，但第一个出头的就是里贝里。所以才会有这样的报道。在游戏当中里贝里最便宜，而却是最好用的。可以说只要是玩五大联赛的俱乐部，就都能够挖来里贝里，还能够成为世界级巨星。和其他很多游戏妖人只有名字不一样，里贝里竟然是完成了国家队比赛。

　　每个人的形象都不一样，像里贝里是要什么没什么，但也不知道没有可打的牌子。里贝里最大的牌就是草根出身，可以塑造一个奋斗的形象。

　　里斯特原来是准备在法国留一段时间，好好地看看自己的几名球员。但因为出了事情只能是赶紧来到巴塞罗那。

　　“桑德罗，真的要如此？”

　　里斯特急急忙忙的来到了巴塞罗那，是因为罗塞尔和拉波尔塔彻底闹翻了。他们两个人之间有矛盾，里斯特是知道的。毕竟他们当初只是合作伙伴，各有各的实力。这两年的合作下来，慢慢的出来了巨大的裂痕。但里斯特实在是没有想到矛盾开始公开化，已经到了分道扬镳的地步。

　　对于里斯特来说还是有一些突然。毕竟他们之间分分合合，吵吵闹闹很长一段时间，里斯特还以为能够维持一段时间，没想到现在总爆发了。

　　“恩。”

　　罗塞尔阴沉着脸。现在的巴塞罗那罗塞尔倾注了很多的心血，只是没想到真的要离开巴塞罗那。但是罗塞尔和拉波尔塔之间的矛盾现在太大了，要么罗塞尔走、要么拉波尔塔离开。拉波尔塔是俱乐部主席，因此只能是罗塞尔离开。

　　“桑德罗，你傻啊。你现在离开，你让我们怎么做。”

　　虽然里斯特和卡瓦哈尔都因为罗塞尔和拉波尔塔的矛盾，所以慢慢的疏远了罗塞尔。或者说不是疏远罗塞尔，而是慢慢的向拉波尔塔表示出了善意。但仅仅是对着拉波尔塔释放善意，大家怎么说都和罗塞尔的关系更好。

　　像里斯特和罗塞尔合作很多年，虽然只是商业上的合作，但交情也很深。里斯特和拉波尔塔没打过多少交道，还不如罗塞尔留在巴塞罗那。

　　“里斯特，你可是我们巴塞罗那第一合作者。就算我走了，霍安也不会对你怎么样。”

　　罗塞尔摇摇头。虽然里斯特和罗塞尔关系很深，但拉波尔塔并不会怎么对付里斯特。毕竟里斯特现在和巴塞罗那的关系太深了。光是里斯特手上的球员就有三个，还有一些经过里斯特的关系进入巴塞罗那的球员，加起来是很庞大的势力。

　　如果拉波尔塔真的要把里斯特直接归为罗塞尔的阵营，然后对付里斯特，肯定会搞乱目前建立起来的巴塞罗那。拉波尔塔才不会那么笨。越是上位的，越懂得如何妥协。反正拉波尔塔和里斯特也没有任何的利益冲突。

　　“桑德罗，我怕的不是这个。我不跟巴塞罗那做生意，我一样可以找其他俱乐部做生意。我是想问问你的意思，你到底想怎么样？是不是想要参加06年的主席大选？”

　　“还没有这个打算。”

　　罗塞尔摇摇头。罗塞尔现在和拉波尔塔闹翻，逼得要辞职的地步，所以他现在还没有其他打算。目前巴塞罗那很是动荡，毕竟罗塞尔不是一个人。他是一个团队，随着他辞职跟着离开的巴塞罗那高层很多，不是一个两个。光是巴塞罗那各部门一把手辞职的就有五个人，可以想象罗塞尔在巴塞罗那的实力。

　　“桑德罗，离下次的主席选举才一年多一点时间。你忍一忍，到了那个时候你可以参加俱乐部主席选举，那不是更好。”

　　里斯特不满意罗塞尔这样离开。以目前罗塞尔在巴塞罗那的声望，以及他在巴塞罗那的实力，就算是拉波尔塔也不可能真的逼得他离开。也就是罗塞尔退了一步，不然巴塞罗那真有可能就内讧了。

　　“我没那么贱。”

　　罗塞尔摇摇头道：“既然我和霍安想的不一样，何必勉强。”

　　“06年如果你参加主席大选可以直接找我，我一定会支持你的。”

　　里斯特是希望巴塞罗那的掌门人是罗塞尔，但现在是拉波尔塔，里斯特是绝对不会为了罗塞尔和拉波尔塔作对。当然如果有一天罗塞尔愿意出来竞选巴萨主席，里斯特还是会支持他的。

　　“谢谢。”

　　……

　　“没想到啊，没想到。”

　　罗塞尔和拉波尔塔在这么重要的时刻竟然是闹翻了，给了里斯特一个很大的难题。他奶奶的，以后就要和拉波尔塔打交道了。以前和罗塞尔合作不知道有多好，现在竟然是面对这种局面。

　　“我早就知道了。拉波尔塔和罗塞尔两个人一山难容二虎。”

　　巴塞罗那的事情太大了，连卡瓦哈尔都从伦敦回到了巴塞罗那。不过卡瓦哈尔很是镇定，他和巴塞罗那是有联系的，但生意牵涉不大。他在巴塞罗那只有巴尔德斯一个球员，当然一些巴塞罗那的青训球员也在他的旗下。但是跟巴塞罗那高层的变化没什么关系。

　　“我问题就大了一些。”

　　“我早就告诉过你，让你和罗塞尔保持一些距离的。”

　　卡瓦哈尔看着里斯特的样子摇了摇头。里斯特苦笑道：“吉内斯，我和桑德罗是什么交情，认识多少年了。而且那么多球员谈判都是和他进行的，一时之间哪里是那么容易摆脱关系。其他事情我倒是不怎么担心，我只是担心我都球员续约的问题。特别是亚亚的问题。”

　　里斯特不关心其他球员的问题，只关心一个人。那就是亚亚·图雷，他的薪水太低了。里斯特原本想一个赛季之后就给他改变一个合同。但是现在巴萨高层变化，谈判就不是那么容易了。

　　“里斯特，硬一点。”

　　“恩？”

　　里斯特不明白卡瓦哈尔的意思。卡瓦哈尔看着里斯特道：“你和拉波尔塔不是很熟悉，他的性格是比较矛盾的。强硬是强硬，但碰到更强硬的人就会退缩。你和他谈判就硬一点，不会有任何的问题的。罗塞尔刚刚离开，他不会让巴塞罗那动荡的。”

　　里斯特点点头。里斯特和拉波尔塔的确是接触不多，并不是卡瓦哈尔。卡瓦哈尔这么多年在西甲足坛，对于西甲的不少人物性格都了如指掌。

　　“我只是一个经纪人，不想介入这种高层变化。我管他怎么样，我只想做生意。所以说吉内斯，我非常不喜欢你们西甲这种会员制的俱乐部。”

　　“呵呵，你要适应。”

　　“狗屎。”

　　里斯特摆摆手，不过还是点点头道：“吉内斯，过一段时间之后你帮我牵个线，让我和拉波尔塔见个面。我问过桑德罗，他没有参加06年主席大选的打算，估计拉波尔塔会连任。未来六七年都是拉波尔塔的天下，应该和他搞好关系。”

　　“这没有问题。不过怎么也应该过了一两个月。”

　　“我知道。”

　　虽然拉波尔塔是巴塞罗那主席，但里斯特也是欧足坛经纪人大鳄。没有道理在罗塞尔刚刚辞职之后就屁颠屁颠的过去。那么简直是太丢人了。应该在事情过了一段时间之后才和他见见面。

　　“滴——”

　　“怎么了？”

　　里斯特和卡瓦哈尔说话的时候还是一脸不舒服的样子，但接电话的时候声音就变得非常好听。不过听了两句之后，脸色突然冷了下来，道：“我知道了。”

　　“发生什么事情了？”

　　看里斯特脸色不好，卡瓦哈尔问了里斯特。里斯特冷笑一声道：“我不欺负人，有人竟然欺负到我头上来了。真有人把我当成空气。”

　　“需不需要我帮忙。”

　　“小事情，我自己就能够处理。”


第476章 一掌拍死

　　“里斯特，你来了。”

　　看到里斯特内姆科娃很是高兴。里斯特接到了电话之后立马就来到了米兰，这里在举行一个巨大的时装表演。里斯特看着过去的一个又一个模特，笑着道：“到底怎么了？”

　　“那个人老是过来骚扰我，我都告诉他没兴趣，他还是见天过来。不仅仅是打电话，来到我们工作现场，连我去哪里他也跟着。”

　　“证明你有魅力。”

　　里斯特心中是很生气，但在内姆科娃面前却是没有表现出来。奶奶的，如果是欧洲某个身家几十亿欧元的富豪可能是不在意里斯特，毕竟里斯特的影响力也多是局限在足坛当中。和那些拥有实体实力的真正富豪相比，影响力还是低了很多。

　　可是现在敢于无视里斯特的竟然是一个球员，这真是让里斯特丢人。里斯特在欧足坛这么多年，特别是进入二十一世纪之后实力是飞速的膨胀，已经成为欧足坛的一个寡头经纪人。不要说一两个球员，就算是那些俱乐部大鳄也不会得罪里斯特。

　　里斯特虽然不张扬，但欧足坛能够知道里斯特底细的绝对不是小数。还真有人敢挖里斯特的人，而且他妈挖的不是里斯特的球员，而是里斯特的女人，真不知道死字是怎么写的。真当里斯特是好脾气的人。

　　“到底是哪个混蛋？”

　　里斯特心理想了想，在意大利足坛帅哥不是一个两个。在意大利足坛的那些球星都是帅哥，看看现在的意大利国家队就知道。从马尔蒂尼、内斯塔、皮尔洛、托蒂、吉拉迪诺一个个都是少有的帅哥，意大利国家队更是被誉为帅哥阵容。

　　“里斯特，你看你看。他又来了。”

　　内姆科娃露出厌恶的样子，道：“我几次都告诉他没空，但他还天天来。整的我现在都不敢出门了。”

　　里斯特看了看门口，看到了一个人拿着一束花走了进来。里斯特仔细看了看才发现这不是意大利球员，也不是欧洲球员，而是一名日本球员。

　　说起日本球员来说不算远古时代，近十年来最成功的当属中田英寿了。中田英寿曾经在意大利足坛闯下了诺大的名声。当然中田英寿能够在意大利成功是离不开日本企业的支持，是靠着日本企业赞助才走出国门的。但他后来能够在意大利足坛闯出一番名声，也和他的实力有关系。中田英寿名气很大，可惜也是早衰的代表。

　　但不管如何中田英寿是打了第一炮，让意大利足坛改变了对于日本球员的看法。也因此一些意大利俱乐部开始把目光放在了日本足坛。除了日本球员实力不算太弱，就是因为很多俱乐部贪图日本企业雄厚的实力。

　　还有一个原因就是02韩日世界杯当中日本国家队的表现不错，更是吸引了不少欧洲俱乐部的注意。而在日本国内名气逐渐增大的天才球员中村俊辅就受到了意甲升班马雷吉纳的青睐，来到了雷吉纳俱乐部。上赛季就是雷吉纳俱乐部的主力球员，帮助雷吉纳保级。

　　也就是这样的表现让中村俊辅很是得意，毕竟他现在已经是成为了雷吉纳俱乐部的绝对主力，在意甲也算有一号了。而且重要的是目前的中村俊辅已经成为了日本球员在欧洲的代表人物了，在日本国内已经是压倒了中田英寿的地位。

　　里斯特从门口看到的就是中村俊辅。当年里斯特在中国的时候真是羡慕日本球员和韩国球员能够大规模的留洋，当时心中就想要有他们这样的球员就好了。当中像中村俊辅、朴智星都是里斯特相当羡慕的对象。

　　只不过到了现在，他们根本就不在里斯特的眼中。里斯特眯着眼睛看了看中村俊辅，阿猫阿狗都欺负到自己头上来了。你一个从亚洲来到欧足坛的球员，不努力得到欧足坛的认可，还敢如此放肆。

　　“好了，你去忙你的。这件事情我去处理了，保准以后再也不会打扰你。”

　　内姆科娃点了点头，倒是一点都不担心。要不是中村俊辅实在是太黏糊，内姆科娃也不会给里斯特打电话。

　　里斯特慢慢的走过去，看着东张西望找内姆科娃的中村俊辅，笑着道：“中村俊辅！”

　　“是。”

　　中村俊辅本人很是疑惑。因为里斯特说的是日语，虽然不能说很正宗，但说的还是不错的。在意大利这个地方一个欧洲人说日语还是很稀罕的。里斯特曾经在中国当经纪人，东亚的几门语言磕磕绊绊都是会说的。就如日语、韩语、俄语里斯特都是会一点，只不过不熟练而已。

　　“会英语、意大利语，还是……”

　　中村俊辅不知道眼前这个人是谁。但看着他磕磕绊绊的说着日语，以为是认识自己的人。对于这一点他还是有一些沾沾自喜，很多人都说中村俊辅从个人实力来说已经是超过了中田英寿，中村俊辅平常在媒体面前都是非常谦虚。

　　不仅仅是中村俊辅一个人，目前的日本球员普遍谦虚，这和他们的教育有关系。目前的日本球员不像是后来的香川、本田圭佑他们那一批比较张狂，相反一直都很谦虚。特别是说道他们的实力、成绩等等，他们都会自谦。

　　可是从心底里中村俊辅是很骄傲的。比起当初中田英寿靠着日本企业的赞助来到意大利足坛不一样，中村俊辅完全是凭借着自己的实力来到了意大利。虽然有一些日本企业的因素，但这个因素不占多少比例。从第一个赛季租借到雷吉纳俱乐部开始，他的表现就很出色，是雷吉纳这两个赛季保级的大功臣。

　　“英语，我会英语。”

　　说英语就好办了，里斯特的日语不能说太好，加上这么多年没用过日语，现在差了很多。能听懂，但是想要流利的说出来就不可能了。

　　“中村俊辅，雷吉纳俱乐部的中场核心。”

　　里斯特用英语慢慢的说出来，在中村俊辅不明白里斯特什么意思的时候，里斯特突然之间提高声音道：“你既然在意大利踢球，那么知不知道佩特拉·内姆科娃是谁？知不知道我是谁？”

　　中村俊辅摇了摇头。他自从在米兰见到了内姆科娃之后就惊为天人，认为内姆科娃太漂亮了。因此才会天天黏在内姆科娃这里，只要一有时间就给内姆科娃打电话。让内姆科娃是烦不胜烦。

　　被里斯特的气势一压，中村俊辅开始是愣了一下。但很快他就大怒，眼前这小子自己从来没有见过。你以为你是谁，因此立马道：“我管你是谁。”

　　“呵呵呵。”

　　里斯特看着中村俊辅忍不住笑了出来，然后才道：“嘿，小子。在中国有句古话叫初生牛犊不怕虎，我看你真是初生小妖不识妖太子。我叫里斯特·切尔尼，你认识我吗？”

　　中村俊辅没说话，因为他好像听过这个名字，但实在是想不起来到底是谁。里斯特本人一直不在意大利足坛出没，本身在意大利足坛名气就不大。加上中村俊辅来到意大利足坛才一年半，其中前一年才是租借的，意大利语都没有怎么学会。意大利的报纸他平常也不看，所以根本就不知道里斯特·切尔尼是谁。

　　当然他曾经偶然听说过里斯特·切尔尼的名字，但当时根本就没有听进去。所以现在听里斯特的名字，根本就不知道是谁。

　　看这小子没有任何的表情，里斯特眉毛上翘，冷声道：“小子，听着。佩特拉是我的女人，你该干嘛就干嘛去，别在这里碍我的眼。如果你今天老老实实滚蛋，我看在你什么都不懂份上不跟你计较。如果敢说一个不字，就别怪我不给你任何面子了。”

　　在巴塞罗那接到内姆科娃电话的时候，里斯特倒是很生气。在欧足坛谁不知道自己和内姆科娃的关系，里斯特还以为是有人故意不给里斯特面子。但是今天看中村俊辅这个德行，应该是什么都不懂的笨蛋。对这样的小子生气都是多余的，因此里斯特才会赶走中村俊辅。

　　里斯特无所谓的摆摆手，就像是赶走苍蝇一样。但是里斯特这个态度让中村俊辅勃然大怒，因为里斯特那种高高在上的样子，深深地刺激了中村俊辅的自尊心。他虽然开始在考虑里斯特到底是什么大人物，但是被里斯特这句话给激怒了，因此忍不住回击道：“佩特拉又没有结婚，更不是你的东西。”

　　里斯特被中村俊辅这句话给逗乐了。仔仔细细的看了看中村俊辅。里斯特身高一米八六，而中村俊辅只有一米七八。里斯特就这样俯视中村俊辅，看了好一会才道：“好，好。有胆，有胆。我喜欢有胆子的人，但最讨厌看不清形势盲目自大的人。好，很好。”

　　中村俊辅真当自己是好惹的。自己不一巴掌拍死他，反而叫欧足坛的人看笑话了。最后里斯特还是忍不住道：“小子，你在欧足坛踢球，连我的名字都没有听过，真是活得浑浑噩噩。”


第477章 意大利足坛幕后老大

　　“里斯特，你可是稀客。这么多年你的生意是越来越大，但却很少光顾我们。”

　　莫吉摸了摸自己的额头，笑眯眯的和里斯特说话。莫吉是意大利足坛当中实力最强的一股，在“电话门”出来之后大家才豁然大悟。莫吉在意大利足坛太厉害了。当然“电话门”不过就是冰山一角，意大利足坛内部的黑暗一抓一大把。政治力量在意大利足坛影响力太大，哪一方获得了主动哪一方就压倒另一方，开始所谓的黑幕。

　　但不管是冰山一角，还是只露出来了莫吉。但不管怎么说光是“电话门”出来的信息，就可以看出莫吉在意大利足坛的地位，可以看出莫吉在意大利足坛的威势。

　　“卢西亚诺，我只是一个依附在球员身上的经纪人。只有你们尤文图斯提携我的份，我算什么。只要你一个招呼，我马上就会来你这里了。我是怕你忙，没时间应酬我。”

　　里斯特跟莫吉讲笑话，但心中却摇摇头。意大利足坛虽然日渐没落，但就算是到了现在依旧是欧足坛最主要的力量之一。

　　意大利足坛的北方三强米兰、国米、尤文在欧足坛的吸引力依旧是豪门当中排在最前面的。就算是已经没落的一些强队罗马、拉齐奥、佛罗伦萨的吸引力也不是想象当中那么差。意大利的转会市场虽然已经萎缩，但每个夏天还是有上亿欧元的转会。

　　可是里斯特从来没有想过进入意大利足坛，最大的原因就是眼前的莫吉。意大利足坛当中莫吉的势力太大了，里斯特可不愿意进入意大利足坛受气。

　　莫吉很厉害，尤文图斯在他的治下成为了意大利的霸主，他的贡献很大，但他也不是没有私心。就如02年特雷泽盖受伤之后引进迪瓦约，就是因为莫吉的私心作祟。当时有人已经给他介绍了穆图，但是莫吉却选择了迪瓦约，也没有进行过认真的研究。追究根本原因只有一个，那就是迪瓦约的转会是小莫吉操作的。里斯特正是因为忌惮莫吉，所以对于意大利足坛一直是望而却步。

　　“哈哈，里斯特，你讲笑话了。别的经纪人或许是如此，但你可不一样。”

　　莫吉摇摇头。在欧足坛任何一个经纪人可能都是如此，但里面绝对不包括里斯特。因为里斯特这个人虽然只是一个经纪人，但已经有能够左右一个联赛形势的本事了。当然想要完全左右一个联赛不可能，但是改变其中某个俱乐部的命运还是完全有可能的。

　　像里斯特这样的超级经纪人，已经不是什么传统意义上的经纪人了。因此连莫吉这样的人都不会随随便便的对待。

　　“对了，里斯特。你一个大忙人找我什么事情？是不是想给我推荐两名球员。”

　　莫吉知道里斯特和意大利足坛没有生意。除了96年内德维德加盟拉齐奥，然后一直没有离开意大利足坛之外，之后开始快九年时间，里斯特在欧足坛到处做生意。但和意大利足坛却没有做任何的来往。

　　就算是内德维德到了尤文图斯，里斯特也很少来到尤文图斯。内德维德在都灵的日常生活，里斯特都给安排了专门的工作人员。现在的内德维德是天王巨星，一个直追齐达内和罗纳尔多的天王巨星。在他们七十年代的球星当中，贝克汉姆、菲戈、劳尔、亨利他们在竞技成就上已经是被内德维德远远地甩在了后面。

　　这样的天王巨星旁边当然是不能缺少人。内德维德在都灵的一切都有人负责，因此里斯特不怎么来到都灵。也很少和莫吉见面。不过里斯特虽然少过来，但里斯特给莫吉打电话想要见面，莫吉也不可能拒绝。只不过莫吉比较疑惑，里斯特有什么事情会找自己。

　　“卢西亚诺，有些私人事情想找你帮忙。”

　　“说，我们的关系谁跟谁。”

　　莫吉眼珠子一转，直接就拍胸脯保证。其实说起来里斯特和莫吉有什么私人交情，除了有内德维德的关系，两个人基本没有来往。但这种私人事情帮忙好处也不少，到时候里斯特直接欠一个人情。

　　“卢西亚诺，你和雷吉纳俱乐部的关系应该很好。”

　　“还可以吧。”

　　莫吉点点头。里斯特心中冷笑。雷吉纳俱乐部能够在意甲联赛保级，是有尤文图斯的贡献的。雷吉纳俱乐部是米兰圈子当中的，但也属于尤文图斯这一边的。就如在英超都称曼联系一样，意甲也有各自的派系。这雷吉纳就是属于尤文图斯派系的一家俱乐部。在雷吉纳俱乐部赛季末情况一旦紧急，尤文图斯派系的俱乐部就会纷纷给他送分。雷吉纳就是尤文的小弟，不然里斯特也不会过来找莫吉。

　　“卢西亚诺，认识佩特拉·内姆科娃吗？”

　　“你夏天带着她到处游玩，谁不知道这件事情。怎么，你要说的事情还和她有关系？”

　　莫吉糊涂了。先是说雷吉纳俱乐部，接着又说佩特拉·内姆科娃。他们之间有什么关系吗？不过莫吉不说话一直看着里斯特。

　　“有人不安分，竟然是去骚扰佩特拉。佩特拉在米兰去哪里，他就跟哪里，闹得佩特拉都不敢出门，很是烦闷。”

　　“恩？”

　　莫吉差一点笑出来。他妈的，里斯特这个经纪人大鳄找自己还以为是有什么好事情，原来只是争风吃醋的事情。这么一想他甚至有些恼怒，争风吃醋的事情都他妈过来找自己，当自己是什么。

　　“还是日本球员。”

　　“中村俊辅。”

　　莫吉能够玩低买高卖，凭借的就是对于意大利足坛的了如指掌。里斯特既然说了雷吉纳俱乐部，还说是日本球员，莫吉立马就想到了。

　　“对，就是他。我已经警告了他，可是看起来他一点没有把我的话听进去。这么多年我没有在意大利足坛走动，谁都不把我放在眼里。只能是过来求求你了。”

　　“那小子胆子真的很大。”

　　莫吉笑了笑。虽然说这种争风吃醋他看不上眼，但是莫吉也是佩服中村俊辅的胆子。不管是他睡了人家里斯特的女人内姆科娃，还是他像个跟屁虫一样跟着人家内姆科娃让内姆科娃闹心，反正这小子胆子不小。

　　人家里斯特已经警告他了，他都不当回事情。莫吉只能说那小子是愚蠢。日本球员虽然有中田英寿的成功经历，但在欧足坛依旧是受歧视的。应该说整个亚洲足坛都是如此，因为亚洲足球的落后，都是收到欧足坛的轻视。只有真正用自己的实力打动欧足坛，不然是不会正眼瞧他们的。

　　“你想怎么样。”

　　虽然这种争风吃醋的事情莫吉没什么兴趣，但既然是里斯特的事情帮一把也是可以的。不知道里斯特是想要警告中村俊辅一下，还是收拾他一下，对于莫吉来说都是轻而易举的事情。

　　“让他留在雷吉纳俱乐部打个替补如何？”

　　里斯特轻飘飘的一句话，听到莫吉耳朵当中却让他脸色一变。里斯特的话虽然简单，如果是平常这么说话没什么意思，但现在完全不一样。莫吉一听就明白了里斯特的意思。这是活生生的要废了人家球员的意思。

　　里斯特在那里轻轻地吹吹杯中的咖啡，等着莫吉的回应。莫吉想了片刻之后道：“里斯特，雷吉纳俱乐部是保级俱乐部，中村俊辅是他们的保级大将。”

　　给一点点教训是一回事情，但是一句话让人家废了头号中场中村俊辅又是另一回事情。毕竟雷吉纳俱乐部还要保级，需要中村俊辅。他们还是小俱乐部，可没有那么多钱白养一个球员。

　　“保级大将？我给雷吉纳俱乐部免费送两名球员如何？”

　　“谁？”

　　“我们捷克的两名大将。加拉塞克和普拉希尔，我相信他们两个人应该比中村俊辅好多了。我免费给雷吉纳俱乐部使用。”

　　毒，这小子太他妈混蛋了。莫吉只能这么想，虽然莫吉也做过很多绝户的事情，但里斯特只是为了一口气，和人争风吃醋把人家往死里整，真是……

　　加拉塞克谁不知道，这可是捷克老将。虽然在捷克国家队打不上主力，但那是因为捷克国家队有吉尔伯托·席尔瓦和塞纳这样的超级后腰，不代表加拉塞克的实力差。加拉塞克马上就是三十二岁了，正是经验足够，实力强大的时候。他在后腰的位置上，虽然算不上是超级后腰，但也是一流好手。

　　而里斯特说的普拉希尔则是捷克又一个天才球星。马上就是二十三岁的普拉希尔被誉为是内德维德接班人，踢球风格和内德维德很像。甚至快二十三岁的普拉希尔在起步上远远超过内德维德，从小在布拉格斯巴达的青训营接受训练，十九岁的时候就转会法甲的摩纳哥，而后很快就成为了摩纳哥的主力，是德尚的爱将。

　　内德维德现在牌大了，一些普通的国家队热身赛是不用参加。因此普拉希尔出场的机会很多，表现也是相当可以的。里斯特如果真愿意把他们两个人免费借给雷吉纳俱乐部使用，那真是打击中村俊辅的利器。

　　“你真要如此？”

　　为了打压一个球员，里斯特这样也是损失不少金钱。因此莫吉才最后问了问里斯特。

　　“阿猫阿狗都来惹我，我可没有那么好的脾气。”

　　“行。”

　　莫吉点点头。对于莫吉来说，雷吉纳俱乐部才是最重要的。至于像中村俊辅这样的球员，根本就不在莫吉的眼中。反正里斯特愿意做出补偿，不让雷吉纳俱乐部受到伤害，莫吉也愿意卖个好。

　　人情，世界上最难还的就是人情。今天莫吉卖给里斯特一个人情，不怕里斯特未来不还这个人情。足坛是一个封闭的圈子，每个国家的联赛是一个圈子、欧足坛又是一个圈子。既然要在这个圈子混，有些东西是需要遵守的。

　　就如人情这个东西，你得到了别人的好处就必须要还。如果你连人情都不还，那么你的名声就臭大街了，以后谁还愿意帮你。莫吉今天帮助里斯特一个忙，他相信未来等到他需要帮忙的时候，里斯特一定会帮他。

　　“那么谢谢你了。”

　　里斯特是有足够的把握才会过来找莫吉，如果没有把握里斯特怎么会直接找莫吉。

　　“里斯特，你和意大利足坛很少做生意。但是以后你可不能和尤文图斯不做生意。”

　　“你放心，卢西亚诺。以后只要是尤文图斯想要和我做生意，随时随地招呼我。不，应该说以后我任何进入意大利足坛的球员，都先和尤文图斯打招呼。只有你们不要的球员，我才会让其他俱乐部买。”


第478章 削你没商量

　　莫吉是雷厉风行，当然里斯特也是如此。就在冬季转会市场没剩几天的时候，雷吉纳俱乐部突然之间就引进了两名球员。三十二岁的捷克老将加拉塞克和二十三岁的捷克年轻天才普拉希尔加入了雷吉纳俱乐部。

　　还好捷克04年加入了欧盟，不然雷吉纳俱乐部目前是没有非欧盟名额的。不过意大利足坛开始都懵了，雷吉纳一个小俱乐部怎么可能有钱引进加拉塞克和普拉希尔。

　　如果说是加拉塞克，他已经是三十二岁了，可能需要一个地方开始养老。以他曾经在捷克甲级联赛、荷甲联赛、西甲联赛的经历，帮助雷吉纳俱乐部保级贡献肯定不小。转会费、薪水什么的可能不会很高，雷吉纳俱乐部或许能够负担得起。

　　但普拉希尔是什么人？那可是目前捷克新一代球员当中的佼佼者之一。捷克72、73一代是内德维德、波博斯基、扬科勒这一批被誉为96黄金一代的球员，他们为捷克足球立下汗马功劳。接着出现的就是五六年之后的扬库洛夫斯基、乌伊法鲁西这些77、78一代的球员。

　　而捷克足球并没有断代，紧随其后就出现了格里格拉、罗泽纳尔、罗西基为首的80一代，这一批球员最大的特点是赶上了捷克足球的辉煌时代。他们刚刚成名不久，就有82一代的球员冒出头来。

　　82一代的代表球员就是彼得·切赫，是唯一一名在捷克足球最辉煌的时候赶上的捷克82一代。而另外一个人虽然比切赫名气小，但也是捷克国内普遍看好的天才。那就是号称内德维德接班人的普拉希尔。能够被誉为是内德维德接班人，表明普拉希尔在捷克国内的地位。

　　普拉希尔目前的身价最少应该在五百万欧元左右，甚至因为捷克国家队这几年的成绩太好，捷克球员都受到了巨大的好处。普拉希尔的实际价格在五百万欧元左右，但因为受到国家队影响转会价应该不会少于七八百万欧元。

　　目前的意大利足坛球市低迷，就连一些强队买七八百万欧元的球员都会慎之又慎，雷吉纳俱乐部算那个排位上的。因此意大利足坛开始都不明白，雷吉纳俱乐部什么时候有了这样的大魄力。而且意大利足坛内部很多人不明白，里斯特怎么突然开始和意大利足坛做生意了。不过雷吉纳俱乐部内部已经有很多人明白了。

　　“罗伯特，我都老实了，他竟然还对付我。”

　　中村俊辅心情很不爽，因为冬歇期结束之后的连续两轮比赛当中中村俊辅都是替补，而且一分钟都没有上场。开始他只是很疑惑，自己可是雷吉纳的中场核心，上赛季雷吉纳能够保级，自己的功劳是很大的。为什么自己一下就成为了替补。

　　不过还好他在雷吉纳已经有了一段时间，还是有些人和他有交情的。雷吉纳高层也不希望让人认为是自己卸磨杀驴。像他们这样的小俱乐部如果名声臭了，无法吸引一些年轻球员，到时候就倒霉了。因此有人故意给中村俊辅放出了风，告诉中村俊辅这件事情跟他们没有关系，是上头下达的命令。

　　这一下中村俊辅明白了。当天被人家里斯特赶走之后，他立马回来收集了一下里斯特的资料。搜集了他的资料之后，中村俊辅就缩进去了。他以前一直在日本所以不清楚，到了意大利之后也没有听过里斯特的名字。但等到他从经纪人口中听到了里斯特的名字之后，才发现里斯特是真正的欧足坛大鳄。所以他那天之后再也没有找内姆科娃。可是里斯特这个混蛋竟然还不放过自己，还做出这样龌龊的动作。

　　“你让我先想想。”

　　中村俊辅在日本的时候有日本经纪人，但是他要出国，日本的那个经纪人就发不上力了。因此中村俊辅找了一名新的经纪人，这个经纪人也算是日本经纪人，但和日本国内经纪人完全不一样，是属于国际经纪人。此人叫罗伯特·佃，是在阿根廷长大的日本后裔。此人因为是阿根廷长大，所以借着阿根廷足坛有不少关系，所以作为经纪人和欧足坛关系不浅，特别是和意大利足坛有不错的关系。

　　在未来日本球员长友佑都加盟切塞纳、转会国米都是这个日本经纪人操作的。他的大部分人脉都是在意大利足坛。不过他虽然有点实力，但也仅仅是有些人脉，和里斯特这样的顶级经纪人根本不能相比。

　　光是看看这次的事情罗伯特·佃就很是心惊。莫吉亲自出马和雷吉纳俱乐部打招呼，雷吉纳的高层就直接给俱乐部主教练压力。在意大利足坛主教练的地位和英格兰足坛完全不能相比，在英格兰足坛来说俱乐部当中主教练是权力的一极，是能够和俱乐部总经理抗衡的。但是在意大利足坛主教练就是排兵布阵的，就连买人卖人都不干主教练的事情。在俱乐部当中能管主教练的不在少数。三四个，甚至五六个都不是稀罕事情。

　　雷吉纳高层下命令，雷吉纳的主教练毫无反抗之力。加上里斯特出手给雷吉纳两名出色的球员，雷吉纳的中场根本就不缺少好球员。

　　罗伯特·佃心情很沉重，里斯特果然是经纪人大鳄。为了打压一个球员随随便便就能够就把两名球员塞到雷吉纳俱乐部，而且塞进来的两名球员都是欧足坛的一流球员。也只有里斯特这样的经纪人大鳄才有这样的资本。

　　“中村，这件事情还应该去求里斯特本人，解铃还须系铃人。”

　　“这……”

　　中村俊辅听到罗伯特·佃的话，中村俊辅很是不愿意。大家都是追女人，这小子也太霸道了。让自己去他那里道歉，他死都不愿意。

　　“我跟你实话说吧。里斯特经纪公司旗下有超过五百人的球员，在欧洲十好几个联赛都有他的球员。而和他的商业公司有合作的球员就更多了。此人实力之强就算是那些豪门俱乐部都会退让三步，我没有任何的办法。他虽然不在意大利足坛走动，但他在意大利足坛朋友还是不少的。就像是卡里恩多、拉伊奥拉这些经纪人都跟他关系不错。你看看这次他竟然能够说动莫吉，这是什么样的实力。上面任何人都是我，当然也包括你都惹不起的。”

　　罗伯特·佃很严肃的对中村俊辅道：“里斯特这个人我没有接触过，传闻他人还是很和气的。但是从这次的出手可以看出他不好惹，脾气也没有传闻当中那么和气。如果我们这边继续僵着，我相信他很可能把我们继续困在雷吉纳，彻底废了你。你想想你和雷吉纳还有好几年的合同。”

　　中村俊辅哑然。的确他和雷吉纳是03年夏天签约的，02年只是租借到雷吉纳。就算是这个赛季结束，中村俊辅和雷吉纳还有两年的合同，如果全都在替补席上度过，那对于二十六岁快二十七岁的中村俊辅来说就是致命的打击。

　　“只有这么一个办法？”

　　罗伯特·佃点点头。然后庆幸道：“还好你和那个模特没有什么事情，不然我们只能是回国了。说不定我们想要回国也不是那么容易。这次不过就是简单地意气之争，只要我们摆出低姿态，应该不会有什么事情的。只要过了剩下的半个赛季，他应该不会抓着这件事情不放。”

　　“那我们什么时候去见见里斯特。”

　　“不着急。我还没有那么大的面子，我上去说不定人家里斯特根本就不搭理我，我面子不够。想要摆平这件事情，我们还要找一个中间人，找一个足够让里斯特给面子的人。”

　　罗伯特·佃有足够的自知之明。自己在日本足坛还算是个人物，因为他有本事让日本球员出国。可是他在意大利足坛也就是有一点点的小名气。但就算是放在意大利足坛，比他实力强大、人脉宽广的经纪人不是一个两个。至于和里斯特这样处于欧足坛最顶尖的经纪人完全不在一个等级线上。他自己都不相信里斯特会给他面子，如果真给面子也不会这样赤裸裸的打压自己的球员，也不跟自己有任何的交代。因此只能是找其他人帮忙。

　　“谁？”

　　如果认识一个能让里斯特都给面子的人，里斯特怎么可能会这样肆无忌惮的打压自己。因此他还是有一些怀疑的。

　　罗伯特·佃一下就看出了中村俊辅的意思，因此摇摇头道：“我要找的不是压服里斯特的人，欧足坛也没有那样的人。我要找的是和里斯特认识，能够让里斯特给个面子的人。”

　　压服，在欧足坛还没有一个人能够压服里斯特。就算是现在的欧足联主席，也最多和里斯特商量，让里斯特让步。让他们去压服里斯特，如果里斯特退一步可以，如果里斯特硬顶还不知道会闹出什么事情来。罗伯特·佃的想法很简单，就是找一个和里斯特有交情的人，让他当个和事老，可以让自己道歉。这才是罗伯特·佃的目的。

　　“看来我还要跑一趟。这段时间你在俱乐部不要闹事，等着我回来。我要去趟德国。”


第479章 道歉

　　“里斯特，你这个就是所谓的冲冠一怒为红颜。不过你太欺负人了。”

　　打压了中村俊辅之后，里斯特根本就没把他放在心中，早就忘了这件事情。中村俊辅算是个什么东西，值得里斯特这样的经纪人大鳄把他放在眼中。里斯特还有很多其他事情要忙着，怎么会把这种事情放在心中。因此冬季转会结束之后，里斯特根本就忘记了这种事情。

　　没想到今天见到了萨布里·阿斯特，他说的第一句就是这件事情。里斯特笑了笑，轻轻地推了推萨布里，然后道：“你怎么知道了。”

　　“这种事情哪里有秘密，只要是想知道的人都知道了。不过你太过分了。”

　　“过分？”

　　里斯特摇摇头，道：“萨布里，我这算什么过分。要不是为了维护我的名声，我早就找意大利本地的黑社会揍他一顿了，能让他平平安安已经是够给他面子了。太不长眼了，在欧足坛谁不知道我和佩特拉的关系，那小子完全是没长眼。”

　　看着里斯特的样子，萨布里不知道应该怎么说。里斯特现在是越来越盛气凌人，不过是一件小小的事情就能够闹得天翻地覆。就算人家中村俊辅真的骚扰了内姆科娃，只要警告他一番就可以了。里斯特却是直接要废了人家球员。随着里斯特地位越来越高，萨布里知道里斯特的脾气也越长，是不允许任何人挑战他。

　　“里斯特，我也了解过了。他不就是个愣头青，不知道你的大名而已。”

　　“就因为如此，我采放他一马。如果真是知道我和佩特拉的关系，还敢龇牙，我早就灭了他。不过就是一个日本球员而已。”

　　里斯特是留情的。如果中村俊辅知道里斯特和内姆科娃的关系还敢骚扰内姆科娃，里斯特一定不会轻易放过他。肯定会找人天天吓唬他，让他知道知道什么是恐怖。

　　“里斯特，你打也打了、压也压了，都已经出口气了，差不多就放手吧。”

　　“萨布里，你总是这样好心。”

　　也就是萨布里·阿斯特可以跟里斯特这么说话。里斯特直直的看着萨布里道：“萨布里，你就直说吧。到底是谁让你到我这里来当说客的。”

　　里斯特心知肚明。萨布里本人并不是喜欢管闲事的人，而且他在德国当自己的经纪人，和意大利足坛没有任何的关系，也不会关心意大利足坛的事情。如果没有人找到他那里，萨布里是不可能这么清楚的知道这件事情，还过来找里斯特了。

　　中村俊辅不过就是一个小小的日本球员，虽然在日本国内已经是代替中田英寿成为了老大，但是放在欧足坛还是不够看的。在欧足坛他不过就是一个小俱乐部的中场核心，在中场这个位置上超过他的没有一百，也有八十。这样的球员里斯特打压就打压了，也是看在他没有任何后台。没想到他本事还不错，竟然是找到萨布里做中介人。

　　“托马斯·克罗特。”

　　“他怎么会关注这件事情？”

　　虽然里斯特问是这么问，但里斯特心中开始明白。萨布里是另类的经纪人，不会和其他的经纪人来往。能够和萨布里有来往的经纪人除了里斯特这个朋友之外，就是在沙尔克04有些影响力的经纪人了。这样的经纪人数来数去只有一个人，那就是托马斯·克罗特。

　　托马斯·克罗特和沙尔克04俱乐部的关系很好，是德国老牌经纪人，诺伊尔就是托马斯·克罗特的球员。至于托马斯·克罗特怎么会插手这件事情，具体的事情里斯特不清楚，但大部分还是能够猜得到。托马斯·克罗特和日本足坛的关系甚深，而中村俊辅是日本国家队的中场核心，已经是替代了中田英寿的位置。日本足协肯定是不会看着中村俊辅遭到打压而不管，让托马斯·克罗特出面摆平一下这件事情，也是可能的。

　　托马斯·克罗特未来可是日本球员大规模来到德国足坛的牵线人，可以看出他和日本足坛的关系。此人和日本足协上上下下关系很深，和日本各个俱乐部的关系也很好。帮帮日本球员很正常。

　　“中村俊辅的经纪人罗伯特·佃过来找托马斯·克罗特，他知道你我的交情就过来找我了。”

　　“哼，他们倒是会找人。”

　　里斯特摇摇头。在欧足坛里斯特人脉很广，但是称得上是好朋友的只有萨布里一个人而已。其他人的面子可以不给，但是萨布里的面子还是要给的。

　　“怎么样，萨布里。他们想如何？”

　　“他们想对你道歉，看看你什么时候有时间见他们一面。”

　　这种事情萨布里原来是不想管的。只不过托马斯·克罗特过来找自己，他也不能完全拒绝。而且他本人也认为里斯特太过分了，这完全是断了人家中村俊辅的职业生涯。因此才会找里斯特说和。

　　“行。看在你的面子上我就见他们一面。”

　　……

　　“托马斯，这件事情应该没有问题吧。”

　　虽然在中村俊辅面前他表现的很从容，但实际上罗伯特·佃的心中是七上八下的。他只是小经纪人，根本就没有把握见到里斯特。他手上倒是有里斯特的电话号码，但是他根本不会打电话。因为打了电话之后叫人家拒绝，那才真是没有了退路。因此他只能是想其他的办法，就是过来托马斯·克罗特。毕竟他是德国老牌经纪人，在德国足坛来说都属于实力派。不过就算是他过来求托马斯·克罗特，他也只有一半的把握。

　　托马斯·克罗特在罗伯特·佃的眼中是很厉害的经纪人，但托马斯·克罗特到底能不能让里斯特给面子，罗伯特·佃没有把握。虽然里斯特同意见他们，但罗伯特·佃的心中依旧是无法放心。

　　“等等吧。我出马里斯特或许不给面子，但是他出马里斯特一定会给面子的。”

　　“就是你几天前见得萨布里·阿斯特？”

　　“恩。”

　　托马斯·克罗特自己本人和里斯特也没有任何的交情，只不过他也接到了日本足协的委托，也不好置之不理。毕竟他可是要做日本球员的生意，他对于日本球员资源是虎视眈眈。如果帮忙解决了这次的事情，他在日本足坛的地位会大大提高。但是他知道他本人出面无法肯定里斯特一定会给面子，还好有萨布里·阿斯特。

　　萨布里·阿斯特此人好说话，他的性格有些软，这一点托马斯·克罗特是知道的。因此说了一些困难，萨布里·阿斯特果然是帮忙牵线。

　　“罗伯特，你不懂。不要看萨布里·阿斯特人和和气气的，而且在经纪人行业名气也不大。但此人是真的有实力的经纪人，他旗下的好球员很多。像阿尔滕托普兄弟、潘德尔，还有在多特蒙德刚刚出名的天才沙欣，都是他的球员。而且此人和里斯特是多年的好朋友，十多年前一起攻读过法学。他进入经纪人行业，也是受到了里斯特的影响。在欧足坛其他任何人可能没有办法，但萨布里一定会有办法的。”

　　“那就好，那就好。”

　　罗伯特·佃长长的舒口气。因为现在中村俊辅的日子是越来越难过，加拉塞克和普拉希尔的确是一流好手。加拉塞克过来之后当后腰防守能力很强，而年轻的普拉希尔更是适合打意大利联赛。普拉希尔的强悍防守，加上他的冲击力、射门能力都是雷吉纳俱乐部很缺少的。雷吉纳俱乐部并没有因为废黜中村俊辅就成绩下降。

　　中村俊辅在下半赛季开始之后，已经是很多场没有上过场了。这样把一名球员活活放在替补席上，怎么能让罗伯特·佃不担心。

　　“托马斯，好久不见了。”

　　里斯特和托马斯·克罗特没什么交情，但两个人还是认识的，而且认识的时间还不短。毕竟里斯特在德国来往最多的俱乐部就是多特蒙德和沙尔克04。偶尔也会见到托马斯·克罗特，两个人见面也会聊聊天。

　　“里斯特，你来了。”

　　托马斯·克罗特看到里斯特过来就站起来让出一个位置让里斯特坐下。而旁边的罗伯特·佃也是站起来对着里斯特道：“切尔尼先生，你好。”

　　“里斯特，这位就是中村俊辅的经纪人罗伯特·佃。”

　　“你好。”

　　里斯特和罗伯特·佃淡淡的打了一声招呼。托马斯·克罗特看着里斯特过来心中苦笑。以前只是听说过球员之间争风吃醋，没想到活的时间太长了，竟然还有经纪人和球员争风吃醋的事情。而自己还要为这种事情说和，真是丢脸丢到家了。

　　因此托马斯·克罗特在里斯特来了之后就没有继续说什么，在他看来自己已经做得够好了。剩下的只有一件事情，就是罗伯特·佃如何赔礼道歉，如何让里斯特消气。如果这件事情罗伯特·佃都办不好，那么就不关自己的事情了。

　　“切尔尼先生，我知道中村骚扰内姆科娃不对。可是他并不知道你和内姆科娃的事情，属于无心之失。他以后再也不会去骚扰内姆科娃。”

　　罗伯特·佃直接放低了姿态。到了这个时候罗伯特·佃开始明白一点，那就是经纪人之间差异很大，一个普通经纪人和经纪人大鳄之间是有很大区别的。有些经纪人大鳄能够决定一家俱乐部的命运，至于想要打压一名球员简直是太简单了。看看里斯特只是简单的出招，中村俊辅就有可能彻底葬送他的职业生涯。这样的手段实在是太让人惊讶了。

　　“中村真的知道错了，以后再也不会有这种事情。”

　　看里斯特不说话，罗伯特·佃有一些着急了。他虽然在阿根廷长大，但毕竟不是阿根廷人，手底下并没有出色的阿根廷球员。他只能是凭借着自己日本后裔的身份找那些日本球员，如果中村俊辅这样的日本天才球员就这样被废了，他在日本足坛会是名声扫地。一旦他在日本足坛无法展开手脚，到时候他这个经纪人就再也没有发展前途了。

　　“我不明白你说什么。”

　　里斯特到了这个时候才慢慢的开口，但直接就是全部否认。然后笑着道：“我冬天只是和雷吉纳俱乐部做了一个生意而已。加拉塞克和普拉希尔加入雷吉纳俱乐部只是一个生意，和中村俊辅没有任何的关系，当然和佩特拉更没有什么关系。”

　　听里斯特的话罗伯特·佃很是吃惊，想要说什么。不过旁边的托马斯·克罗特拉了拉罗伯特·佃，让他继续听下去。

　　“我不知道你们今天找我的原因。中村俊辅无法上场应该是实力不达标，在和加拉塞克以及普拉希尔的竞争当中败了下来。我只是一个经纪人，球员能不能在俱乐部立足，我可是管不了。如果无法在雷吉纳俱乐部立足，那是他的实力问题。或许你们夏天可以选择转会。正所谓树挪死人挪活。我今天只是顺路过来一下，抱歉了托马斯。我还有事情要离开。”

　　“好，里斯特。谢谢了。”

　　里斯特就说了几句话，然后离开了自己的位置。罗伯特·佃看着里斯特的背影，很是着急。拉着托马斯·罗伯特，很是紧张的道：“托马斯，这个这个……”

　　“罗伯特，你没听懂他说的话吗？在雷吉纳俱乐部中村是没有机会出头了。里斯特既然是把加拉塞克和普拉希尔带到了雷吉纳俱乐部，他是不会让中村俊辅压过他们的。”

　　“那我们怎么办？”

　　罗伯特·佃是第一次碰到这样的问题，所以很是紧张。其实他只要平静下来仔细想想就能够想明白。只不过他关心则乱，始终是无法平静。

　　“里斯特已经是松口了。你夏天还是让中村离开雷吉纳俱乐部，他在雷吉纳俱乐部是没有前途的。里斯特不会卡住中村俊辅离开雷吉纳的。”

　　罗伯特·佃这个时候回过味来。心中大怒，太欺负人了。自己都这样低三下四了，但是里斯特只是过来告诉他，夏天滚出雷吉纳。不过他没有表现出那种生气的样子，只是重重的叹口气。

　　“罗伯特，你要感到庆幸。里斯特这个人能够到现在的地步，虽然外面都说里斯特和和气气，但任何能够走到最高位置的人都绝对是心狠手辣的主。这次要不是萨布里出面，他说不定真的废了中村。要是他就是不放中村俊辅离开雷吉纳，到时候才是真的废了。”


第480章 霍布拉钦

　　“博卡的形势不妙啊。”

　　里斯特在欧洲的事情很多，但现在的里斯特并不会什么事情都管。不然里斯特养那么多人有什么用，平常一般的事情里斯特已经不需要亲力亲为。

　　里斯特在欧足坛有足够的机构处理事情，因此里斯特现在的事情慢慢的变少了很多。但是在南美洲里斯特还是缺乏工作人员的。因为里斯特对于南美一直采取的是和本土经纪人合作的模式。里斯特在阿根廷、巴西这些南美足球强国并没有成立什么太大的工作室。

　　里斯特在这些足球强国开的不过就是小的工作室，工作人员的任务很简单，就是收集几个足球强国的消息。让他们收集一下这些地方发生的事情，他们这些地方的天才球员。

　　因为里斯特不愿意刺激南美本土经纪人。像里斯特这么强大的经纪人一旦是强势姿态进入南美足坛，那么很容易让南美经纪人一致对外。毕竟里斯特现在的实力太强了，已经比当年的菲热尔还要强大。现在的南美足坛经纪人大鳄是绝对不会允许出现当初菲热尔那样的经纪人霸主。里斯特可不愿意逼反了这些南美经纪人，这种得不偿失的事情里斯特是不会做的。

　　因此里斯特对于南美经纪人都是采取合作的模式，把他们拉进里斯特的利益圈当中，大家都能够分享好处。然后合作打击那些不在自己利益圈的经纪人。这一次里斯特过来南美，主要是看看自己留在阿根廷的一名天才球员加戈。里斯特在巴西、阿根廷这些国家并没有多少属于自己的球员，加戈是里斯特最关注的一个。

　　“博卡正是面临更新换代的时刻。”

　　伊达尔戈轻轻地说出了原因。马斯卡迪有小聪明，但绝对没有大聪明。因为他为了短期利益，导致自己在世界足坛、阿根廷足坛的名声已经臭大街了。等到有了像伊达尔戈这样的经纪人开始代替他，很多球员都愿意选择名声更好听的伊达尔戈。这就是名声的作用。

　　在马斯卡迪最强势的时候，阿根廷球员就算是不喜欢他，也无法摆脱他。但是当他的势力开始衰弱之后，球员就不在喜欢他了。如果当初的马斯卡迪名声稍微好听一点，以他在阿根廷的威名，绝对不会没落的如此之迅速。

　　“不过阿根廷真是一个宝地。你看看博卡的年青一代又是如此的出色。还有河床，也是好球员不少。”

　　阿根廷这样的国家天才是源源不断的产生。不说克雷斯波、贝隆他们那一代，然后就是里克尔梅、萨维奥拉、艾马尔，接着就是达利桑德罗他们这一批球员。

　　而现在刚刚冒出头的还有特维斯、马斯切拉诺、加戈，当然还有最天才的梅西、阿奎罗这些顶级天才。这样大规模的产生天才，也只有阿根廷、巴西这样的南美足球强国才可以。欧洲那些足球强国在天才的产生上是比不了南美足球强国的。

　　快十九岁的加戈已经慢慢地成为了博卡的主力球员，当然前面还有特维斯这样目前阿根廷足坛最火热的前锋。但随着加戈他们一批年轻球员代替老球员，博卡本赛季的成绩是明显的下降。

　　“对了，里斯特。前段时间有人找到了我，希望能跟你见一面。没想到你这次就到了阿根廷。”

　　“我？”

　　里斯特哑然失笑。自己真是忙，在欧洲到处都有应酬。好不容易来到了南美，来到了阿根廷，这才几天功夫就有人听到了消息。

　　“谁啊。”

　　“其实那个人我以前也不认识。不过此人在阿根廷足坛扩展速度很快，已经网罗了阿根廷天才特维斯和马斯切拉诺。”

　　伊达尔戈说话的时候有些叹息。在目前阿根廷国内来说，最天才的球员就是特维斯和马斯切拉诺，还有一个人就是十五岁就开始打阿根廷甲级联赛的阿奎罗。特维斯是阿根廷近几年出来的又一名顶级射手。他在03年只有十九岁的时候，就已经是带领博卡青年拿到了南美解放者杯。04年二十岁的他在雅典奥运会六场比赛打进了八个进球，率领阿根廷国奥队拿到了金牌。此时的特维斯正是名气最响亮的时候。

　　03、04连续两年的阿根廷足球先生，03年他还是美洲足球先生。是目前阿根廷年青一代当中，特维斯是最出色的，也是最受世界足坛关注的球员。

　　而马斯切拉诺则是另类的球员。他在河床还没有打上职业联赛，却已经在阿根廷各级别比赛当中表现出色。马斯切拉诺是真正的大场面先生，在阿根廷各级别国家队是队长人选，但在河床还没有打职业联赛。他是真正的从国家队表现出色，然后曲线救国影响到俱乐部的球员。

　　在阿根廷二十岁上下的球员当中，他们两个人是最出名的。伊达尔戈对他们也是虎视眈眈，没想到竟然有人从中劫走了他们两个人。当然伊达尔戈知道，他们能够劫走这两个人完全是凭借着雄厚的资金能力。给了特维斯和马斯切拉诺巨大的好处。不然特维斯和马斯切拉诺身为阿根廷同年龄段最出色的球员，怎么可能投向外人。

　　不过羡慕归羡慕，但伊达尔戈是绝对不会这样的。因为他们是用强大的经济实力劫走了两名天才，用巨大的好处诱惑了特维斯和马斯切拉诺。但他们却破坏了阿根廷足坛潜规则。一次可以，但他们已经让阿根廷足坛的经纪人有了准备，以后他们在阿根廷足坛再想拿下什么球员基本上不可能了。他们可以做一锤子买卖，但是伊达尔戈是阿根廷国内经纪人，需要的是细水长流，绝对不能做这种破坏规则的事情。毕竟他还要在阿根廷足坛继续做经纪人。

　　“基亚·霍布拉钦？”

　　“你知道他。”

　　伊达尔戈比较惊讶。因为霍布拉钦并不是这行业当中名气很大的经纪人，相反他的出现有一些突然。他突然之间介入阿根廷足坛，一下就劫走了特维斯和马斯切拉诺。要不是这件事情伊达尔戈都不认识霍布拉钦这个人。

　　“有所耳闻。”

　　里斯特点点头。霍布拉钦此人控制特维斯和马斯切拉诺，特别是控制特维斯不知道挣了多少钱。后来有人统计过，霍布拉钦凭借着特维斯和马斯切拉诺两个人有了近五千万欧元的收入。没想到霍布拉钦现在开始出现了。

　　“怎么，费尔南多。你和这个人还有交情？”

　　“认识不长时间。不过他希望能和你见上一面。”

　　“恩。”

　　里斯特没有拒绝。霍布拉钦未来也是数得上号的经纪人，光是手底下有特维斯和马斯切拉诺就牛气多了。认识认识也没有什么不对，而且他都发出了邀请，如果不答应就扫了人家面子，也扫了伊达尔戈的面子。

　　……

　　“切尔尼先生，久仰大名。”

　　霍布拉钦约里斯特的地方不是在阿根廷，而是在巴西。两个人目前在圣保罗，看的是科林蒂安的比赛。

　　霍布拉钦很帅，一眼看上去就是三十来岁的年纪。最容易让人记住的是他大大的眼睛，他的眼睛很大很明亮，里斯特只能是这么说。他是拥有伊朗国籍的英格兰人，但长得反而像是拥有英格兰国籍的伊朗人。说话的声音很是响亮。

　　“霍布拉钦先生，你好。”

　　里斯特看着下面的比赛笑着道：“霍布拉钦先生，听闻你的MSI公司拿下了特维斯和马斯切拉诺，真应该恭喜你了。”

　　MSI公司是在英格兰注册的，但是在英格兰并没有球员。他直接就是在南美发展，当然这个和他背后的老板有关系。目前来说影响MSI公司决策的是切尔西老板阿布拉莫维奇。阿布现在有了切尔西，但是他一点都不满足。

　　阿布拉莫维奇希望在全世界都有自己的基地，所以看上了天才云集的南美。他希望南美，特别是巴西和阿根廷这两个南美足球强国能够成为自己的人才基地。因此他才会把手伸进了巴西和阿根廷当中。霍布拉钦目前的手法和阿布拉莫维奇进入切尔西一样，就是用钱砸下去。因为他们都相信只要用钱砸下去，是能够硬生生的砸出一条道路来的。

　　“和你手下的球员相比就差多了。”

　　霍布拉钦有自知之明。和里斯特这样的欧洲顶级的经纪人大鳄来说，一两个阿根廷天才球员根本不值一提。但霍布拉钦也有骄傲的资格，那就是霍布拉钦背后的老板太有钱了。从资金实力来说，里斯特根本不是俄罗斯寡头的对手。

　　“都是发展的。当初我刚刚进入经纪人行业的时候可是什么都没有。”

　　里斯特笑了笑，然后道：“对了，霍布拉钦先生。你今天找我不知道有什么事情。”

　　霍布拉钦是俄罗斯寡头放在前面的代理人，而里斯特只是经纪人，里斯特不明白两个人之间有什么可以谈的。

　　“切尔尼先生，你有没有想过在巴西买下一支俱乐部。”

　　“买俱乐部？”

　　“是。最近科林蒂安缺钱，特别是他们的债务比较多，超过了千万美元。我和他们谈过，只要我们帮助他们还债，就能够拿到足够的股份。我们两家联手，科林蒂安是跑不掉的。在巴西足坛只要有一个俱乐部，我们就有了一个永不沉没的航空母舰了。”

　　里斯特没有急着回答。霍布拉钦并不缺钱，科林蒂安也不怎么值钱。主要是近几年的南美经济很是困难，巴西经济还没有恢复。巴西经济想要振兴，巴西足坛想要硬气一点还需要几年时间。几年之后巴西包括南美的经济才会慢慢的好起来。现在正是他们的俱乐部最困难的时候。不然也不会让其他人介入他们俱乐部的经营当中。

　　里斯特很快就想到了。霍布拉钦此人挺聪明，想拉里斯特过来当盾牌。巴西足坛现在困难，但毕竟巴西也是足球王国。霍布拉钦再怎么强势，再怎么有钱进入巴西足坛也会受到排斥。因此他希望找一个和自己一起当靶子的人。里斯特足够有钱、有足够的实力，可以帮助霍布拉钦抵挡那些人的排斥。

　　“我可是没有余钱进入巴西足坛。”

　　里斯特微微一笑，摇了摇头。霍布拉钦并没有因为里斯特拒绝就生气，相反笑着道：“切尔尼先生，科林蒂安是巴西球迷第二多的俱乐部。这里面年轻天才辈出，一旦有了这样的俱乐部对于你的发展我相信也有很多好处。”

　　霍布拉钦只是认为里斯特矜持。因为一旦里斯特真的拥有一家巴西俱乐部，还是科林蒂安这样的俱乐部，那么里斯特的影响力就会辐射整个南美足坛。到时候里斯特的实力就会急剧膨胀，世界足坛再也没有人是里斯特的对手。这样的好事情霍布拉钦认为里斯特绝对不会拒绝。

　　“抱歉，霍布拉钦先生。我真的没有兴趣。”

　　如果是其他的人邀请里斯特进入巴西足坛，里斯特说不定真的会认真的考虑。但是眼前的霍布拉钦，里斯特是绝对不会沾上的。

　　霍布拉钦是什么人？他背后站着的是俄罗斯寡头别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇。这两个人都是靠着侵吞前苏联国有资产发家的，很多钱都见不得光。进入南美足坛除了是抢占南美天才之外，还有一个原因就是为了洗钱。

　　而且重要的是以前的合作伙伴别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇开始闹翻了。因为当初他们共同投资西伯利亚石油公司，当然他们用最低廉的价格拿到了西伯利亚石油公司。当时别列佐夫斯基仅仅用了一亿美元，就拿下了西伯利亚石油公司百分之五十一的股份，而在2013年阿布拉莫维奇把西伯利亚石油公司百分之七十多的股份卖给政府的时候超过了130亿欧元。就算是95年他们买下西伯利亚石油公司的时候，公司的价值也在四十亿美元以上，却被他们用一亿美元控制下来了。

　　后来因为别列佐夫斯基反对普京，所以是逃离了俄罗斯。而阿布拉莫维奇很聪明的贴上了普京，然后把别列佐夫斯基在西伯利亚石油公司的股份给吞了。这让他们反目成仇。

　　05年的时候霍布拉钦的MSI公司准备收购西汉姆联，当时来说基本上没有任何的问题了。因为西汉姆联整体加起来，甚至加上他们的债务也就是花个一亿英镑就可以了，MSI公司最不缺少的就是钱。但是因为MSI的两个大股东别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇掐架，所以最后的收购不了了之。而且他们几次都接近于收购西汉姆联都没有成功。

　　最大的问题是两人的想法不一样。阿布拉莫维奇是希望打造“切尔西系”的球队，而别列佐夫斯基是希望打造一支能够抗衡切尔西的俱乐部。就是因为两个大股东的不一致，导致到手的西汉姆联被冰岛富豪给抢走了。

　　当然里斯特考虑的不是这些。现在来说霍布拉钦和阿布拉莫维奇关系还可以，但是当别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇真正闹翻之后，霍布拉钦是选择支持别列佐夫斯基。如果仅仅是两个大亨之间的问题，里斯特倒不怕和霍布拉钦合作。

　　但问题是别列佐夫斯基实力是很强，但他和普京作对，是俄罗斯寡头当中反对普京的先锋。此人一直以来把反对普京作为他最大的工作，可惜普京在俄罗斯一直是如日中天，而没有权势庇佑的别列佐夫斯基的资产则是一直萎缩。

　　在八年之后他死之前，他已经是官司缠身、债务缠身。虽然不至于穷困潦倒，也已经是没有了任何的影响力，因为他没有钱了。他的资产不停地缩水，在逃离俄罗斯的时候还是福布斯榜上的富豪，但是等到几年之后甚至在英格兰国内都算不上是什么顶级富豪了。

　　里斯特可不会投资在这样的笨蛋身上。和霍布拉钦合作，不仅仅是会得罪巴西足坛，还得罪阿布拉莫维奇这样的顶级大鳄，完全是得不偿失。因此里斯特直接就是拒绝。

　　“切尔尼先生……”

　　霍布拉钦实在是不明白，里斯特为什么这么坚决的反对和自己的合作。所以想要继续说服里斯特，就算是稍微让步也把里斯特这样的经纪人大鳄拉进来。而且里斯特不仅仅是经纪人大鳄，里斯特本身还是一个身家好几亿的小富豪。

　　“抱歉了，霍布拉钦先生。我从来没有在巴西足坛买俱乐部的打算。如果是球员方面的合作，可以随时找我。”

　　“既然不能合作也没有关系。”

　　霍布拉钦心中不爽，但也没有表现出来。说不定以后大家还有其他合作的可能，一次不合作用不着翻脸。

　　“切尔尼先生，我接手科林蒂安之后最大的目标就是引进南美最好的天才，让科林蒂安成为南美最出色的俱乐部。”

　　里斯特心中冷笑。说起来是要把科林蒂安成为最好的南美豪门，但背地里他们是存在洗钱的。他们洗钱的方法很简单，足球俱乐部是洗钱最好的机构之一。

　　扩大俱乐部的收入，就如门票收入、广告收入他们都可以虚报。本来门票收入才一千万，但是他们却可以变成三千万，这样两千万就能够合法的出现在大家面前。还有一个办法就是买球员，在转会市场当中高价买球员。

　　科林蒂安其实就有这方面的洗钱行为。霍布拉钦进入科林蒂安之后，引进了不少球员，身价是一个比一个贵。

　　“我相信。”

　　“切尔尼先生，我知道智利的科洛科洛俱乐部是你的。科洛科洛俱乐部天才球员也不少，我希望到时候我们能够合作。”

　　霍布拉钦想拉里斯特一起入主科林蒂安没成功，就希望在转会市场合作。

　　“这没有任何的问题。从智利联赛到巴西联赛，我愿意合作。”

　　科洛科洛俱乐部目前还是有不少好球员的。光是智利本地出产的天才球员，已经在科洛科洛俱乐部打上主力的球员就有马蒂亚斯·费尔南德斯、阿图罗·比达尔。费尔南德斯再有三个月是十九岁，比达尔再有三个月是十八岁，但都已经是科洛科洛俱乐部的主力球员。当中费尔南德斯不仅仅是在智利足坛名气很大，就算是在整个南美足坛名气都很大。

　　除了他们科洛科洛俱乐部还有更出色的天才球员。刚刚在科洛科洛俱乐部一线队出过场的年仅十六岁的桑切斯。这些都是目前智利国内的天才球员。

　　既然霍布拉钦收购科林蒂安是有洗钱的行为，那么在转会市场上就会很大方。和他们做生意绝对不会赔钱。而且智利联赛毕竟等级太低了，等到他们在巴西联赛镀镀金之后，去欧足坛的时候佣金就会更多了。这是稳赚不赔的买卖。

　　“好。”


第481章 挣个飞机票

　　“里卡多，最近还可以吧。”

　　霍布拉钦想要拉里斯特一起进入巴西足坛，里斯特拒绝了，只愿意和他在转会市场做生意。里斯特到现在为止，虽然在经纪人行业当中也有不少见不得人的手段。但里斯特的收入目前来说都不存在什么大问题，是堂堂正正挣出来的。

　　可是霍布拉钦不一样。此人进入巴西足坛开始是和阿布拉莫维奇的战略有些关系，但是后来慢慢地变成了洗钱的工具。科林蒂安就是俄罗斯寡头包括霍布拉钦他们洗钱的地方。而且他们还和政治圈牵涉太深。

　　格鲁吉亚、乌克兰这些国家进行的颜色革命，背后都有别列佐夫斯基的身影。此人不仅出钱出人，还亲自上场支持。每次反对派冲击亲俄派执政党的时候，他都是大力出钱支持反对派。

　　别列佐夫斯基是俄罗斯寡头，目前虽然逃离俄罗斯资产缩水比较厉害，但也有三十多亿英镑。他曾经还是俄罗斯政坛背后的老大，是叶利钦家族的影子。最辉煌的时候不仅仅是控制西伯利亚石油公司，还控制着俄罗斯最大的媒体。当时的俄罗斯媒体都是别列佐夫斯基控制的。因此他可以玩这种东西，但里斯特不能掺和。里斯特目前的身家满打满算也就是五个多亿，在经纪人行业来说是绝对的老大，但是掺和这些事情完全是自己找死。因此霍布拉钦这样的人，里斯特是敬而远之。

　　不过好不容易来到了巴西，里斯特并没有想过空手而归。因此和自己在巴西的合作经纪人见见面，大家交流一下感情，也交流一下以后合作的方向。甚至连目前很少出现在欧洲的菲热尔也过去见了面，双方进行了非常友好的会谈。

　　里斯特最后才和里卡多见面。不过里卡多并没有其他的想法，毕竟里斯特和里卡多认识多年，最后见面反而有更多的话题。

　　“还行。不过里斯特，胡里奥的事情我想跟你商量一下。”

　　“怎么？”

　　里卡多说的是巴普蒂斯塔。巴普蒂斯塔是里卡多手上最出名的球员，是艾斯特雷马杜拉俱乐部当中最出色的球员。上赛季他在艾斯特雷马杜拉俱乐部就打进了二十四个进球，成为西甲俱乐部当中进球最多的中场球员。

　　到了本赛季巴普蒂斯塔再接再厉，表现比上赛季更加出色。艾斯特雷马杜拉俱乐部在联盟杯也是很出色，巴普蒂斯塔在六场小组赛当中打进了四个进球，帮助艾斯特雷马杜拉俱乐部从小组赛突围。

　　巴普蒂斯塔这样的表现让他受到了众多俱乐部的青睐，现在想要引进巴普蒂斯塔的俱乐部不是一个两个。里卡多虽然有些实力了，但是他从来没有真正的操作过上千万欧元的转会。巴普蒂斯塔现在的行情来说，没有一千五百万欧元都是不敢报价的。

　　“现在有很多俱乐部和我接触，但我不知道应该怎么选择？”

　　里卡多第一次碰到了这么多豪门俱乐部，心理没有底。里卡多是从底层爬上来的，问题是他不像是其他一些经纪人大鳄那样有丰富的经验。就如现在的里贝罗、门德斯、贝克尔、伊达尔戈这些经纪人，他们虽然也是底层上来的，但他们在发家之前都跟一些经纪人大鳄见过世面。

　　里贝罗、门德斯、贝克尔他们曾经都在菲热尔下面工作过，而伊达尔戈则是马斯卡迪的手下。他们跟着自己的老大进行过不少谈判，也和不少豪门有过接触，所以这方面的经验不算很缺。但是里卡多不一样，他的崛起和里斯特的扶持有直接关系，因此他到现在也没有跟豪门有过任何的关系。因此骤然之间有这么多豪门跟他接触，导致他不知道应该怎么选择。

　　“胡里奥自己的想法呢？”

　　“他想去皇马。”

　　里斯特摇摇头。皇马俱乐部这几年陨落的天才不是一个两个，在皇马那些所谓的天才根本就没有发挥的机会。特别是面对那么多巨星更是没有喘气的空间。但是欧足坛的那些巨星也好、天才也好，一个个都恨不得插上翅膀飞向皇马。

　　“还有什么俱乐部对他感兴趣？”

　　“不少。反正就我现在接触的俱乐部就有阿森纳、热刺、皇马，还有对他感兴趣有国米、曼联，他们都给我一些暗示。”

　　里斯特点点头。巴普蒂斯塔目前才二十三岁，从年龄来说还是年轻球员。但已经是名扬西甲，成为了很多人眼中的香饽饽。吸引这么多豪门强队的目光是肯定的。

　　“里卡多，其他的不说有一点我希望你记住。胡里奥去哪里都可以，但绝对不能去皇马。”

　　“这个？”

　　其实里卡多也是希望操作去皇马。毕竟那可是皇马，是世界第一豪门。他的吸引力无与伦比，他的光芒让所有人都晃眼。皇马不仅仅是吸引球员，吸引教练，还吸引经纪人。

　　“里卡多，胡里奥还小，才二十三岁。皇马，绝对不是年轻人的天堂。波尔蒂略、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、帕文这些年轻球员哪一个在皇马打出来了，是他们的天赋不够还是他们的实力不够？都不是。是因为皇马是第一豪门，他们要的是成绩，他们要的是巨星，不是天才球员。所以胡里奥不管是去哪家俱乐部都可以，就是不能选择皇马。”

　　巴普蒂斯塔在历史上名气很大，在05年转会的时候不比当时的罗比尼奥差。甚至弗洛伦蒂诺签下巴普蒂斯塔的时候高呼“自己就像是签下了马拉多纳”，说这是皇马夏天最出色的一笔签约。可以看出当时巴普蒂斯塔的行情。

　　可是进入皇马之后，他并没有那么多机会上场。06年租借给了阿森纳之后，巴普蒂斯塔是公开表示要留在伦敦。当时阿森纳希望用雷耶斯换巴普蒂斯塔，只不过皇马没有同意。巴普蒂斯塔只能是重新回到皇马，再次成为皇马巨星政策的牺牲品。

　　现在的巴普蒂斯塔比历史上的名气更高，特别是联盟杯上的表现很出色。历史上巴普蒂斯塔在塞维利亚都没有打联盟杯。里斯特可不希望巴普蒂斯塔重走历史上失败的道路。

　　“恩。”

　　里卡多点点头。对于里斯特的话，他还是放在了心理。

　　“里卡多，我们做经纪人的要把眼光放远一点。胡里奥现在进入皇马可能开始风光一些，但是在皇马很难出头。但是胡里奥如果在一些强队，或者次一等的豪门当中表现出色，那么未来才有可能拿到更高的成就。不要被眼前的东西所迷惑，那些都是虚的。只要等到你的球员成为顶级球员，你还害怕没有利益。”

　　里斯特在巴西有那么多的合作方，但是只有和里卡多是最默契的。毕竟里卡多是里斯特一手带起来的，而且两个人之间的利益联系也很深。为了加深和里卡多的合作，里斯特和里卡多之间是有不少合作项目的。

　　像从巴西到东欧联赛、然后经过荷兰、法国、德国到英超、意甲、西甲一条完整的球员通道，里斯特和里卡多两个人是合作开辟出来了。当然里斯特有更多的投入，但没有吃独食，而是让出一部分给里卡多。

　　“不过你要记住。就算拒绝皇马，你也一定不能第一时间拒绝他们。因为只有皇马加入谈判，你的球员才会身价高，球员合同谈判当中也会占据优势。皇马是一个可以帮你炒作的好俱乐部。”

　　其实这些东西都是很平常的手段，里卡多也知道。只不过这是里卡多第一次操作这个级别的转会，所以有一些紧张而已。但里斯特知道，只要里卡多完成了巴普蒂斯塔的转会，那么他就真正能够踏入经纪人大鳄的级别了。以后他不再是潜在的经纪人大鳄，而是真正走出来的经纪人大鳄了。

　　“不要紧张。现在你拥有主动，你就稳稳地坐在那里钓鱼就可以。到时候如果有什么无法解决的问题，可以随时找我。我帮你唱双簧。”

　　“知道了。”

　　听到里斯特的话，里卡多慢慢的放松心情。然后才突然之间道：“里斯特，这里有什么球员值得你过来。”

　　“一名野兽。”

　　里斯特是和里卡多两个人来到了巴西的维多利亚俱乐部。这家俱乐部是巴西的一个小俱乐部，在04年的时候还是打巴西甲级联赛的。不过就是在04年维多利亚俱乐部拿到了倒数第三，最终是惨遭降级，进入了巴西乙级联赛。

　　里卡多目前在巴西足坛还是相当给力的。他要进入维多利亚俱乐部，没有任何人挡着他的路。不过里卡多有一些疑惑，这些年他也一直致力于发掘一些年轻天才球员。维多利亚俱乐部在巴西足坛并不是青训很强的俱乐部，也从来没有听说过培养出什么出色的球员。应该没有什么值得里斯特这样的经纪人大鳄亲自出马的地步。

　　“这次来南美主要是为了看看费尔南多·加戈，没想过来巴西。不过既然来了巴西，空手而归也不是我的风格。怎么也应该挣飞机票才可以。”

　　“我真是好奇。你已经是很少亲自出马观察球员了。真想看看到底是谁进入你的目光当中。”

　　“出来了。你看到没有，站在右路的那个球员。那个就是我要找的目标。”


第482章 绿巨人

　　“他是谁？我怎么没听过他的名字。”

　　里卡多看了看里斯特说的那个人，怎么看都没看出是谁。他目前也有长长的球员名单，都是巴西足坛当中实力不错的天才球员。但是当中绝对没有眼前那个人。

　　“吉瓦尼尔多·胡尔克。”

　　里斯特过来找的那个人就是有“绿巨人”称号的胡尔克。胡尔克目前还不到十九岁，在巴西足坛籍籍无名。甚至在已经降入乙级联赛的维多利亚俱乐部当中也不是主力球员，上场机会寥寥无几。当然更严重的是这个小子的脾气很大，在维多利亚俱乐部动不动就会打架闹事。

　　历史上他是在日本J联赛开始成名的。他在日本J2联赛两年当中出场八十次，打进了六十二个进球，这个进球率非常高。之后在J1联赛当中他出场十一次，打进了七个进球。这样的表现让欧洲著名黑店波尔图看上了，被波尔图用了近两千万欧元的价格拿下来。

　　然后在波尔图他和法尔考的组合迅速成名，在博阿斯手下拿到了欧联杯冠军。法尔考最终卖出去四千万欧元，而胡尔克则是卖出了五千万欧元的天价。

　　胡尔克跟很多球员想的完全不一样。胡尔克在日本踢球的时候，他的想法很简单。当时胡尔克的表现出色，因此日本足协准备邀请胡尔克进入日本国籍。当然胡尔克也没有拒绝，甚至还积极准备加入日本国籍。胡尔克认为日本不错，进入日本国籍打世界大赛也很好，加上日本这边钱也不少。而当时的胡尔克才刚过二十而已，很多改变国籍的巴西球员都是因为无法进入巴西国家队，所以才会在二十五六岁的时候改国籍。但是胡尔克竟然是刚刚过了二十，就一点不考虑巴西国家队要改国籍。他才不在乎外面的那些说法。

　　要不是中间有波尔图的介入，10年的南非世界杯的时候，大家能够在日本国家队见到胡尔克。正是因为波尔图的介入，胡尔克和日本足协的谈判才中断了。

　　除了这个，胡尔克在波尔图如日中天。甚至在波尔图当中胡尔克比法尔考更加受重视，当时很多豪门都对他发出了邀请。想要胡尔克的豪门、强队不是一个两个，特别是英超的那些强队都对他虎视眈眈。但是人家胡尔克却选择了泽尼特，因为泽尼特给的钱多。

　　很容易看出来，泽尼特是一个完完全全的实用主义者。他对于未来没有多少想法，只想选择当下对自己最好的，最能够挣钱的方案。

　　至于像什么国家队荣誉、职业生涯的成就这些东西都不在胡尔克的想法当中。这是一个随心所欲的球员。

　　“走，我们去见见他。”

　　胡尔克还小，目前不到十九岁，但脾气却是天生的。面对陌生的里斯特和里卡多，根本就没有好脸色。觉得两个人打扰自己训练一样。

　　“吉瓦尼尔多，我们到那边谈谈。”

　　脾气大一点，里斯特毫不在意。年轻球员脾气大是正常的。如果放在几年前里斯特对于这样的球员是敬而远之，因为他们实在是太难以管理了。但是里斯特已经是混到了现在的地步，手底下球员脾气怪异一点里斯特毫不在意。很多球员里斯特已经不需要亲自处理，只要给他安排一个贴身的工作人员，里斯特只要管大方向就可以了。只要他们闹得不是太大，小事情都是工作人员帮忙处理了。

　　胡尔克不爽的看着里斯特和里卡多，但还是冷着脸点点头。因为他虽然脾气不好，但智商是没有问题的。看到里斯特和里卡多在俱乐部能够随意的进出，知道他们两个都不是好惹的人。巴西这些俱乐部一般人都无法随意的进入，应该说世界足坛所有的俱乐部都是如此。和俱乐部没有一些关系是不能这样随便的。

　　“吉瓦尼尔多，自我介绍一下。我叫里斯特·切尔尼，他是里卡多·卡尼特。”

　　胡尔克听到里斯特的名字没有任何的反应，但是听到里卡多·卡尼特的名字之后，眼睛亮了起来。在巴西足坛那些和欧足坛关系密切的人都知道里斯特的厉害，但是对于巴西乙级联赛踢球的胡尔克来说，里卡多的名字远比里斯特响亮多了。

　　“你真的是里卡多·卡尼特？是巴普蒂斯塔的经纪人？”

　　“里卡多，看起来你在巴西足坛名气不小啊。”

　　里斯特哈哈大笑。巴普蒂斯塔在艾斯特雷马杜拉俱乐部表现太过出色，因此04年美洲杯的时候就为巴西国家队征战过。当时的巴普蒂斯塔还是绝对主力，力压桑托斯双星之一的迭戈，帮助巴西拿下了美洲杯冠军。二十三岁的巴普蒂斯塔，目前在巴西足坛的名气也不算小了。

　　“呵呵。”

　　里卡多笑着点点头。如果放在几年前巴西足坛只有一个教父，那就是菲热尔。但随着菲热尔势力的萎缩，像里卡多这样的经纪人大鳄也开始在巴西足坛扬名。

　　“小子，你真是有眼不识真佛。里斯特·切尔尼，这可是世界足坛第一经纪人。手底下的球员超过五百多人。要巨星有巨星、要天才有天才。”

　　听到里卡多的话，胡尔克撇撇嘴，道：“我只认识胡安·菲热尔，不认识里斯特。”

　　“好。”

　　里斯特哈哈大笑，道：“小子，我没有时间跟你打嘴仗。我看你实力不错，想带你到捷克踢球，你怎么想？”

　　“捷克？”

　　在几年前里斯特第一次见到吉尔伯托·席尔瓦和塞纳的时候，他们对于捷克很是陌生。可能知道捷克是欧洲国家，但到底是哪里谁都不知道。但现在不一样了。随着捷克拿到世界杯、欧洲杯，捷克也成为了世界顶级强队。在足坛谁不知道捷克是哪一个。

　　“对，小子。我就是捷克经纪人，我想要带你到捷克，不知道你怎么想。”

　　“我能拿到多少薪水？”

　　里斯特和里卡多都是哑然失笑，这小子真是极品。才十九岁就这么在意自己的薪水，难怪历史上跑到寒冷的俄罗斯，也不留在欧洲主流联赛当中。十九岁的年轻球员哪一个不是朝气蓬勃，想要做出一番成绩。

　　“你在维多利亚俱乐部一年能够拿到多少薪水？”

　　“两千美元。”

　　巴西经济目前困难，因此巴西球员的薪水本来就不高。而胡尔克在维多利亚俱乐部还不算是主力，而且维多利亚俱乐部更是乙级联赛的俱乐部，因此只能是拿到这点钱。

　　“你现在薪水的几十倍是不成问题的。如果表现好了，就是上百倍、几百倍都是可能的。”

　　捷克联赛的薪水目前也是水涨船高。因为捷克国家队的成绩大好，导致捷克联赛也开始受到了巨大的重视。很多资本涌入了捷克联赛，更重要的是捷克俱乐部的收入大大提高。

　　一是捷克联赛的转播费大大提高，另外一个就是捷克俱乐部的赞助收入提高。加上捷克经济这几年越来越好，球场收入也是翻倍。捷克俱乐部有钱了，捷克球员的薪水当然也是要提高了。在波博斯基刚刚回到捷克的时候，捷克年薪超过百万的就波博斯基一个人。但是现在不一样了，年薪超过百万的球员已经不在少数了。

　　胡尔克这样的球员给个几万美元，甚至是十万美元的年薪还是可以的。当然如果是别人肯定不可能，但是里斯特给个保证十万美元是轻松出来的。

　　“真的？”

　　“当然。我是什么身份，我岂会骗你。”

　　“我现在过去，那么下个月开始我就能拿到薪水吗？”

　　听到胡尔克的话，里斯特实在是好笑。胡尔克就像是上辈子穷鬼投胎一样。不过里斯特喜欢，因为只要有喜欢的东西，那么就算脾气再古怪也能够控制。胡尔克此人的五千万欧元的身价虽然有些水分，但是他的实力来说三千万欧元的身价是轻松地。

　　他身体力量强、速度快、技术好、内切射门也很出色、传球也有一套。这样的球员只要经纪人操作好了，利润绝对是千万欧元以上来数的。只要能够帮助他拿到更多的薪水，那么他就跑不出自己的手掌心。

　　“当然。”

　　“那我愿意去。”

　　胡尔克上前一步很急切的道。里斯特都不知道应该怎么说这小子。只不过胡尔克这样对于里斯特有很多好处，因为不用浪费什么口水。

　　“好，既然如此你就等一会。我去维多利亚俱乐部把你的合同买下来。”

　　未来很值钱的小子，里斯特可不愿意浪费。随着欧足坛各个主流联赛开始取消经纪人拥有所有权，里斯特的损失可不小。还好像荷甲、捷克甲级联赛、东欧各国的联赛还是允许这些，不然里斯特的损失可就大了。

　　胡尔克的所有权里斯特可不能完全放弃，毕竟卖出所有权挣钱是最快的来钱道。

　　搞定这个太简单了。在巴西足坛经纪人过来买走球员太正常了，巴西俱乐部都习惯了这些。里斯特给维多利亚俱乐部扔了六万美元直接就带走了胡尔克。


第483章 扫荡

　　拿下了胡尔克，里斯特算是很高兴。几万美元就拿下了胡尔克，这样的好事情跟谁说。什么叫一本万利，这才是一本万利。用几万美元，几年之后一转手就是几十倍、几百倍甚至上千倍的利润。什么生意比作球员买卖更挣钱。

　　但里斯特并没有满足，在南美洲转了一圈就带走了胡尔克一个人，怎么看都不合算。自己这样一个身家在五亿欧元以上的第一经纪人，到了南美洲就带走一个球员，怎么看都是笑话。因此从巴西离开之后，转了一圈来到了乌拉圭。

　　乌拉圭是一个小国，人口不过三百万人。对于经历过中国这样人口大国的里斯特来说，一个国家才三百万人很稀罕。在中国除了人口稀少的省份之外，大部分省份一个市的人口都不会低于三百万人。如果一个市的人口少于三百万，是属于不起眼的小市。因为在中国光是人口超过百万的县城，就有一百多个。这种人口差距也表明发展的道路完全不一样。

　　乌拉圭人口少，随便一个产业就能够撑起整个国家。乌拉圭是一个比较富裕的国家，是属于中等发达国家。在目前南美经济普遍不好，巴西、阿根廷都问题很多的时候，乌拉圭的经济却没有太多的影响。去年乌拉圭的发展也在百分之六左右，这种发展在南美来说绝对是罕见的。

　　当然里斯特来到乌拉圭可不是为了观光，也不是为了赞扬乌拉圭的经济。里斯特来乌拉圭是为了到乌拉圭带走一个未来乌拉圭足坛第一人。现在刚刚十八岁，开始打乌拉圭联赛的年轻球员苏亚雷斯。

　　苏亚雷斯目前在乌拉圭民族队踢球，是刚刚冒出头的年轻球员。历史上苏亚雷斯是在06年夏天的时候被荷甲的格罗宁根带走，当时的转会费是八十万欧元，转会费简直太低了。乌拉圭很富裕，乌拉圭个人收入很高，但是乌拉圭联赛的知名度却一般般。

　　乌拉圭人口少，但足球很发达。从历史上来说，乌拉圭是属于传统强队。乌拉圭的好球员也是不间断。但是这些都无法弥补乌拉圭人口少的事实，就是因为人口太少了，所以他们的联赛也不可能发展太高的高度。

　　在欧洲有些影响力的联赛，他们的国家人口少说都有上千万人。而且那些强势的联赛，他们国家队人口基本上都在五千万上下。没有这么多的人口，市场就有限。没有足够的市场，一个联赛是不可能发展到一定地步的。乌拉圭就是如此，他们的足球水平不低，但人口太少，没有形成足够的市场，影响力也就不高。

　　在南美来说，巴西、阿根廷的联赛等级是最高的。他们两家当中南美豪门也是最多的，成绩也是最好的。除了巴西和阿根廷之外的其他南美国家联赛都是关注度很低的联赛，包括智利联赛、巴拉圭联赛、哥伦比亚联赛，当然也包括乌拉圭联赛。

　　因此如果乌拉圭球员直接从他们的联赛转会，那么身价都是非常低的。他们的球员想要高身价转会，都是要去巴西和阿根廷的联赛镀金。就如弗兰当年被曼联高价引进，就是因为他在阿根廷独立俱乐部的出色表现。

　　而苏亚雷斯没有离开过乌拉圭，是直接从乌拉圭转会荷兰，所以身价才区区八十万欧元。如果苏亚雷斯在巴西和阿根廷踢球，那么身价就会直接变成几百万欧元。这就是联赛等级的不同。

　　“五十万美元。”

　　现在的苏亚雷斯刚刚打上乌拉圭联赛，里斯特直接用五十万美元带走苏亚雷斯。至于苏亚雷斯的经纪人，里斯特已经是给了他十万美元。只是一个小经纪人，和他的前辈乌拉圭人胡安·菲热尔相比是天上地下。十万美元已经是非常高的收入了。

　　里斯特要带走苏亚雷斯，把他带到捷克去。现在捷克联赛越来越繁荣，东欧、中欧、北欧很多年轻球员在选择的时候都是选择来到捷克联赛。包括原南斯拉夫的国家、斯洛伐克、波兰、瑞士、瑞典，这些国家的球员都喜欢到捷克联赛。

　　首先就是捷克联赛关注度高，比起那些东欧、中欧联赛来说捷克联赛是进入欧洲五大联赛最佳的跳板之一。因为捷克国家队这几年的强势，所以捷克联赛的关注度大大增加。目前捷克联赛发展迅猛，甚至每个赛季的资金流量已经是能够比你荷甲了。因此在捷克联赛表现好的球员，很容易被五大联赛所青睐。

　　再一个就是捷克联赛的薪水高。捷克的经济在东欧、中欧、北欧来说并不算是最好的，但绝对是排在最前面的。加上捷克足球的发展快，因此捷克足坛的薪水绝对是东欧、北欧这些国家当中最好的。在捷克足坛很多出色的球员，薪水四五十万欧元是普遍的。这样的薪水就算是放在荷甲，都是很不简单的薪水。因此他们都愿意到捷克联赛踢球。

　　但默克利依旧不满意。因为默克利认为目前的捷克联赛还是缺少一些东西，还是需要更多的天才球员冒头才可以。所以默克利开放外援的力度很大，对于外援的限制是越来越少。

　　“可以。”

　　乌拉圭俱乐部比不上阿根廷和巴西俱乐部，因此拿到过三次南美解放者杯、统治乌拉圭足坛的乌拉圭民族队也是比不上巴西和阿根廷的豪门。如果是巴西和阿根廷的豪门，他们的天才球员没有几百万欧元都开不了口。

　　但是乌拉圭民族队来说，五十万欧元已经是很不错的开价了。所以并没有多少讨价还价，就直接同意了里斯特的报价。

　　苏亚雷斯和胡尔克一样，里斯特都是拿下了他们的所有权。如果说有什么不一样，那就是胡尔克并没有经纪人，而苏亚雷斯是有经纪人的。

　　不过里斯特根本就没有把苏亚雷斯的经纪人放在眼里。开始为了买下苏亚雷斯，里斯特给了他十万美元的好处费。但是买下了苏亚雷斯之后，里斯特心中已经把苏亚雷斯的经纪人当成是死人了。

　　为了保持捷克联赛的稳定，里斯特在捷克联赛自己制定了不少规定。倒不是里斯特好心，而是因为现在捷克联赛的外援越来越多，外来的经纪人也越来越多。如果里斯特把那些好球员一网打尽，都抢到自己这里来，就会得罪一大批的外来经纪人。

　　当然就算是得罪那些小经纪人里斯特不怕。但会坏了里斯特的名声，会坏了捷克联赛的名声，久而久之捷克联赛想要继续成为目前东欧、北欧、中欧足球的中心联赛就不太可能了。哪个经纪人喜欢给人做嫁衣，几年之后捷克联赛就很难出现出色的外援了。为了捷克联赛的未来，里斯特也不能做这种事情。如果里斯特太过分，默克利都不会允许。

　　但是对于欧洲的那些经纪人里斯特有所顾忌，但是乌拉圭的经纪人根本就不在里斯特的眼中。乌拉圭自从出来了胡安·菲热尔这样的经纪人霸主之后，再也没有出来过什么出色的经纪人。虽然出来过弗兰、苏亚雷斯、法尔考这样出色的球员，但再也没有出现过一个出色的乌拉圭经纪人。等到了捷克之后，苏亚雷斯的经纪人算个什么，还不是等着里斯特随意的拿捏。一个乌拉圭经纪人，到了捷克人生地不熟，在欧足坛都翻不起浪。

　　就算是里斯特把苏亚雷斯劫走了，人家苏亚雷斯的乌拉圭经纪人想要抱怨都没有地方去抱怨。很多南美经纪人拥有南美如此好的球员基地，但出现的经纪人大鳄很少。最大的原因绝对不是菲热尔和马斯卡迪这些经纪人霸主的压制，更多的是里斯特这样的欧洲经纪人过河拆桥有关。他们有出色的球员，一旦到了欧洲之后就鞭长莫及。除非是菲热尔、马斯卡迪这样的经纪人大鳄才能够继续控制在欧洲的球员，一般的南美经纪人是没有这样的本事。因此最后被欧洲经纪人给抢走了。所以南美想要出现真正的经纪人大鳄就非常困难。

　　……

　　“直接给我们俱乐部就可以了。”

　　里斯特带着胡尔克和苏亚雷斯，并没有把他们直接交给布拉格斯巴达。而是选择了两家捷克甲级联赛的弱队，然后把他们免费租借出去了。

　　苏亚雷斯和胡尔克都是个人实力很强大的球员，和很多需要队友配合的球员不一样。他们都是技术出色、速度不错、过人能力很出色，都是单打独斗的好手。这样的球员在小球队当中更容易成名。因为弱队反击的时候，就是需要苏亚雷斯和胡尔克这样的球员。

　　“父亲，如果我现在把他们交给斯巴达，你可以给我多少钱？”

　　“那要看你想怎么合作了。”

　　“一半所有权。”

　　“一百万欧元。”

　　托马斯·切尔尼说出了自己的想法。苏亚雷斯十八岁，胡尔克也是十八岁。虽然里斯特没有直接说出自己花了多少钱，但托马斯·切尔尼能够估算出来。一半所有权给他们一百万欧元，这还是因为他信任里斯特的眼光。

　　“父亲，正是因为如此我才不会直接把他们交给斯巴达俱乐部。”

　　“什么意思？”

　　“父亲，他们两个人未来都是三千万欧元身价的球员。我只要把他们放在捷克联赛锻炼两年，到时候他们的身价就会大涨。父亲，你相信吗？到时候我卖出一半所有权，会有近千万欧元的收入。我岂能为了区区百万欧元，就把他们目前的一半所有权交给你。”

　　虽然切尔尼家族目前在布拉格斯巴达所拥有的股份已经是涨到了百分之六十多，但布拉格斯巴达依旧不是切尔尼家族的私人资产，更不是托马斯·切尔尼的私人资产，也就不是里斯特的私人资产。

　　里斯特可不会大公无私，把自己的利益都交给布拉格斯巴达。自己是自己、父亲是父亲、家族是家族、俱乐部是俱乐部，里斯特分的很清楚。

　　“你这么有信心。”

　　托马斯·切尔尼摇摇头。自己这个儿子目前在捷克足坛的话语权远远超过自己这个布拉格斯巴达的老板。

　　“当然，父亲。我在南美转了一圈，如果连飞机票都挣不回来，不是让人笑话吗？你就等着看他们是如何轰动捷克足坛，如何征服欧足坛的。对了，别忘了到时候多准备点钱。我第一选择还是让他们转会到布拉格斯巴达。”

　　“行，我就看看他们如何成名。”


第484章 最后的挣扎

　　“离比赛结束只剩下了五分钟，如果剩下的五分钟还是无法破门，到时候只能是进行点球决战了。卡佩罗和卢森博格都很是紧张，站起来关注最后的比赛。”

　　“里皮离开之后，尤文图斯找了卡佩罗。他们希望卡佩罗这位冠军教练能够给尤文图斯带来欧冠冠军。卢森博格是因为皇马的成绩太差，所以才会过来救火。两名教练这是历史上第一次交手。”

　　这是欧冠淘汰赛，皇马和尤文图斯已经是进入了加时赛，而且加时赛也仅仅只剩下了五分钟。再过五分钟加时赛也要结束。

　　在首回合的比赛当中皇马是主场一比零战胜尤文图斯，回到客场尤文图斯在常规时间当中是一比零战胜皇马。双方两回合常规时间打成了一比一，所以进行了加时赛。

　　“加时赛下半场十一分钟，总比分依旧是一比一。双方的体力都已经开始出现问题，萨拉耶塔，萨拉耶塔射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！”

　　“这是一个不是机会的射门。萨拉耶塔在大禁区弧顶附近的右脚劲射，卡西利亚斯没能够挡住。二比零，二比零，比分变成了二比零。尤文图斯总比分二比一领先了皇马，如果这个比分结束尤文图斯将会淘汰皇家马德里。”

　　116分钟，随着萨拉耶塔的进球，整个皇马都蔫了。因为这是加时赛最后时刻，几乎是宣判了皇马的死刑。

　　“皇马的中场防守简直是一塌糊涂。”

　　里斯特此时就在尤文图斯的主场看这场欧冠八分之一决赛当中的重头戏。萨拉耶塔刚刚在禁区弧顶射门的时候，皇马在这个位置上完全是空的。竟然是没有人过来防守萨拉耶塔。就算是体力下降，也不应该出现这样大的防守漏洞。皇马这样的防守让里斯特实在是无语。

　　“格拉维森根本不配皇马。”

　　坐在里斯特旁边的是曾经的一代经纪人大佬胡安·菲热尔。他看着脚下粗糙的莽汉格拉维森很是鄙视。虽然说巴西足坛量产进攻球员，但防守球员也一直不缺少。就算是现在的巴西足坛，也有埃莫森、埃杜还有加入捷克国家队的吉尔伯托·席尔瓦和塞纳。比起他们来说，格拉维森简直是太差了。

　　“也不单单是格拉维森。你看看皇马前场的球员，根本就对于防守漠不关心。这不是一两名球员能够解决的。”

　　格拉维森是不配皇马，但是同样皇马的防守问题不是一个人就能够解决的。不要说是格拉维森这样的球员，就算是马克莱莱还在皇马，皇马的防守问题一样是解决不了。因为整个皇马都没有任何的防守思维。

　　“是，巨星太多了。皇马现在需要改变，要是多给万德雷一段时间，就不会出现这样的情况了。经过万德雷的改变，皇马一定能够走向正常的。”

　　里斯特看了看越来越老去的菲热尔微微一笑。菲热尔真是老骥伏枥，永远都不服老。他说的万德雷就是目前的皇马主教练卢森博格。他其实这几年已经很少管公司的具体事务，没想到半退隐的菲热尔一出手依旧是这么稳准狠，依旧是雄心勃勃。

　　在皇马最动荡，弗洛伦蒂诺有些手忙脚乱的时候，再次出手给自己争取最高的利益。自从博斯克离开皇马之后，这才仅仅一年半多一点的时间当中，皇马是动荡不堪。特别是主教练是一个接着一个，但任何一个都不能让弗洛伦蒂诺满意。

　　这个时候菲热尔出手，给弗洛伦蒂诺介绍了卢森博格。卢森博格在巴西国内算是一个名帅，但是在欧足坛并没有多少名气。但有了菲热尔的推荐和保证，弗洛伦蒂诺突然之间把所有的期望都放在了卢森博格的身上。里斯特可以想象在这个夏天皇马的引援肯定会和卢森博格有巨大的关系。

　　而菲热尔是卢森博格的经纪人，到时候皇马引进的球员就会和菲热尔关系很深。只要有了皇马作为合作方，那么菲热尔重新崛起并不是不可能。毕竟皇马是欧洲第一豪门，只要得到他的大力支持，实力、名气都会迅速膨胀。

　　菲热尔真是不服老，都多少岁了竟然还有这样的雄心，还想重新崛起。里斯特虽然明知道菲热尔的打算，但也是跟着附和道：“恩，皇马需要大的改变。”

　　“里斯特，罗比尼奥的转会现在都差不多谈完了。”

　　菲热尔说道这里就不说了，因为他知道里斯特明白什么意思。罗比尼奥现在和皇马的谈判大部分都结束了。虽然罗比尼奥的所有权很是复杂，但是皇马财大气粗，吸引力是世界之最。皇马分别和桑托斯、菲热尔、里贝罗他们谈判，经过了八个多月的谈判终于谈的差不多了。

　　但这个谈判还没有结束，因为球员的肖像权问题还需要和里斯特商量。不过这些日子里斯特一直拖拖拉拉，不给皇马一个明确的答案。这让皇马这边很生气，就连桑托斯、菲热尔、里贝罗都生气。因为一旦里斯特在中间闹事，导致最后转会有什么波折，方方面面都会受到巨大的损失。

　　当然如果是一般人，他们早就解除了合约。最多就是赔给里斯特一些钱就可以，但对于里斯特他们不能这样，因为这样很容易和里斯特完全闹翻。他们没有一个人愿意和里斯特完全闹翻。这就是目前里斯特的地位。

　　现在卢森博格进入了皇马，当然要大肆引进巴西球员。菲热尔也是得到了各方面的嘱托，包括皇马、桑托斯、卢森博格，他们都希望谈判赶紧结束。所以菲热尔才会跟里斯特谈这个问题。

　　“前段时间有些忙，这段时间有空。”

　　里斯特并不会拿着这点东西逼迫皇马和桑托斯、菲热尔、里贝罗这些人，因为这个筹码并不是很大。惹怒了对谁都不好。他们不愿意得罪里斯特，里斯特又何尝愿意得罪他们。而且不过就是小小的肖像权而已。谈判的时候那点好处就可以了。

　　而且看着已经年老的菲热尔眼睛当中精光闪闪，里斯特就知道菲热尔不服自己这段时间的颓势。虽然上次他狠狠地坑了一把里贝罗和马斯卡迪，但他目前的下滑趋势是明显的。里贝罗是叫人家里斯特和菲热尔打压了一番，但他毕竟还年轻。

　　如果菲热尔和里贝罗的年纪差不多，那么里贝罗是不可能赢下菲热尔的。但现在的情况是菲热尔老了，没有几年活头了。而里贝罗还活蹦乱跳，再活二三十年没有任何的问题。目前菲热尔的生意是两个儿子接手的，但他的两个儿子虽然不傻，但面对里贝罗这样的老狐狸是很难战胜他的。他们并没有菲热尔那样能力出色，人脉宽广。

　　所以菲热尔才更加着急。希望在自己死之前，再次建立一个强势的地位。好让自己的儿子能够有很好的环境。

　　“恩。皇马那边都有些着急了。”

　　“胡安，真的值得吗？”

　　里斯特和菲热尔看着比赛结束，尤文图斯球员大肆庆祝，因为他们战胜了皇马进入了欧冠八强。看着皇马淘汰，两个人都有一些惆怅，因此一时之间都有些沉默。最后还是里斯特打破了沉默，问了问菲热尔。

　　里斯特问的有一些突兀，但菲热尔明白里斯特的意思。他抬起手摸了摸前面的玻璃，笑着道：“里斯特，你明白的。”

　　“呵呵。胡安，我要是你就会安享晚年。”

　　里斯特明白菲热尔是无法接受自己从世界第一经纪人滑落的现实。任何人从高处跌倒，都会怀念曾经自己站过的高处。里斯特并不确定自己如果处在目前菲热尔的立场会是什么举动。但按照现在的想法来说，里斯特是愿意享受的。挣那么多钱，到了七十岁应该是好好安享晚年。何必出来和小辈争。菲热尔的身家绝对有几亿美元，这么多钱不好好享受挣来干什么。

　　菲热尔现在就是最后的挣扎了。但里斯特知道菲热尔最后的挣扎只会让他损失更多。因为皇马的银河战舰已经是走入了死胡同，皇马的巨星政策马上就要破产了。

　　卢森博格倒也不是没本领的人，不然也不可能当过巴西国家队的主教练。但是皇马目前的混乱可不是他能够解决的。皇马银河战舰的解体任何人也无法阻止，因为这个失败的源头是在弗洛伦蒂诺身上。只要弗洛伦蒂诺还在皇马主席的位置上，只要弗洛伦蒂诺的想法不改变，那么银河战舰的滑落是谁都无法阻止。

　　卢森博格只会是银河战舰又一个替死鬼。菲热尔希望以卢森博格为主，然后进入皇马当中，以此来重振自己声威。可惜里斯特知道这根本是不可能的。菲热尔最后的挣扎之后，就要彻底退出这个不属于自己的舞台。

　　“里斯特，我以后会在马德里住。有什么事情可以随时找我。”

　　“知道了。”

　　看来菲热尔是豁出去了。以前他一直都在巴西住着，现在他要住在马德里。这是真的非常重视和皇马的合作才做出来的。

　　里斯特还算是比较尊老的，让菲热尔走在前面。看着菲热尔的驼背，摇了摇头。何苦如此。


第485章 雄心勃勃的热刺

　　“弗兰克，最近热刺成绩不错。”

　　“当然。”

　　阿内森很是得意。不过阿内森真是有得意的资本，在热刺短短两年时间当中，阿内森已经是把热刺带到了英超各大豪门都无法忽视的强队。热刺本赛季的成绩很好，目前排在英超第三名的位置上，力压曼联和利物浦这样的英格兰豪门球队。

　　而且和曼联、利物浦、阿森纳、切尔西他们打欧冠不一样，热刺早早的就放弃了联盟杯，一心一意要打联赛。目前来说，热刺完全是一门心思一线作战。很有可能拿到本赛季的欧冠名额。因为他们目前在英超已经是领先第四名曼联七分，离阿森纳也仅仅只有四分的差距。

　　现在的热刺实力绝不简单。实力派球员还是很多的。罗宾逊、莱德利·金、马特拉齐、齐姆邦达、马卢达、贝尔巴托夫、罗比·基恩、穆罕默德·迪亚拉、卡里克、杰纳斯等人都是热刺的球员。

　　能够利用两年时间就把热刺带到了现在的位置，热刺老板丹尼尔·利维对阿内森和雷德克纳普是相当的满意。阿内森也是很骄傲，因为他入主热刺之后的转会虽然有败笔，但大部分都是效果相当好。以至于现在丹尼尔·利维甚至对于阿内森是言听计从的地步。

　　“如果这赛季拿到了欧冠名额，热刺会不会在这个夏天进行大投入？”

　　“会。”

　　阿内森毫无犹豫的点点头。热刺上一次进入欧冠正赛，还要追溯到遥远的61-62赛季，也就是离现在有了四十多年时间。那是热刺第一次进入欧冠正赛，自从四十多年前之后到现在为止他们一次都没有打过欧冠正赛。也就是说热刺历史上就打过一次欧冠正赛，那就是欧冠刚刚开始没几年的四十多年前。如果这次能够拿到欧冠名额，对于热刺来说绝对是一次飞跃。

　　丹尼尔·利维一定会加大投资力度的。毕竟那可是欧冠，只要在欧冠表现出色那么投入的钱大部分还是能够收回来的。现在欧冠是一个聚宝盆，就如利物浦上赛季拿到欧冠冠军，在欧冠当中光是转播费和奖金就有4600万英镑。加上其他的收入，利物浦去年凭借欧冠冠军拿到了大约六千万英镑。这样的收入当然让所有人都眼红，热刺也是如此。当然除了收入之外，其他的收获是增加热刺的影响力。

　　“有没有什么目标？”

　　“如果热刺能够拿到欧冠名额，我准备引进几名已经证明实力的实力派球员。多花钱也不怕。”

　　阿内森现在有底气了。之前引进的很多球员都不算是真正成名的球员。不过之后那些球员的身价都是大涨，加上热刺的成绩大好。热刺老板已经是不满足这种低买高卖，热刺老板现在希望引进一些真正实力派的球员。

　　“比利亚雷亚尔的赫莱布和阿尔沙文，就是我现在的目标。”

　　阿内森没有隐瞒里斯特。里斯特和比利亚雷亚尔的关系很深，而且赫莱布和阿尔沙文当初转会比利亚雷亚尔还是里斯特通过皮尼·扎哈维牵线的。只要阿内森一动，里斯特就会知道。因此没有任何隐瞒的必要。

　　“他们两个人的身价应该不低。”

　　“恩，我知道。我们估计他们每个人的转会费应该都不低于两千万欧元。”

　　赫莱布和阿尔沙文身价不低，这个和这两年比利亚雷亚尔的成绩有密切的关系。上赛季比利亚雷亚尔拿到了西甲第三名，进入了欧冠联赛当中。本赛季到现在为止比利亚雷亚尔还在西甲第三名的位置上，而且在欧冠当中表现出色。

　　目前的比利亚雷亚尔已经是进入了欧冠八强当中，在欧冠十六强当中淘汰了波尔图。在四分之一决赛当中碰到了强大的米兰。在这个过程当中赫莱布的贡献不小，号称是“过人王”、“盘带王”。在西甲这种技术含量很重的联赛当中，赫莱布还能够非常从容的过人。

　　当然赫莱布并不是没有缺点，最大的缺点就是“只过不射”。过人如麻，但是赫莱布就是不喜欢射门。在比利亚雷亚尔已经有好几年了，但是进球数加起来才十九个。

　　至于阿尔沙文的突破没有赫莱布那么好看，但他的致命性远远超过赫莱布。阿尔沙文每次进攻都很出色，很致命。阿尔沙文很少有什么长途奔袭的表现，但是他只要拿球就能够攻入最危险的区域。他和赫莱布是一起来到比利亚雷亚尔的，但是阿尔沙文已经是打入了四十七个进球，光是助攻就超过了三十个，达到了三十四个。

　　特别是这两个赛季，赫莱布和阿尔沙文都开始成熟，表现也有了质的变化。目前已经是比利亚雷亚尔的宝贝。没想到热刺想要挖他们两个人。

　　“弗兰克，没想到热刺竟然有这么大的胃口。”

　　这两个人买下来最起码花上三千万英镑以上，热刺真是大手笔。如果热刺真能够挖赫莱布和阿尔沙文，到时候热刺的进攻实力绝对是英超一流了。前面有贝尔巴托夫、罗比·基恩、阿尔沙文、赫莱布、马卢达，这样的合作绝对是顶级的组合。

　　热刺目前的中场有穆罕默德·迪亚拉，还有就是卡里克。最近热刺还接触荷兰名将戴维斯，戴维斯本赛季合同就到期了。在国米戴维斯和曼奇尼的关系已经是水火不相容，赛季结束之后离开是板上钉钉了。热刺这边的工资不低，戴维斯应该会选择热刺。加上英格兰中场技术天才杰纳斯，热刺的中场要防守有防守、要进攻有进攻，是不缺少好球员的。

　　阿内森利用了快两年的时间把热刺打造成现在的地步，而且花钱也不算是很多，心中是非常得意的。当然他是不会满足的，随着拿到一个欧冠名额，他是准备大干一场的。

　　“里斯特，除了他们两个人我准备在后防线继续引援，包括门将位置。你有什么好的推荐。”

　　“后防线？我给你推荐一名法国球员吧。推荐一名左后卫，目前在摩纳哥的左后卫埃弗拉。如果有了埃弗拉，热刺的左后卫应该问题不大。”

　　看阿内森现在雄心勃勃，里斯特愿意帮忙。当然现在看起来比较强势的热刺，其实里斯特一点都不看好。因为热刺的老板乔·刘易斯虽然身家二十多亿英镑，但他不是阿布拉莫维奇这样的主席。他并不喜欢足球，他只是希望用足球挣钱。而丹尼尔·利维虽然是球迷，但他并没有太远大的规化，过分斤斤计较于一些细节，并不算是很出色的俱乐部主席。

　　虽然很多人对于丹尼尔·利维很佩服，认为他总是能够卖出高价的球员。但其实丹尼尔·利维是典型的小事情很精明，但在大方面没有多少建树的俱乐部主席。热刺大手笔不断，但在英超一直无法进入前四名，丹尼尔·利维的责任是很大的。只知道在一些小细节上斤斤计较，却没有远大的规化。

　　当然最大的问题还是出现在阿内森身上。里斯特和阿内森认识已久，知道阿内森此人野心很大。他从埃因霍温离开，就是因为无法忍受希丁克的强势。现在在热刺阿内森是很强势，但只要等到丹尼尔·利维熟悉欧足坛，阿内森肯定不会屈居于热刺。只要有更大的舞台，他会毫不犹豫的离开热刺。到时候热刺能否保持现在的强势谁也说不好。

　　“埃弗拉？我知道他。我会考虑的。”

　　“至于门将，我给你介绍一个巴西门将。04年巴西美洲杯冠军的主力门将。”

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部的塞萨尔，那可是菲热尔的球员。”

　　位置不同，看的高度也不同。在埃因霍温的时候，阿内森关注的基本上都是南美新星和东欧、中欧这些地方的新星。但是成为了热刺体育总监之后，他的关注目标就变化了。他现在对于几个联赛的球员很了解，很清楚。

　　“菲热尔怎么了？已经是没牙齿的老虎。”

　　菲热尔已经是完全威胁不到里斯特了。如果是年轻的菲热尔绝对不会去冒险，以他的眼光怎么会看不出皇马的问题。但他只能是去冒险，来一次最后一搏。经过这次的最后一搏，菲热尔的时代会彻底过去。这样没有危险的经纪人大鳄，里斯特是愿意合作的。

　　“恩。”

　　阿内森点点头。当年强势的菲热尔没落了，在里斯特的口中已经是一个死老虎了。

　　“弗兰克，也就是你我这样的交情。不然塞萨尔我原来是准备推荐给曼联的。他未来一定是巴西第一门将，实力绝对很出色的。”

　　热刺其实并不缺少好门将，目前热刺的主力门将是罗宾逊，也算是英格兰国门。但阿内森是怎么都瞧不上罗宾逊，所以准备在他值钱的时候卖了他。然后引进一个出色的门将。

　　“里斯特，你就看着我怎么样把热刺带成一个英超冠军球队。”

　　阿内森很自信。然后看着底下的比赛道：“你猜猜，到底谁会胜利。”

　　“埃因霍温。”

　　里斯特和阿内森见面，并不仅仅是为了谈热刺的转会问题。两个人今天是为了看一场比赛，是欧冠四分之一的淘汰赛。埃因霍温客场挑战里昂，目前两个人都是在法兰西看这场比赛。

　　“两回合比赛埃因霍温一定会淘汰里昂的。”

　　“为什么？”

　　“因为保罗·勒冈年轻，远远不是希丁克教练的对手。埃因霍温肯定会晋级的。”

　　“那么我们看看。”


第486章 一球成名（上）

　　“这几个赛季埃因霍温不仅在荷甲很是强势，在欧冠当中的表现也非常出色。本赛季埃因霍温进入了欧冠八强，面对近几年的法甲霸主里昂。里昂在法甲已经是完成了法甲三连冠，而且本赛季也顺利的进入了欧冠八强。这是荷甲霸主和法甲霸主之间的战斗。”

　　这几年随着西甲、意甲、英超三大联赛开始强势之后，包括德甲、法甲、荷甲这些曾经强势的联赛都慢慢的落后于欧洲三大联赛。甚至德甲、法甲这样曾经和西甲、意甲、英超齐名的欧洲五大联赛，都成为了其他三大联赛的球员培养基地。

　　埃因霍温是目前荷甲的霸主，里昂则是法甲的霸主。两支球队都进入了欧冠八强，也算是目前豪门统治欧冠当中的另类。因为这次不管他们两家谁胜利，四强当中都会有他们当中某支球队的身影。也算是本赛季的黑马球队。

　　“里昂凭借着主场的优势压制着埃因霍温，不过埃因霍温的防守很出色。”

　　比赛开始之后，里昂毕竟是在主场，牢牢地压制着埃因霍温。不过人家希丁克在执教弱队上是有很出色的能力的。历史上执教韩国和澳大利亚，当然还有俄罗斯都表现不错。他知道弱队如何打强队。当然埃因霍温的实力不比里昂差，只不过这是客场作战，希丁克比较谨慎而已。

　　从巴塞罗那自由转会而来的科库，虽然年过三十但表现非常出色。科库站在后腰的位置上，把埃因霍温整个防守都布置的很出色。儒尼奥尔的技术不错，传球也不错。但是科库的防守能力和意识更出色，儒尼奥尔在科库的防守之下竟然没有多少表现。

　　不过同样，埃因霍温的进攻也不怎么样。范博梅尔在前场被埃辛牢牢地盯住，甚至左路的朴智星每次想要进入中路，就被埃辛给防住。埃辛此人绝对是一人顶三，特别是跑动能力很强。加上他出色的身体力量，放在后腰的位置上绝对是一夫当关万夫莫开。

　　“阿费莱，内切……埃辛上来了，埃辛的身体素质太好了。阿费莱丢球了，埃辛抢到了球。”

　　阿费莱十九岁，慢慢的成为希丁克手下很重要的一颗棋子。这场比赛阿费莱首发出场，作为右边锋出场，可以看出希丁克对他的期望。阿费莱拿到球之后，突然之间内切。

　　阿费莱的选择是很突然的。阿费莱脚下技术很好，可是他刚刚到了中路就被埃辛给缠住了。埃辛才二十二岁，但身体很棒。缠住了对手之后，根本就不给对手机会。不停地骚扰阿费莱，让阿费莱很难控制住球。最后用身体挤开了阿费莱，硬生生的把球抢了下来。

　　阿费莱无奈，不是一般的无奈。因为明明是他控制球，但是被埃辛用身体挤开了，自己也丢失了控球权。

　　“埃辛，把球传给了儒尼尼奥。”

　　埃辛的抢球霸道，不过并没有让埃因霍温有什么慌乱。儒尼尼奥拿球之后，科库就站好了位置。比赛开始之后儒尼尼奥和科库几次教练，对于科库很是熟悉。因此没有把球留在脚下，因为儒尼尼奥脚下技术是不错，但想要突破科库就很困难了。因此儒尼尼奥在科库近身之前已经是把球交给了左路。

　　“本阿尔法，拿球的是十八岁的本阿尔法。”

　　法国四小天鹅现在都开始在法国足坛露脸，纳斯里在马赛、梅内在索肖俱乐部、本阿尔法和本泽马在里昂。虽然都只是刚刚出头，但目前来说表现最好的就是梅内和本阿尔法。在里昂本阿尔法比本泽马成名更早，在里昂也是本阿尔法率先打了出来。

　　“本阿尔法，他脚下的频率实在是太快了。格里格拉，格里格拉完全跟不上本阿尔法的频率。”

　　初生牛犊不怕虎。越是天才球员，越是刚刚出道的时候表现非常惊艳。本阿尔法就是这样的球员，本赛季他刚刚打上了法甲联赛，而且还是在里昂。所以他很是兴奋，表现欲望很是强悍。

　　这次接到了儒尼尼奥的球的时候，埃因霍温的防守一点问题没有。甚至范博梅尔都已经是退守到了后面，应该说本阿尔法这个时候应该是选择稳定。但本阿尔法不一样，他要表现，表现自己的实力。因此他拿到球之后根本就没管旁边的接应队员，拿球直接就是突破。

　　格里格拉的站位还是不错的，只不过没想到本阿尔法直接就冲着格里格拉过去了。面对格里格拉，本阿尔法突然往外线趟球。但是趟球瞬间却再次把球拉了回来，很简单的一次单脚拉球。但是他的这个动作实在是太快了，快的让人眼花缭乱，格里格拉完全上当了。

　　不过还好格里格拉经验丰富，立马就扭过来。可惜人家本阿尔法完全不是为了耍你一遍，看到格里格拉回过来，再次做出边路突破的样子。是踩单车的一种变样子，可是经验丰富的格里格拉被只有十八岁的本阿尔法完全耍弄了。他刚刚露出防守边路的样子，本阿尔法立马就是内切。一系列动作，其实也就是喘口气的功夫。简单，很简单本阿尔法就过了格里格拉，完全过去了。

　　“本阿尔法，不愧是里昂最出色的天才。本阿尔法轻松过了格里格拉。本阿尔法，射门！”

　　格里格拉很是丢人。格里格拉再怎么说也是目前荷甲赛场最好的右后卫之一，而且更是捷克获得世界杯冠军、欧洲杯冠军的主力右后卫。大小各种比赛打过无数。没想到竟然被一个十八岁的小毛孩子过完有过，让他玩的不成样子。

　　不过此时的本阿尔法才没空管格里格拉的想法，晃过了格里格拉之后，离球门还有二十七八的距离，他竟然是直接一脚射门。独，只能这么说。也就是本阿尔法这样的球员，才这么独。根本就不在乎什么。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“这球完全是打出了最精彩的世界波。这种球门将也没有任何的办法，实在是太漂亮了。本阿尔法，本阿尔法。”

　　如果这球飞了，那么本阿尔法肯定会受到大家的批评。因为刚刚的本阿尔法有的是办法，但他选择了最差的方案。只不过这脚射门打得太好了，直接就打进了球门当中而已。

　　“本阿尔法，本场比赛能够首发出场已经是很意外了。没想到却能打进了攻破僵局的一球。十八岁的本阿尔法，法国足坛又一名天才边路球员。看看他是如何突破格里格拉，再看看他是如何射门。齐达内他们离开之后，法国并不缺少天才。”

　　本阿尔法很得意。十八岁，只有十八岁。其实本阿尔法还不到十八岁，还需要几天时间才是十八岁。却能够在欧冠四分之一决赛这样的重量级比赛当中首开纪录。

　　一球成名，什么叫一球成名。本阿尔法这样的球才叫一球成名，如果说之前本阿尔法在法国国内有一些名气，那么凭借着这个进球他一下就在欧足坛成名。就如皮亚尼奇，在法国足坛是名副其实的天才球员。但是等到他真正成名就是在欧冠当中。

　　里昂欧冠淘汰皇马，在伯纳乌进制胜球的就是皮亚尼奇。就是这样一场比赛皮亚尼奇立马就在欧足坛成名，名副其实的一球成名。今天的本阿尔法也是如此。这场比赛结束之后，本阿尔法的大名就会在欧足坛传唱。很快就会有很多强队开始关注本阿尔法。

　　“小时了了，大未必佳。”

　　里斯特看着本阿尔法摇了摇头。

　　“什么意思？”

　　阿内森疑惑的问了问。里斯特笑着道：“是中国历史上的一个小故事。就是说小时候很聪明，长大了就未必了。”

　　“你是不看好进球的那个小孩子。”

　　“也不是。此人天赋出众，在他这个年龄段的确非常罕见。可是这个年龄段天赋出众的球员多了，能不能成功还要看他的造化。”

　　本阿尔法能够在法国四小天鹅当中第一个冒出头，从天赋来说的确是很出众。可是在法国四小天鹅当中混的最差的就属他和梅内了。老受伤，而且球风太独。

　　虽然是落后一球，但是埃因霍温并没有慌乱。从这方面来说希丁克执教的球队还是相当出色的。时间一分一秒过去，但埃因霍温一直是有条不紊的进行比赛。

　　“下半场五十七分钟了，希丁克教练终于进行了第一个人员改变。本场比赛表现不佳的阿费莱下场，上场的是小将梅西。这是本赛季埃因霍温最大的发现，很有可能是本赛季荷甲最佳年轻球员。”

　　梅西和阿费莱都是天才，但天才也分等级。如果说阿费莱是有资格成为豪门主力的球员，那么梅西就是拥有天王巨星的潜力。阿费莱才十九岁，这样重要的比赛当中没能够发挥自己的作用。

　　“里斯特，希丁克在不利形势下想起了你的爱将。”

　　“当然，弗兰克。我的里奥就是一名能够力挽狂澜的天才。未来的欧足坛，所有人都会是他的陪衬。”


第487章 一球成名（下）

　　对于梅西里昂这边虽然不算很熟悉，但里昂的教练组还是相当熟悉的。毕竟梅西年轻，但在荷甲已经是名声赫赫的天才球员。虽然并不是埃因霍温的主力球员，但作用不低。因此里昂的教练组对于梅西还是了解过的，了解过他的特点。因此看到梅西上场，教练组的成员也是给球员一些新的布置。

　　“马上就是十八岁的梅西，是在03年的芬兰世少赛成名的。在那一届世少赛当中，梅西拿下了世少赛金靴奖。从世少赛回来之后，梅西开始成为希丁克教练手下重要的轮换球员了。”

　　梅西原本上场是代替阿费莱的位置，但上场之后梅西并没有固定在右路。梅西并没有像阿费莱那样积极参与防御，相反在前场像自由人一样到处跑动。而是范博梅尔稍微后撤，帮助梅西防守右路。这个改变里昂根本就没有想到。里昂的教练组没有想到，里昂的球员也没有想到。

　　“比赛已经是到了七十四分钟，比分依旧是埃因霍温客场零比一落后。科库，科库把球交给了中路的梅西。”

　　梅西在右路不怎么参与防守，范博梅尔只能是帮助他补位。这一次梅西又是跑到了中路，里昂的中路可不简单。特别是埃辛此人可不是简单的人。阿费莱在荷甲也是非常出色的进攻球员，特别是他的速度、技术、突破都是一流的。但是本场比赛面对埃辛完全被限制住了。

　　梅西的小身板面对埃辛当然不是对手。一旦让埃辛给缠上了，到时候埃辛用身体就能够撞开梅西。阿费莱就是被埃辛这种办法给灭了。在欧足坛的中场球员来说，能够在埃辛的贴身防守之下，身体不落下风的少之又少。梅西这样的身板肯定不在对抗埃辛的行列。

　　但梅西和阿费莱的特点又不相同。梅西的爆发力和短距离的速度很快，在埃辛拦截的时候，并没有往中路突破，而是转向了左路。

　　“梅西这个选择不明智啊。维尔托德已经回撤防守，雷维埃和卡卡帕也已经是站好了位置。”

　　梅西往左路突破的时候，维尔托德是率先回撤防守的。还有里昂的右后卫雷维埃，中后卫卡卡帕都准备直接剿灭梅西。埃辛则是紧紧跟着梅西。三面都被里昂的球员给包围了，根本没给梅西任何的空间。

　　“梅西，梅西的突破太精彩了。”

　　梅西的过人从观赏角度来说比不上罗纳尔迪尼奥。罗纳尔迪尼奥的过人真是艺术，让人看得是眼花缭乱，赞叹不已。但梅西的过人更多是靠着跑动当中变速、变向，只不过因为他的速度和频率太快了，让防守队员无法反应而已。

　　这一次梅西也是不例外。里昂已经是围堵梅西，可是梅西硬是在小空间当中完成了突破。而且突破的时候没有什么其余的动作，就是左脚一扣、右脚一扣，简单的变向过人。只不过频率太快，在小空间当中所向披靡。

　　先是左脚扣球，过了维尔托德。然后就是右脚一扣，过了准备贴上来的埃辛。很简单的两个动作，却是梅西最常用的。这样的小空间对于梅西的发挥更加有利，因为里昂几名球员都只是想缩小空间。如果是单对单的防守，像埃辛早就手脚并用了。只不过这一次因为空间压缩的差不多了，所以埃辛不想在这个位置给埃因霍温任意球。但就是他这么一个小犹豫，梅西已经是两下就突破两人。

　　梅西这两下突破维尔托德和埃辛太过突然，所以卡卡帕只能是上来防守。卡卡帕希望几个人把空间直接压缩，梅西你就算是再会过人，难道还能从没有空隙的地方当中突过去。所以卡卡帕是上来把梅西突破的空隙给堵住了。

　　“梅西，后面的埃辛拉了一下梅西……这是犯规。”

　　埃辛是后知后觉，梅西都突破之后才反应过来，所以上前拉了一下梅西。这让前面的卡卡帕不满意，自己都已经是堵上了梅西突破的空隙，你拉他干什么，这不是给任意球吗？梅西正在高速突破当中，被人一拉当然是倒地了。但是梅西在倒地之前把球捅了一下。

　　“不是，梅西在倒地之前把球传了出去……朴智星，朴智星来到了卡卡帕留下的空位当中。”

　　梅西倒地的时候看到卡卡帕停住，有了一个小空间，就把球捅了出去。朴智星说起来控球能力一般，技术也一般。从进攻球员来说，朴智星的过人一般、射门一般、传球也不算出色。如果单单凭借着他体力出色，绝不可能让希丁克、弗格森这样的顶级教头那样重用朴智星。

　　这哥们有三个很出色的地方，让弗格森、希丁克都非常喜欢。首先就是朴智星体力很好，被人称为“三肺朴”就是最大的证明。另外一个就是他的战术能力，朴智星的战术执行能力很强，以至于皮尔洛在自己的回忆录当中写朴智星是“弗格森的狗”，表示他对于弗格森的战术执行非常给力。

　　除了这两个之外，朴智星最大的一个本事就是找空间的本事。很多人这方面的本事都是天生的，就如兰帕德、因扎吉这样的球员都是如此。朴智星的无球跑动很出色，这是很多教练喜欢他的原因。

　　这一次也不例外。卡卡帕上来防守梅西的一瞬间，朴智星就从左路跑到了卡卡帕原来的位置，完全是一个没有人防守的空位。在里昂的防守线还没有完全堵上卡卡帕位置的时候，朴智星来到了这里。正好是接到了梅西捅出来的球。

　　“朴智星，没有人防守他。朴智星，传球……亨特拉尔，射门！”

　　朴智星的传球不算很出色。但是朴智星怎么说也是职业球员，在没有人防守的时候简单的传球还是过关的。这一次也不例外，拿球之后他没有想过射门，而是横传交给了亨特拉尔。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“亨特拉尔，亨特拉尔。埃因霍温扳平了比分，这对于里昂可不是好消息。毕竟这是里昂的主场，如果在主场被人扳平比分，下一回合就困难了。”

　　“虽然这球是亨特拉尔进的，朴智星助攻的。但小将梅西的功劳才是最大的。梅西在几名球员的包围之下，传出了最好的球。梅西号称是埃因霍温最出色的天才，果然是如此。”

　　梅西虽然没有进球，但是一系列漂亮过人和传球还是吸引了大家的目光。梅西一下就受到了大家的关注。

　　“弗兰克，我说的如何？里奥就是为力挽狂澜而生的顶级天才。”

　　看到梅西出色的表现，里斯特忍不住和旁边的阿内森炫耀。阿内森看着梅西点了点头，当初自己在埃因霍温和里斯特谈梅西的时候，虽然里斯特自信满满，但阿内森还是抱有怀疑的。毕竟天才想要成功，里面的因素不是一个两个。

　　但是看马上就是十八岁的梅西，阿内森的确是很惊艳。果然是天才，难怪从几年前开始里斯特就吹嘘梅西拥有球王的资格。

　　“里斯特，干脆让梅西来我们热刺好了。”

　　梅西刚刚的几次突破，让阿内森太欣赏了。梅西这种突破，碰到英超那种傻大个肯定非常好用。但里斯特摇了摇头，笑着道：“弗兰克，里奥是我未来和欧足坛顶级豪门讨价还价的天王巨星。虽然你我之间的交情很好，但热刺档次还是太低了。”

　　阿内森叹了口气。从里斯特第一次自豪的介绍梅西的时候，阿内森就知道里斯特非常重视梅西。梅西是未来里斯特手上的王牌，肯定是不会去热刺这样的准豪门。里斯特和阿内森的私人关系是很好，但这种私人关系好没有到让里斯特让出梅西的地步。

　　就在这一瞬间，阿内森有一些生气。不是生里斯特的气，而是感觉热刺的档次太低了。阿内森慢慢的感觉热刺配不上自己。

　　“弗兰克，抱歉了。其实其他人你可以随意的选择，只是里奥不同。”

　　里斯特害怕阿内森生气。毕竟里斯特和阿内森合作多年，不仅仅是有私人交情，还有其他方面的利益关系。里斯特不愿意和阿内森生分，两个人还要合作挣很多钱。

　　“我明白你的意思。热刺是不配梅西这样的顶级天才。”

　　“并不仅仅是因为这个原因。里奥我是绝对不会让他去英超的，他那个小身板到了英超还不定怎么受伤。我以后要拿他和皇马、巴萨这些西甲豪门较劲。”

　　“恩。”

　　底下的比赛并没有结束。这个时候开始出现本色，本阿尔法开始是很惊艳。但是现在的本阿尔法急躁，然后越来越独。就知道带球过人，然后自己射门。里昂有一些急躁，相反埃因霍温在客场扳平比分，所以是越打越自如。

　　“科库，传球……梅西，梅西反越位。梅西从阿比达尔和克里斯的中间反越位。梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比一，二比一。埃因霍温在客场反超了比分，梅西帮助埃因霍温打入了反超的一分。”


第488章 杰罗姆·安德森的愤怒

　　“马拉多纳接班人的横空出世！”

　　“阿根廷十年一遇的天才！”

　　“CM游戏又一个妖人成名！”

　　梅西在欧冠四分之一第一回合比赛的表现，让所有媒体震惊不已。对于媒体来说除了巨星的统治级表现之外，最津津乐道的就是天才球员的横空出世。

　　梅西在世少赛的比赛如果说还是小比赛，那么这次欧冠四分之一决赛却是重要的比赛。梅西上场半个小时，用一传一射反超了比分。这样的表现怎么能不让媒体大吹特吹。当然这场比赛原来还有一个人应该要成名的，和梅西同样都是87年的本阿尔法。

　　可惜在梅西巨大的光芒之下，本阿尔法直接就被打了下去。加上本阿尔法下半场的时候，表现并不是很出色。相反年轻球员的急躁、独等等都表现出来了。

　　现在CM游戏已经被很多俱乐部都关注。因为在CM游戏把梅西和里贝里这些球员放到妖人位置之前，他们在欧足坛屁都不是。世少赛在欧足坛更是没有任何的反应。不然法布雷加斯以世少赛最佳球员的身份加入阿森纳的时候，英格兰媒体也不会嘲笑温格看走了眼。

　　可惜这才多长时间梅西和里贝里都开始打了出来。梅西在欧冠大放光芒，而里贝里进入05年之后，表现突然大好。特别是从国家队回来之后，里贝里疯了一样的进球、助攻。有了这样的表现，当然让欧足坛俱乐部关注这款游戏了。

　　“里斯特，我看了那场比赛。梅西真是一等一的天才。”

　　温格翻了翻报纸，对着里斯特啧啧赞叹。然后才道：“里斯特，梅西很适合我们阿森纳。”

　　阿森纳关注梅西很早。在03年芬兰世少赛阿森纳关注法布雷加斯开始，阿森纳就关注梅西。当时阿森纳还想和里斯特谈谈梅西的事情，都被里斯特给拒绝了。

　　“阿塞纳，里奥的身板不适合英超。我是不会让他去英超的。如果他真的准备去英超，我一定会优先考虑阿森纳的。”

　　如果梅西真的来英超，里斯特肯定是会选择阿森纳。梅西的技术特点，在英超其他俱乐部那里根本无从发挥。不过以里斯特对于阿森纳未来的了解，阿森纳是绝对不会有机会拥有梅西的。估计把温格卖了，温格都不会买梅西。

　　“那我就放心了。”

　　温格早就知道里斯特不会把梅西放到阿森纳。但是听里斯特的意思，里斯特是根本不想让梅西来英超。这样就好了。我不要，其他人也不能要。

　　“阿塞纳，说吧。你专门在这里等我，肯定是有什么事情找我。”

　　温格是很忙的人。英超主教练是什么都管，因此只要开始工作就没有空闲的时候。温格能够在百忙之中专门过来见里斯特，肯定是有什么重要的事情。

　　“里斯特，艾斯特雷马杜拉俱乐部的巴普蒂斯塔我很有兴趣。”

　　里斯特呵呵一笑看着温格道：“阿塞纳，你应该知道我不是胡里奥的经纪人。你可以直接和胡里奥的经纪人联系。”

　　“里斯特，这样就没意思了。谁不知道艾斯特雷马杜拉俱乐部和你是合作方，巴普蒂斯塔的经纪人里卡多和你有很深的合作关系。”

　　面对里斯特的推辞，温格一点都不生气，依旧是风度翩翩。

　　“阿塞纳，我直接跟你说吧。不管是胡里奥也好，里卡多也好，他们都中意皇马。他们和皇马已经接触过不是一次两次。你要知道那可是皇马，想要从皇马那里抢人可不简单。”

　　里斯特在温格说出自己目的的时候，已经是想了很多。巴普蒂斯塔目前是欧足坛的香饽饽，对他感兴趣的豪门很多。但是真正用得到他的豪门就没有几个，大家只是嘴上嚷嚷的厉害而已。目前来说真正对他下手的只有皇马和阿森纳，热刺对他有些兴趣，但知道自己不可能得到巴普蒂斯塔。

　　其他的巴萨也好、曼联也好、国米也好，他们目前更多的是搅局者。他们不缺少同一个位置上的球员，只是不想让对手轻易拿到巴普蒂斯塔而已。

　　但是皇马肯定是不能去的。去了皇马巴普蒂斯塔只能是历史上的巴普蒂斯塔，几年之后就会泯然众人矣。在选择上阿森纳的确是比较好。但既然是阿森纳想要，当然是要让他们拿出一些好处。

　　里斯特不想和里卡多分享转会佣金，里斯特想要拿到的是另外的好处。就是帮助里卡多选择阿森纳，到时候阿森纳就必须要给里斯特好处。这个和里卡多要拿到的转会佣金是完全不相同的。因此这个时候里斯特要表现出很为难的样子。

　　“我知道。”

　　温格点点头，道：“我知道巴普蒂斯塔目前和皇马接触。正是因为如此我才找你。我们阿森纳也派人和里卡多接触过，但是他那边并没有多少热情。我后来才知道巴普蒂斯塔原来和皇马接触，还是和皇马的布特拉格诺接触。”

　　现在博格坎普越来越老，马上就是三十六岁了，实力也是下降很多。中场的维埃拉老是和其他豪门眉来眼去，而且在续约当中斤斤计较。他和马克·罗杰合作的时候，就已经是传出和皇马接触的消息。虽然最后维埃拉转投杰罗姆·安德森，阿森纳打压了马克·罗杰来了结了那件事情。

　　但是03年的时候，皇马和维埃拉再次眉来眼去。当时如果马克莱莱离开早一点，或者没有贝克汉姆的转会，维埃拉就真的要去皇马了。不仅如此04年夏天的时候，维埃拉再次出来众多的绯闻。虽然压下了那次的传闻，然后和维埃拉续约了，但是温格依旧不敢担保。因为维埃拉的那些转会传闻，并不全是空穴来风，维埃拉的确和他们接触过。

　　还有巴西中场埃杜，他在阿森纳的表现也不让温格满意。因此温格这几年和弗格森一样，都开始进行更新换代。法布雷加斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、森德罗斯、埃布埃、范佩西，都是为了未来所准备。巴普蒂斯塔才二十三岁，却已经是如此出色，温格当然是不愿意放弃。

　　“阿塞纳，你知道就好了。你应该知道对于胡里奥这样的球员来说，皇马的吸引力简直是无可匹敌。”

　　“里斯特，就是因为这样我才找你的。”

　　温格真的很喜欢巴普蒂斯塔，所以才会找到了里斯特。虽然和里斯特只有一次的合作，但是温格知道这件事情如果要改变，里斯特是最好的人选。

　　“里斯特，现在这个时候你才有办法说服里卡多和巴普蒂斯塔。”

　　里斯特没有说话，做出一副很为难的样子。想了好久之后，才抬头道：“阿塞纳，你都这样说了，我就试一试。”

　　听到里斯特的话，温格心中才放下了心。温格知道只要里斯特出马，里卡多肯定会给面子的。

　　“不过，我最多能够保证里卡多会和你见面。阿塞纳，至于你们见面之后能不能谈下来，那就要看你自己的了。”

　　“只要有机会就好。”

　　温格对于自己还是很有自信的。巴普蒂斯塔的问题之所以迟迟没有进展，那是因为里卡多和巴普蒂斯塔一心一意只想和皇马接触。只要给自己一个机会，温格就有很大的把握。

　　“谢谢了，里斯特。”

　　……

　　“你说阿塞纳和里斯特见面？”

　　杰罗姆·安德森走了几步之后，转过身忍不住把自己电话直接给摔在了地上。他不是一般的生气，因为他给温格介绍了一些球员，但是温格竟然全都拒绝了。现在看上了巴普蒂斯塔，完全把自己撇在一边，竟然和自己的死对头里斯特见面。温格现在完全不把自己放在眼里，这种转会以前杰罗姆·安德森都能够干涉的。

　　这一年多时间当中，杰罗姆·安德森在阿森纳过的很不满意。各种各样的经纪人大鳄涌入阿森纳，这是阿森纳历史上的第一次。

　　首先就是法布雷加斯这个顶级天才的崛起，让卡瓦哈尔在阿森纳的地位陡然增加了好几倍。杰罗姆·安德森并不是没有下手，他想要抢下法布雷加斯。可惜卡瓦哈尔可不是一般人，这可是在西班牙混迹几十年的顶级经纪人。

　　法布雷加斯更不是笨蛋。如果他的经纪人是随便什么其他人，法布雷加斯为了在阿森纳的发展说不定就转投杰罗姆·安德森了。但是他的经纪人可是卡瓦哈尔。法布雷加斯可是还想进入西班牙国家队，如果得罪了卡瓦哈尔，他以后怎么在西班牙国家队混下去。毕竟卡瓦哈尔旗下的球员都是西班牙国家队的元老。

　　劳尔、萨尔加多、莫伦特斯，还有卡尼萨雷斯、卡西利亚斯、巴尔德斯都是卡瓦哈尔的球员。重要的是因为劳尔是西班牙足坛老大，像古蒂、埃尔格拉、阿尔贝尔达这些老将都是劳尔的跟屁虫。如果法布雷加斯真是脱离了卡瓦哈尔，在国家队就会受到这些人的打压。法布雷加斯才没有那么笨。

　　因此新崛起的法布雷加斯杰罗姆·安德森压不住了，因为这是温格最喜欢的年轻天才。除了他，最近阿什利·科尔的经纪人乔纳森·巴内特，也和杰罗姆·安德森因为续约的问题彻底闹翻了。

　　如果仅仅是他们还好说了，但是现在还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人门德斯、埃布埃的经纪人里斯特·切尔尼都涌入到了阿森纳。他们的球员都和法布雷加斯一样的情况。他们一旦背弃自己的经纪人，那么就会在国家队受到巨大的打击，因此杰罗姆·安德森没有任何的办法。

　　一个、两个、三个，这些经纪人大鳄的涌入，让杰罗姆·安德森受到了极大地压力。而且这些经纪人一个比一个厉害，一个个都是从来不吃亏的主。阿森纳一直是他的后花园，但是现在进入阿森纳的这些经纪人大鳄虽然都不会轻易得罪他，但同样也不把他放在眼中。因为如果论实力，他们一个个都不比杰罗姆·安德森差。

　　当然这不是大问题，对于他来说最大的问题是温格已经不怎么信任他了。这才是最致命的。随着温格把阿森纳的转会大权掌握在自己手中，杰罗姆·安德森再也没有当年在阿森纳的威慑力了。

　　“狗屎。”

　　多年的安逸生涯，让杰罗姆·安德森已经忘记了当年怎么拼搏了。因此突然之间面对其他经纪人大鳄的步步紧逼，已经是不知道该怎么办才好。他有一些手足无措，现在除了愤怒还是愤怒。


第489章 一年两次新合约

　　“里斯特，阿森纳的薪水可不高啊。”

　　里卡多对于巴普蒂斯塔转会阿森纳有一些抵触。就算不去皇马，也应该去一个薪水比较高的俱乐部才可以。阿森纳在英超豪门当中是有名的低薪水俱乐部。就算是他们的头牌球员亨利、维埃拉他们的薪水也不是很高。

　　“你呀你。”

　　里斯特忍不住指了指里卡多，然后笑着道：“你对于英超了解多少？你对于阿森纳的薪水体系了解多少？作为一名经纪人，最忌讳的就是人云亦云。你之前一直都在西甲当中，对英超的了解太少了。以后英超俱乐部才是最大的买主，你要好好了解英超。”

　　就算现在的欧足坛已经是联系越来越紧密，但彼此的联赛之间还是有巨大的鸿沟。西甲就是西甲、意甲就是意甲、英超就是英超。他们彼此之间除了那些跨联赛的经纪人大鳄，一般的国内经纪人对于其他联赛的了解都在媒体的报道当中得到。

　　里卡多也是一样。他目前来说虽然实力不错，但并没有成为那种经纪人大鳄。他的势力都局限在西甲，因此他最了解的还是西甲。至于英超都是看看报纸了解的。

　　“里卡多，阿森纳的薪水体系来说，最顶级的球员薪水不高，但一般主力球员的薪水又不低。在阿森纳目前来说很多主力球员都是四万、五万英镑的周薪，就算少一点的球员也有三万英镑的周薪。你算算这可是英镑。”

　　里斯特对于阿森纳的薪水体系是相当的了解，应该说目前欧足坛任何一家俱乐部的资料里斯特都握在手中。

　　“我虽然没有和皇马接触过，但我知道。胡里奥就算真的转会皇马，他的年薪最多也不会超过两百五十万欧元。你知不知道罗比尼奥和皇马已经是谈妥了，但薪水是多少？”

　　“多少？”

　　“一百五十万欧元。”

　　“一百五十万欧元？”

　　里卡多很是惊讶。罗比尼奥虽然还没有来到欧足坛，但是名气可不一点都不小。在世界足坛来说，罗比尼奥的名气一点都不比巴普蒂斯塔小。甚至可以说罗比尼奥的名气更大，巴西足坛的大佬都更加看好罗比尼奥，而不是巴普蒂斯塔。

　　在里卡多看来，就算罗比尼奥没有欧足坛踢球的经验，但薪水不应该是太低。一百五十万欧元的薪水，简直是太低了。以罗比尼奥在世界足坛的名气，他的薪水怎么也应该是在两百五十万欧元到三百万欧元左右。就算是超过三百万欧元也不算是太离谱的。

　　当然具体的事情里卡多当然不知道。主要是因为皇马这次谈判太累了，一个个都跟罗比尼奥有关系。一个个都需要给点好处才能够谈下来。重要的是这几个混蛋一个都不愿意让出自己利益，菲热尔是如此、里贝罗也是如此、里斯特更是如此。自己的利益不愿意让步，只能是罗比尼奥这个球员倒霉了，薪水仅仅只有一百五十万欧元而已。

　　“是不是很难相信。不过皇马就是这样，他们的顶级巨星的薪水非常高，但是一般的主力球员薪水就低了。马克莱莱为什么离开，因为他的年薪也不到两百万欧元。胡里奥虽然在艾斯特雷马杜拉俱乐部证明了自己，但是在皇马俱乐部眼中依旧是一个刚刚冒头的小球员而已。年薪最多不会超过两百五十万欧元。”

　　皇马的那个德行，里斯特比谁都清楚。不要说是马克莱莱，就是后来成为皇马第二队长的拉莫斯，常年和皇马打嘴仗。就是因为其他巨星薪水是越来越高，但是拉莫斯的薪水却是怎么都上不去。皇马就是最顶级的巨星拿到让人吃惊的高新，而一般的主力球员只能是拿到欧足坛豪门最低的薪水。

　　“不要小看阿森纳，应该是不要小看英超俱乐部，英超目前的薪水已经是超过了西甲的。像胡里奥这样已经证明自己的球员，到了英超少说也能够拿到五万英镑的周薪。换成欧元年薪轻松超过三百万欧元。阿森纳的顶薪是差，先让胡里奥在阿森纳练练，等到他有了维埃拉、亨利这样的地位，就让他转会，拿到更高的薪水。”

　　里卡多在里斯特的说服之下慢慢的点点头。里斯特拍拍里卡多，道：“眼光放远一点。让温格教练好好打磨一下胡里奥，真成名了，到时候要什么有什么。”

　　“我明天和温格教练联络一下。”

　　“不不不。里卡多，不要着急。我们凭什么着急，过个五天一周之后联系他们。”

　　阿森纳在转会市场也算是吝啬的人，但里斯特可要拿到好处。帮助说服里卡多的好处、艾斯特雷马杜拉俱乐部卖出巴普蒂斯塔之后转会费的分成，里斯特可是一分不少的都会拿到手。

　　……

　　“看起来梅西真是希丁克教练手上的秘密武器。上一场比赛已经是替补上场力挽狂澜，没想到本场比赛希丁克教练再次让梅西替补出场。”

　　梅西还是太小了，还不到十八岁。希丁克执教过很多天才球员，但梅西绝对是当中最具有天赋的球员。因此希丁克格外的重视梅西，格外的珍惜梅西。他不希望自己拔苗助长让梅西这样的顶级天才夭折。因此最近梅西被媒体不断地赞誉，但希丁克比谁都冷静。

　　欧冠四分之一淘汰赛的第二轮比赛，希丁克依旧是把梅西放在了替补席上。一直到在主场一比零领先之后，六十七分钟才让梅西再次出场。

　　里昂目前是总比分三比一落后，除非是再进两球才能够打平，有机会打加时赛。现在才剩下了二十分钟，想在客场打进两球哪里那么容易。这个时候梅西上场，有保护他的意思，也有震慑里昂的意思。

　　梅西这样的天才球员上去就能够有表现。这次也是一样，上场不到三分钟就利用一次精彩的突破，帮助埃因霍温拿到了禁区附近的任意球机会。

　　“科库，漂亮！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“科库打进了本场比赛埃因霍温的第二个球。二比零，埃因霍温总比分四比一领先里昂。四强，欧冠四强，看起来埃因霍温的欧冠四强没有任何的问题了。”

　　“这几年希丁克教练的成绩是越来越好。02年世界杯带领韩国队进入了世界杯八强之后，重新回到埃因霍温的希丁克教练，把埃因霍温带成了欧洲强队。埃因霍温已经是连续两个赛季拿到荷甲冠军，本赛季如果问题不大也应该是能够拿到荷甲冠军。更重要的是这两年埃因霍温在欧冠当中也是非常强势。本赛季埃因霍温要进入四强了。”

　　范汉伊笑呵呵的鼓掌。因为埃因霍温这几个赛季表现越来越好，范汉伊也能够摆脱阿内森的影响。当初范汉伊一直不干涉阿内森的工作，导致所有人都说埃因霍温在“博斯曼法案”之后踩倒阿贾克斯最大的功劳就是阿内森的。

　　当然范汉伊也承认阿内森的功劳。范汉伊不承认的是，媒体都在怀疑阿内森离开埃因霍温之后，埃因霍温会出现大动荡。不过目前来看埃因霍温没有了阿内森一样强势。

　　“哈里，里奥未来会更加出色的。”

　　“我也相信。”

　　“他马上就是十八岁了，很快就要成为埃因霍温的主力球员了。这个薪水问题？”

　　“里斯特，他签新合同不过半年时间而已。”

　　范汉伊很是生气，里斯特实在是太贪婪了。梅西才签约多长时间，里斯特就要续签合约。

　　“哈里，半年前他不过是刚刚在荷甲冒头的小球员。但是半年过去了，里奥已经是欧足坛知名的天才球员了。看看他在欧冠当中的表现，看看报纸是怎么赞扬他的。下赛季他就是主力球员了，你不应该嘉奖他吗？”

　　“这……”

　　“你知道吗？现在愿意给里奥高薪水的俱乐部不是一个两个。当然我希望继续和埃因霍温合作，但是埃因霍温也应该拿出一些诚意。”

　　里斯特现在根本就不怕。梅西的表现在那里，该着急的是埃因霍温。当年梅西在巴塞罗那六年七次续约，里斯特在埃因霍温也要如此。一年两次续约这算什么。

　　“里斯特，赛季结束之后我们谈这个问题如何？”

　　“没问题。”

　　赛季结束之后，埃因霍温又跑不了。新的合约必须要签，里斯特是不会给埃因霍温任何的机会的。这个合同他们签也得签，不签也得签。这不单单是为了一点点的钱，而是为了地位。薪水就是象征地位，里斯特要把梅西逐渐的扶植成为荷甲王牌球员。

　　“哈里，不要这种脸色。你要明白一点，里奥这样的顶级天才就是如此。一年两次续约算什么，未来如果埃因霍温想要留住他是需要两年四次续约、三年六次续约。当然如果埃因霍温负担不起，到时候也可以让他转会。一两年之后，两千万、三千万甚至四千万都是轻松的。”


第490章 主动地加薪

　　“续约？”

　　里斯特心中很是吃惊，但脸上并没有表现出来。不过里斯特不诧异是不可能的，里斯特正在和埃因霍温谈梅西续约的问题，没想到接到了切尔西CEO彼得·凯尼恩的电话。

　　凯尼恩找里斯特很简单，是想要讨论德罗巴、切赫他们的续约问题。这个让里斯特大吃一惊，里斯特当经纪人这么久，这种情况是第一次出现。每次俱乐部想要和里斯特的球员主动续约的时候，都是迫于无奈才做出的决定。

　　就如里斯特在西甲的时候，设置一个不高的违约金。等到球员表现好了，有买家了，到时候俱乐部就会着急和里斯特续约。里斯特用这种办法在西甲当中可是敲诈了不少钱。从波博斯基、比利亚这些人都是靠着这样的合同让里斯特挣了很多钱。可是这些东西都是里斯特做出来的，就是为了逼迫俱乐部谈续约问题。

　　但是目前的德罗巴、切赫他们并没有这方面的问题。他们是04年的夏天刚刚来到切尔西，合同还不到一年的时间。而且他们的合约算得上是比较不错的，如果放在阿森纳都是顶薪的水平。里斯特是想过改变他们的合同，但还没有具体的想法。只是知道不是这个夏天就是这个冬天要换一份合同。可实在是没有想到切尔西会主动提起续约的问题。这简直是天上掉下来的好事情。

　　惊讶归惊讶，但里斯特作为经纪人大鳄并没有表现出吃惊的样子。而是很无所谓的拿过凯尼恩送上来的续约初本。看到之后，里斯特心中的讶异越来越高。因为这份合同实在是太好了，好的让里斯特都怀疑切尔西是不是脑子进水了。

　　“彼得，说句实话切尔西的这份合同总体来说真的很不错。”

　　里斯特当经纪人十多年了，第一次见到自己还没有争取就这么好的合同。切尔西愿意给德罗巴一份十万英镑的周薪，愿意给切赫一份九万英镑的周薪。这种薪水放在欧足坛都是数得上号的，完全是第一档的薪水。就算是切尔西队内来说，目前薪水最高的也就是特里和兰帕德，他们的薪水也是十万英镑。他们两个人的合同完全是欧足坛巨星的待遇。是罗纳尔多、劳尔、菲戈、齐达内、贝克汉姆这些巨星的待遇。

　　不仅仅是周薪里斯特很满意，切尔西拿出来的各种奖金也让里斯特很满意。其实切尔西球员每年从俱乐部拿到手的收入不仅仅是薪水。奖金也比其他俱乐部高。这是切尔西俱乐部为了避免税收用另一种形式发出来的。

　　“怎么样，里斯特。你觉得合同有什么可以改变的地方，可以随时提出来。”

　　里斯特把合同放在一边，笑着道：“我粗略的看了看，整体来说我是比较满意的。不过具体的细节我需要回去考虑考虑，你给我一点点的时间。几天之后我就过来找你。”

　　“好。”

　　这种合同毕竟不可能一下就签下来。里斯特要回去看一看，要看看里面有什么漏洞没有。毕竟这可是四年的合同，双方都是需要谨慎。每次球员的续约合同都不是一次两次谈判就能够谈下来的，都是需要好长一段时间。

　　里斯特把合同放在旁边，然后看着凯尼恩道：“彼得，切尔西怎么突然之间这么大方了。”

　　“不是我们大方，而是迪迪埃和彼得他们两个人的表现太好了。俱乐部要奖励他们。”

　　凯尼恩说的倒是真的。德罗巴本赛季来到了切尔西之后，在英超联赛表现完全符合自己的身价。赛季快要结束德罗巴已经是在英超打进了十六个进球，在足总杯打进了两个进球，欧冠当中打进了五个进球，总计打进了二十三个进球。

　　不仅仅是如此，德罗巴的战术作用很大。在前场一个人可以搅乱对方的后防线，给罗本和达夫、乔科尔这些边锋巨大的冲刺空间，也给后插上的兰帕德射门的机会。作为一名中锋球员他本赛季已经助攻七次。

　　德罗巴这样的表现让切尔西非常满意。二十七岁的德罗巴凭借着在切尔西的表现，已经是一跃成为了英超顶级前锋。

　　至于切赫不用说了。二十三岁的他已经是拿过一次英超最佳门将，本赛季也是英超最佳门将的第一人选。切赫是目前欧足坛号称是能够和布冯、卡恩、卡西利亚斯他们相提并论的门将。应该说目前的切赫行情比卡西利亚斯还高。切赫已经是随着国家队拿到了欧洲杯冠军、世界杯冠军，而且随着进入切尔西，他的名气是越来越大。

　　两个人本赛季算是切尔西引援当中的佼佼者。包括罗本、卡瓦略一起成为了引援成果最好的球员。

　　“彼得，就算他们表现好，切尔西也用不着如此着急。这样的续约应该是我着急才对。”

　　“里斯特，你想知道什么？”

　　“没有，就是有些意外而已。”

　　里斯特和其他的经纪人不一样，里斯特是一个横跨欧洲十多个联赛的经纪人寡头。里斯特不仅仅是和俱乐部做一两个球员的生意就结束的，相反里斯特是可以影响一支俱乐部政策的经纪人。同样里斯特为了做生意，就要时时刻刻都要明白一些大俱乐部政策的变化。

　　“其实并没有什么其他的原因。切尔西是后进俱乐部，除去钱在任何方面都比不上欧足坛豪门。但是阿布拉莫维奇先生却希望切尔西能够在短时间内和欧足坛豪门平起平坐，所以我只能是想到这个办法。”

　　里斯特开始没明白凯尼恩的话，因为切尔西这样的想法里斯特早就知道。但是和突然之间给德罗巴和切赫增加工资，和这个有什么关系。

　　不过里斯特毕竟在这一行混了多年，突然之间想到了一种可能，所以惊讶道：“怎么，切尔西要引进巨星。”

　　只有这么一个答案。切尔西想要在短时间之内增加自己的影响，只有两个办法。一个就是短时间之内让切尔西拿到冠军，现在穆里尼奥做的就是这些。历史上穆里尼奥三年之内带着切尔西拿到了六个冠军，当中还有两个英超冠军。这些冠军让切尔西一跃升了一个档次。

　　另外一个办法就是引进巨星。如果能够让巨星选择切尔西，那就表明切尔西的吸引力大大提高。吸引力的增加，从另一个侧面也是表明这家俱乐部的影响力。

　　拿冠军，是需要一个赛季的检验。但是巨星的引进，直接就能够带来巨大的影响力。就如现在切尔西来了劳尔、亨利、托蒂这些当打之年的巨星，立马提升切尔西的影响力。现在给德罗巴和切赫提高薪水，这是为了引进巨星准备的。

　　“里斯特，你真应该去当俱乐部高层。”

　　凯尼恩点点头，笑着道：“你说的没错。阿布拉莫维奇先生希望让切尔西引进巨星，以此来扩大切尔西的影响力。但是切尔西来说钱是最有吸引力的。所以切尔西要给表现好的球员奖励，给他们一个高薪水。这样我们才有底气和巨星谈判，也不怕引进巨星之后会让切尔西原来的球员不满意。”

　　“恩。”

　　里斯特明白了凯尼恩的意思。这不就是中国古代的“千金买马骨”一样的效果。给目前的切尔西表现出色的球员提高薪水，让那些巨星看看切尔西的魄力。然后谈判就有利多了。而且也大大提高切尔西的影响力。

　　十万英镑，德罗巴才来到切尔西一年就能够拿到十万英镑的薪水。在阿森纳像超级射手亨利、超级后腰维埃拉、阿森纳天赋第一的皮雷、号称英超第一左后卫的阿什利·科尔，这些球员的实力都是一等一的，但是薪水来说怎么和德罗巴、切赫他们相比。

　　人就是如此。德罗巴虽然本赛季表现不错，但目前来说绝对不能和亨利相比。亨利在英超是真正的神射手，在二十一世纪前五年当中，在欧足坛射手当中亨利绝对是数一数二的。但亨利现在的薪水才多少，之前的薪水才多少。肯定会有一些不满，包括维埃拉目前来说远远超过兰帕德，但薪水来说根本就比不上他们。

　　这样的薪水体系当然会吸引人，甚至肯定会吸引不少人。说不定巨星球员也会感兴趣。毕竟切尔西马上就是有钱有冠军，巨星球员也是人，也需要钱。当钱多的让人无法拒绝的时候，巨星也会被吸引。

　　“彼得，我听说穆里尼奥教练表示切尔西只能有一个巨星，那就是他自己。”

　　“是。”

　　凯尼恩点点头。虽然凯尼恩和弗格森合作过，但是穆里尼奥此人比弗格森更强硬。在对待俱乐部上司方面，弗格森玩的远比穆里尼奥高明。当然在控制更衣室方面，穆里尼奥一点不逊色于弗格森，但是他比弗格森少了一些圆滑。

　　“不过这是没有办法。阿布拉莫维奇先生一直念念不忘的就是切尔西能够引进一名世界级球星。何塞怎么说只是一名主教练而已。”

　　“那就好玩了。”

　　切尔西的政策变化，里斯特想明白了。不过里斯特只有高兴的，因为切尔西一旦引进巨星那么薪水会继续提高。现在英超最高薪是十万英镑，用不了几年十二万、十三万甚至十五万、十六万都会出现。对于经纪人来说，现在真是一个最好的时刻。


第491章 爽快的霍布拉钦

　　在里斯特和切尔西谈德罗巴和切赫合同的时候，欧冠四分之一决赛继续。米兰两回合二比一战胜了比利亚雷亚尔进入了四强、利物浦两回合二比一战胜了尤文图斯、切尔西总比分六比五战胜了拜仁慕尼黑。

　　到了这个时候欧冠四强的名单全部出来了。利物浦、切尔西、米兰、埃因霍温。说起来这些比赛当中最精彩的当属切尔西和拜仁的比赛，穆里尼奥率领的切尔西和拜仁可谓是打了一场轰轰烈烈的四分之一决赛。穆里尼奥的切尔西在欧冠当中表现相当出色。

　　当然引起的话题也很多。和巴塞罗那的比赛闹得沸沸扬扬，甚至连执法比赛的裁判都挂印而去。而打拜仁慕尼黑也是如此。主场四比二，打得德甲霸主拜仁慕尼黑晕头转向。要不是最后时刻巴拉克的点球，拜仁慕尼黑根本就没有心情打次回合的比赛。

　　除了切尔西的比赛，其他比赛关注度低多了。特别是另一场豪门对决，利物浦和尤文图斯的比赛更是如此。很多人都说穆里尼奥的比赛难看，其实贝尼特斯的比赛也一样难看。特别是面对尤文图斯、切尔西这样的对手，贝尼特斯可以玩的最难看。

　　卡佩罗和贝尼特斯真是将遇良才，应该说两个人是臭味相投。比赛打得极其郁闷，但是卡佩罗还是有些老了。贝尼特斯完全用卡佩罗的方法活活闷死了尤文图斯。特别是客场挑战尤文图斯的时候，整个尤文图斯一点机会都没有，最终的比分是零比零。贝尼特斯告诉了卡佩罗什么叫青出于蓝而胜于蓝。

　　利物浦和切尔西是连续两个赛季打进了欧冠四强，英超已经慢慢开始成为欧足坛强势联赛。

　　“基亚，听闻你已经是买了科林蒂安俱乐部。现在应该很忙才对，怎么有空到欧洲来。”

　　这两天里斯特一边关注欧冠比赛，一边则是和切尔西继续谈判。不过因为切尔西提出来的合同很是丰厚，所以里斯特并没有太过矫情。切尔西很有诚意，里斯特也不愿意让自己成为贪得无厌的经纪人。

　　很快双方签订了一份新的合同。德罗巴不仅仅是拿到了俱乐部一百三十万英镑的签约金，还拿到了一份周薪十万英镑，为期四年的大额合同。而切赫则是拿到了一百万英镑的签约金，拿到了一份周薪九万英镑，为期五年的大合同。

　　这两份合同是里斯特的球员当中最好的合同。就算是内德维德、罗西基、托雷斯、比利亚这些球员的合同也无法和他们相比。

　　这样的大额合同签下来，里斯特的收入也是增加不少。在之前里斯特每年从他们的薪水和奖金当中的分成也就是六十多万欧元，但是这份合同签下来里斯特每年的分成超过了百万欧元。等到欧足坛薪水不停地提高，里斯特在球员薪水当中的分成会越来越高。

　　里斯特现在每年从球员薪水分成当中拿到手的已经是超过千万欧元，等到切尔西这样的暴发户把球员薪水提高了，里斯特每年从球员薪水当中拿到手的分成超过两千万欧元也不是大问题。

　　就在里斯特和切尔西刚刚谈完了合同之后，却接到了在巴西见过一面的霍布拉钦的电话。霍布拉钦来到了欧洲，找到了里斯特。

　　“是很忙。”

　　才没见几个月的时间，霍布拉钦的脸色很是难看。因为以前一直支持自己的阿布拉莫维奇和别列佐夫斯基闹翻了，前段时间刚刚闹翻了。别列佐夫斯基就在两个多月前还把阿布拉莫维奇告上了法庭，认为阿布拉莫维奇吞了自己西伯利亚石油公司的股份，要阿布拉莫维奇还这笔钱。这笔钱数目达到了五十亿欧元，这可不是小数目，几乎是阿布拉莫维奇的一半资产。

　　随着这件事情出来，别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇打起来了。他们打起来，让霍布拉钦很是难受。和别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇这样的寡头相比，霍布拉钦屁都不是。问题是他们两个人都是自己的老板，他的SMI公司当中他们两个人都有股份。

　　作为SMI公司的CEO，霍布拉钦也必须选择一个人。他的选择很简单，阿布拉莫维奇虽然在自己的公司有百分之十一的股份，但是大部分股份还是属于别列佐夫斯基的。毕竟当年别列佐夫斯基是阿布拉莫维奇的老大。霍布拉钦选择了别列佐夫斯基。

　　阿布拉莫维奇现在很生气。当时支持SMI公司就是希望这家公司成为切尔西在南美的基地，可是这家公司现在投向了别列佐夫斯基。他只有百分之十一的股份，也无法决定SMI公司未来的方向。

　　“我听说了。你要把特维斯和马斯切拉诺都带到巴西。”

　　里斯特的消息还是比较快的。霍布拉钦进入了科林蒂安没有多长时间，就开始运作特维斯和马斯切拉诺来到了巴西。而且他们的转会费还很高，特维斯的转会费超过了一千五百万美元，马斯切拉诺的转会费也达到了一千二百万美元。

　　这是一个很不正常的转会费。如果加上其他的一些支出，什么经纪人佣金、球员的签约金等等，签下他们两个人科林蒂安几乎花了四千万美元左右。可是他们两个人本来就是SMI公司旗下的，霍布拉钦左右倒腾，当中没有猫腻是谁也不会相信的。

　　洗钱，就是这样的。虚高的转会费、虚高的经纪人佣金、虚高的签约金等等，都能够一次性的洗上千万的钱。这还没有结束，他们在一两年之后又把球员卖出去，到时候还能够洗一大笔钱。一边卖出球员，一边继续买球员。不需要几年时间，就能够洗上亿的资金。

　　“恩。我要在一两年之内让科林蒂安成为巴西实力最强大的俱乐部。”

　　霍布拉钦有钱，应该说他背后的老板有钱。而且他必须要在转会市场继续买球员，而且买的越多越好，花的钱越多越好。这样才能够不停地用高转会费和虚开的一些其他费用来洗钱。特维斯和马斯切拉诺只是开始，霍布拉钦这个夏天的目标是要引进六到七人，而且都是南美足坛有些名气的球员。

　　洗钱也是需要技术的。买球员你不能随便买个无名小卒花上千万欧元，这样谁都能够看出这是洗钱了。要买就要买一些好球员，这样转会费高一点也有说法。

　　“不管是欧洲还是南美洲，只要有钱什么都可以。”

　　“里斯特，今天过来找你也是为了这个事情。”

　　“我，什么事情？”

　　里斯特当然明白霍布拉钦现在是最忙的时候。如果没有事情怎么会专门过来找自己。只不过里斯特目前还没有明白霍布拉钦的意思。

　　“科洛科洛俱乐部的马蒂亚斯·费尔南德斯。”

　　“科林蒂安要引进他？”

　　“对。”

　　里斯特心中大喜。妈的，自从投资科洛科洛俱乐部之后，到现在为止已经是不少年了。一直只见投钱，从来没有出来任何的利润。里斯特可不是阿布拉莫维奇这样的百亿富豪，以里斯特目前的身家来说，维持科洛科洛俱乐部有些困难。现在终于要看到收入了。

　　马蒂亚斯·费尔南德斯现在是十九岁，从十七岁开始就在科洛科洛俱乐部打智利联赛，连续两年时间已经是帮助科洛科洛俱乐部打入了十五个联赛进球。马蒂亚斯·费尔南德斯并不是前锋，是一名前腰球员。十九岁的他目前是智利联赛名气最大的球员，是南美足坛都认可的天才球员。

　　“基亚，你可能知道。科洛科洛俱乐部是我和热刺一起投资的，里面有我一半的股份，也有乔·刘易斯的一半股份。这转会也需要和热刺那边商量。”

　　“里斯特，我喜欢快。一口价，科林蒂安出一千两百万美元。你的佣金，我们也不会有任何的吝啬。热刺那边你去说服，我只希望这个夏天在科林蒂安看到费尔南德斯。”

　　“爽快。”

　　里斯特忍不住赞扬霍布拉钦。这么多年什么时候见过这么豪爽的买家，开口就是一千二百万美元。里斯特也做了这么多年生意，但是最近感觉自己真是好运连连。切尔西主动给里斯特的球员加薪，霍布拉钦更是买人一点不眨眼。

　　里斯特喜欢暴发户。如果足坛死气沉沉，都是豪门制定游戏规则，那么里斯特这样的经纪人大鳄就没有多少发挥余地了。欧足坛就是需要切尔西、科林蒂安，未来还有曼城、那不勒斯、巴黎圣日耳曼这些暴发户，有他们里斯特这样的经纪人才有更多的操作空间，才有更多的收入。

　　马蒂亚斯·费尔南德斯虽然是智利足坛目前最大的天才，但就算是转会欧足坛也不可能超过千万欧元。

　　里斯特知道一旦同意这笔转会，那么霍布拉钦在经纪人佣金上一定会写很高。里斯特本人能够拿到百万美元左右，但是他们在账面上肯定会写三百万美元左右。而他们就会希望里斯特帮助他们隐瞒。反正经纪人佣金这种东西在足坛内部都是秘密，大家都对他讳莫如深。

　　光是马蒂亚斯·费尔南德斯一名球员的转会，科林蒂安的账面上估计花了大约一千七八百万美元。虽然实际上才用了不到一千三四百万美元。

　　“基亚，不错不错。我喜欢和爽快的人做生意，这笔买卖包在我身上。”

　　里斯特不管科林蒂安如何，也不管霍布拉钦是不是洗钱。里斯特只知道这笔转会下来，自己的好处可不是一星半点。以后就算是霍布拉钦因为洗钱被抓了，或者说出了什么事情，也不关里斯特的事情。而且科林蒂安就算灭了，里斯特也可以把自己的球员带出来就可以了。

　　“里斯特，我知道你们科洛科洛俱乐部不只是一个马蒂亚斯·费尔南德斯。那个阿图罗·比达尔也不错。我希望我们未来还能继续合作。”

　　费尔南德斯是整个智利最大的天才，不过智利并不缺少天才。就像是比达尔，还有刚刚打上智利联赛的桑切斯都是智利难得一见的天才球员。比达尔、桑切斯他们的成名也就是这一两年当中。如果能够和霍布拉钦继续合作里斯特当然愿意。

　　不过里斯特并不看好霍布拉钦和科林蒂安的未来。他们既然是选择了别列佐夫斯基，就会跟着别列佐夫斯基实力的变化而沉浮。别列佐夫斯基的未来一直是走下坡路的，估计还有两三年的辉煌，之后开始全都是下坡路。到时候科林蒂安的辉煌也就结束了。不过在之前挣点钱还是不错的。

　　“基亚，随时找我。好球员我随时提供。”


第492章 纷乱的转会

　　一千二百万美元，丹尼尔·利维那边没有任何拒绝的理由。其实这两年丹尼尔·利维甚至已经开始有一些后悔，后悔贸然进入南美足坛。因为投资科洛科洛俱乐部之后还没有见到回头钱，也没有给热刺培养任何用得上的球员。投资已经有了上千万欧元，可是还没有得到任何的好处。

　　现在既然有俱乐部想要用一千二百万美元买下费尔南德斯，当然是好的不能再好的事情了。当初丹尼尔·利维投资科洛科洛俱乐部，是为了给热刺带来一个球员培养基地。但是过了这些年丹尼尔·利维明白了，科洛科洛俱乐部的投资太盲目了。还好有了这次的转会，让丹尼尔·利维比较满意。

　　“里斯特，南美足坛内部还能有一千二百万美元的转会。”

　　和丹尼尔·利维见面之后，里斯特就和弗兰克·阿内森见面。阿内森对于南美足坛内部还能有这样的转会大吃一惊。南美豪门如果有这样的财力，也不会让欧洲俱乐部随意的挖走南美豪门的主力球员了。因为花一千二百万美元买一名十九岁的球员，就是欧洲豪门也会谨慎的。

　　而且最近几年南美那边的经济不好，南美足坛也是受到了影响。导致南美球员的身价大降，一旦在南美足坛内部买球员太贵，到时候就会做赔本买卖。

　　“这算什么。科林蒂安已经搞定了另外一笔转会，一千五百万美元拿下了博卡的特维斯。”

　　“一千五百万美元？”

　　阿内森摇摇头。这点钱阿内森当然不惊讶，他在埃因霍温的时候卖出的球员当中转会费超过三千万欧元的都有。可是南美足坛近十年已经是没落很久了，他们竟然也有魄力花一千五百万美元。特维斯这个人阿内森也清楚，是阿根廷乃至南美足坛很出名的天才球员。

　　如果是欧洲俱乐部买下特维斯，可能转会费也就是这个程度。没想到科林蒂安就能够花这么多钱，科林蒂安很有钱吗？巴西豪门也好、阿根廷豪门也好有个屁钱。

　　“弗兰克，你可能没注意人家科林蒂安。这次投资科林蒂安的是拥有伊朗国籍的英格兰人基亚·霍布拉钦。他的公司就在伦敦，叫MSI公司。这个公司别看名气小，但他背后的老板可不是小人物。你知道是谁吗？”

　　现在的MSI公司才刚刚入主科林蒂安，而且在欧足坛还没什么名气。而霍布拉钦更是如此，阿内森并不认识霍布拉钦。最近一段时间阿内森只是忙着热刺的事情，并没有关注这方面的问题。因此他对于MSI公司不是很熟悉。

　　“谁？”

　　“别列佐夫斯基，阿布拉莫维奇。”

　　“别列佐夫斯基？阿布拉莫维奇？”

　　阿内森大吃一惊。开始听到MSI公司的时候，阿内森真是没什么印象。没想到他背后竟然还有这样的寡头。

　　别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇因为官司的原因，在欧洲名气很大。阿布拉莫维奇不用说，来到切尔西两年时间当中已经花了五亿英镑左右。而别列佐夫斯基作为阿布拉莫维奇曾经的老大，名气也一点不小。都是身价几十亿英镑的超级富豪，没想到他们两个人是这家公司的股东。

　　“你想想，他们是股东。MSI公司的资金实力是可以想象的。”

　　“是不是洗钱？”

　　阿内森立马就想到了这个。不要说是科林蒂安，就算是切尔西现在大肆花钱，也有人怀疑背后是洗钱的。里斯特耸耸肩，然后笑着道：“我管他们洗钱还是不洗钱。只要给俱乐部足够的转会费，给我足够的佣金，给我的球员足够的薪水，至于洗钱关我何事。我只是个经纪人，跟洗钱集团没有任何的关系。”

　　“对，对。”

　　阿内森点点头。里斯特只是经纪人，霍布拉钦怎么洗钱跟里斯特有什么关系。

　　“里斯特，这是不是切尔西的一个战略。切尔西想要用科林蒂安在南美收集天才球员。”

　　阿内森心中有些担心。切尔西现在的强势是可以看得到的，本赛季切尔西相当强势。强势到拉下了第二名还是上赛季英超冠军的阿森纳十多分，而且看起来一点都没有结束的样子。切尔西已经是进入了欧冠四强，联赛冠军板上钉钉。加上切尔西强大的资金能力，阿内森知道未来几年之内没有俱乐部是能够赢得了切尔西的。

　　阿内森进入热刺的目标可不仅仅是让热刺拿到欧冠名额就可以了。阿内森要的是让热刺成为英超强队，能够争夺英超冠军的强队。切尔西太强势，对他未来的战略没有一点点的好处。

　　“开始的确如此。”

　　阿内森果然是聪明人，一下就想到和自己有关的问题。里斯特并没有隐瞒，直接道：“霍布拉钦进入巴西足坛的确是有这方面的原因，阿布拉莫维奇有这方面的战略。可惜别列佐夫斯基和阿布拉莫维奇两个人闹翻了，霍布拉钦选择了别列佐夫斯基。”

　　“好，太好了。”

　　阿内森忍不住拍拍大腿。刚刚给他的巨大压力瞬间就消失了。切尔西如果有一个南美专用通道，到时候切尔西真是如虎添翼了。

　　“好了，不扯这些。里斯特今天找你是为了比利亚雷亚尔的赫莱布和阿尔沙文两个人。现在比利亚雷亚尔已经是在欧冠淘汰出局了，我想应该早早的搞定这两笔转会。”

　　阿内森是比较着急的。因为比利亚雷亚尔本赛季在西甲、欧冠当中表现很出色，所以比利亚雷亚尔的很多球员都开始受到了巨大的瞩目。很多豪门也开始关注赫莱布和阿尔沙文。

　　说起来热刺是不占优势的。热刺历史上就打过一次欧冠正赛，下赛季是第二次进入欧冠。还不如比利亚雷亚尔本赛季进入过欧冠八强。

　　不过热刺有一个优势是很多其他联赛的强队比拟不了的。那就是有钱，英超俱乐部普遍有钱，而热刺更是当中有钱的代表之一。虽然比不上切尔西、曼联他们的薪水，但热刺的薪水在英超也是数得着的，放在欧足坛更是很高。热刺是有能力开出高薪水的。

　　像目前比利亚雷亚尔薪水最高的是里克尔梅，是比利亚雷亚尔的顶薪。他的税前年薪才四百五十万欧元，税后拿到手中的也不到三百万欧元。但是像里克尔梅这种级别的球星来到热刺，那么年薪少说也在六百万欧元以上。他能够拿到手中的也会有四百万欧元以上。

　　赫莱布和阿尔沙文他们表现很好，但是比利亚雷亚尔毕竟是小俱乐部。他们目前在比利亚雷亚尔的年薪才二百万欧元左右，拿到手的也不过是一百多万欧元。但是一旦转会到热刺，虽然里斯特还不清楚，但也想象得到少说应该也有四百万欧元左右的年薪。如果他们的经纪人谈判出色一点，四百五十万欧元也不是不可能。

　　当然热刺能够开出这么高的薪水是有原因的。首先就是现在的英镑非常值钱，然后就是英超俱乐部很富裕。而热刺更是如此。身在伦敦俱乐部本来收入就很高，而热刺老板更是身价二十多亿英镑的富豪。

　　钱，钱才是一切。比利亚雷亚尔就算比热刺成绩更好又有什么用，很多其他联赛的强队比热刺成绩好有什么用。热刺现在能够拿到欧冠名额，还能够拿出高出一截的薪水，光是这一点就能够吸引很多的球员了。

　　“弗兰克，我和罗伊格先生谈过。转会没有问题，但是比利亚雷亚尔不缺钱，没有足够的转会费他们是不会同意的。”

　　经纪人换句话说是个跑腿的。阿内森对赫莱布和阿尔沙文感兴趣之后，先是和他们两个人的经纪人见面。表明热刺的意思，告诉他们愿意给他们多少薪水。等到赫莱布和阿尔沙文的经纪人同意加入热刺，阿内森就找到了里斯特。

　　阿内森并没有直接和比利亚雷亚尔接触，相反是通过里斯特和比利亚雷亚尔接触。其实大部分转会都是如此。那些俱乐部买球员的时候，很少和他们直接接触。相反都会有一个中介人帮助两支俱乐部接触。如果谈的不好，也有一个转圜余地。甚至有些经纪人手底下没有球员，就专门在俱乐部中间做这种中介买卖。阿内森找的是里斯特，因为里斯特最适合这个工作。

　　里斯特和费尔南多·罗伊格谈过，他的意思很简单。比利亚雷亚尔不管成绩有多好，比利亚雷亚尔毕竟只是小俱乐部。比利亚雷亚尔是一个小城市，比不上热刺有发展，也比不上热刺的薪水。赫莱布、阿尔沙文他们只要转会，薪水就会翻倍。因此他们肯定更加喜欢热刺这样的伦敦强队。

　　但作为罗伊格家族的接班人之一，靠着陶瓷马桶财源滚滚的费尔南多·罗伊格是不缺钱的。罗伊格的意思很简单，想买赫莱布和阿尔沙文没有任何的问题。只要给钱就可以。

　　“呵呵。里斯特，我们热刺不缺钱。当然无谓的钱是不会多出的，但是该给的钱一分不少。”

　　阿内森点点头。比利亚雷亚尔现在进入了欧冠八强，在西甲是排名第二，当然有资格矜持的资格。加上费尔南多·罗伊格的确是一个不缺钱的人物。

　　“好，弗兰克，这就好办了。”

　　虽然赫莱布和阿尔沙文都不是里斯特的球员，但是当初他们进入比利亚雷亚尔的时候，完全是里斯特牵线引进的。当时里斯特和比利亚雷亚尔就有合约，如果比利亚雷亚尔拿到什么成绩，都会有里斯特的一份好处。加上他们转会的时候，转会费当中还有里斯特的分成。

　　当然比利亚雷亚尔不是艾斯特雷马杜拉，里斯特不可能要太高的分成。里斯特到时候只要百分之五的分成，但这点分成也足够让里斯特尽力的了。

　　“你要代表比利亚雷亚尔谈判？”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。里斯特虽然在比利亚雷亚尔并不担任任何的职务，但有些时候也是能够代表他们谈判的。这次里斯特就接到了费尔南多·罗伊格的委托，代表比利亚雷亚尔谈这两名球员的转会问题。

　　“里斯特，其实我真是讨厌代表俱乐部谈判的经纪人。”

　　阿内森是直言不讳。其实球员转会应该是两家俱乐部之间的事情。但是现实情况是球员转会的时候，球员经纪人要插手、俱乐部关系好的经纪人也要插手、俱乐部体育总监要插手、俱乐部主教练要插手，所有插手的都是为了好处。这样一来球员转会的时候，额外的支出是转会费的百分之二十以上。

　　“弗兰克，没办法。谁让大家都是这么玩。”


第493章 动荡的瓦伦西亚

　　“恭喜你，弗兰克。热刺下赛季大有可为。”

　　赫莱布、阿尔沙文的转会费谈判不是很容易。其实费尔南多·罗伊格对于里斯特并没有下达很明确的要求，就是两个人加起来应该要有四千万欧元左右。至于具体多少就看里斯特的能力了。

　　里斯特和阿内森两个人是很懂行的人，在这一行已经是很多年。虽然是合作对象，但是进行这样的谈判，绝对不会做两边隐瞒私底下做手脚的事情。因为玩私相授受那种方法是足坛最低级的。倒不是两个人都很高尚，两个人都懂得公私之分。其实两个人说起来都是为了利益，为了长远的利益，不会做那种只顾眼前利益的事情。

　　两个人私下做什么动作，也不过是几十万欧元、百万欧元，最高也不过是两百万欧元。但为了这么点钱两个人冒得风险太大了。得罪热刺、得罪比利亚雷亚尔，如果曝光了两个人名声扫地，这太不值了。两个人一个是欧足坛第一经纪人，一个是目前名声很高的俱乐部经理人，不缺这点钱。如果是后面多加几个零，变成两个亿、二十个亿，这样就可以冒险了。

　　最终里斯特和阿内森谈妥。现实当中的赫莱布比历史上强多了，历史上赫莱布只是在斯图加特成名，在德国国内成名，转会吝啬的阿森纳转会费也超过了千万欧元。但是现在来说他在西甲成名，在欧冠成名。阿内森最终是用了一千四百万英镑的价格才拿下了比利亚雷亚尔的赫莱布。

　　至于阿尔沙文数据太好看了。阿尔沙文这几年在比利亚雷亚尔的数据简直是太华丽，本赛季的数据更是华丽不已。两双的数据让欧足坛很多俱乐部侧目。数据的华丽让阿内森拿出了更多的诚意，最终是花了一千六百七十万英镑的价格拿下了阿尔沙文。

　　谈判的时候，里斯特不得不承认热刺有钱，而且有魄力。因为下赛季要打欧冠，热刺真是不惜成本。拿下这两名球员热刺是拿出了三千多万英镑。如果加上之后和他们的经纪人谈判，还有给球员的签约金等等，估计要花上三千五百万英镑以上。

　　“只是花的钱太多了。”

　　阿内森摇摇头。虽然有过心理准备，但是三千万英镑还是让阿内森叹口气。热刺这些年当中花钱不多，但也不算少。这个夏天阿内森要花上更多钱，为了下赛季的欧冠比赛。

　　“热刺的进攻线我想整个英超都是顶级的，放在欧足坛也是顶级的。”

　　这不是里斯特恭维热刺。目前热刺的锋线有贝尔巴托夫、罗比·基恩、迪福，还有马卢达、杰纳斯、卡里克、穆罕默德·迪亚拉，加上刚刚加盟的赫莱布、阿尔沙文等人。可以说热刺的中前场现在是要实力有实力，要板凳有板凳。从板凳厚度来说，在英超甚至曼联都比不上热刺。

　　“里斯特，我也不瞒你。仅仅拿到一个欧冠名额，我是不会满足的。热刺最起码应该像本赛季的比利亚雷亚尔一样，出现在欧冠就应该震惊欧足坛。”

　　阿内森是有野心的人。他现在还不到五十岁，他希望能够成为欧足坛顶级的俱乐部掌门人。热刺现在的成绩根本就不足以让阿内森满足。

　　“那么我就提前恭喜你如愿以偿。”

　　这次的谈判里斯特是很满意的。因为这次谈判下来，里斯特不仅仅是帮助阿内森完成了一笔转会，凭借着这次的转会还和比利亚雷亚尔加紧了关系。当然这两笔转会下来，里斯特光是转会费分成就拿到了两百多万欧元。

　　而且这还没有结束。这笔转会一旦完成，里斯特还能够拿到那些经纪人佣金的分成。毕竟这笔转会里斯特是两头跑促成的转会。就是赫莱布和阿尔沙文的经纪人也需要对里斯特意思意思。反正这样下来里斯特最少能够拿到三百万欧元以上的好处。

　　当然里斯特目前来说不缺少这点钱，但这也不是小钱。三百万欧元，很多小经纪人几年都拿不下三百万欧元。英格兰足坛是经纪人数目最多的欧洲联赛，除了前面的几个经纪人大鳄之外，很多普通的球员经纪人一年的收入不过几十万欧元，能够糊口就不错了。

　　就如研究机构对于英格兰足坛的研究，一般的经纪人想要稍微体面一点最起码要拥有五名英超一线普通球员。但是很多英格兰足坛的经纪人都无法拥有五名普通球员，所以也就是能够糊口。主要是因为几个经纪人大鳄垄断了大部分球员，分到最下层很多经纪人都无法拥有几个球员。

　　在英格兰足坛，一年能够挣百万英镑以上的本土经纪人不会超过二十个。如果转会市场不景气，那么这个人数就会减少到十个左右了。甚至还不到十个也是有可能的。

　　因此在英格兰足坛当中一年收入超过百万英镑的都是英足坛混的很好的经纪人。他们手下要么是有足够的球员数量，要么就是拥有一些出色的球员。

　　“滴滴滴——”

　　“弗朗西斯科，好久没有联系了。怎么想起我了。”

　　给里斯特打电话是瓦伦西亚的前主席，也是当初跟里斯特一样被人家索莱尔耍了一把的弗朗西斯科·罗伊格。两个人虽然联系已经不是很频繁，但毕竟当年两个人是一个战线。两个人一起被人家推出瓦伦西亚，因此算是一个战壕当中的战友了。里斯特当初为了支持他，可是损失了不少东西。所以两人的交情没有任何的影响。

　　“知道了，你等我。”

　　里斯特放下电话之后，对着阿内森道：“弗兰克，我要去一趟西班牙。”

　　“行，你忙你的。”

　　……

　　“弗朗西斯科，看起来这两年你越来越年轻了。”

　　“没事干，天天除了玩就是玩。我自己都感觉我胖了。”

　　弗朗西斯科见到里斯特之后心情看起来很好。从01年离开瓦伦西亚之后，弗朗西斯科·罗伊格就天天玩，很少管其他的事情。

　　“今天怎么有空找我。”

　　以前弗朗西斯科·罗伊格找里斯特都是为了玩。但是这次竟然还把在英格兰的里斯特叫回来，肯定是有什么其他的理由。

　　“知道瓦伦西亚最近的消息吗？”

　　“最近没怎么关注，只知道瓦伦西亚的成绩近几年是一塌糊涂。”

　　说起这个里斯特就幸灾乐祸。索莱尔绝对是一个败家子，应该说是一个什么都不知道的富二代。在罗伊格彻底离开了瓦伦西亚、贝尼特斯远走英伦之后，索莱尔就开始大权在握。他先是把自己老爸留给自己的老臣子奥蒂给扫了出去。

　　奥蒂是什么人？那可是瓦伦西亚的顶梁柱，那么多俱乐部高层愿意支持索莱尔，就是因为奥蒂的原因。他是瓦伦西亚二十一世纪前后辉煌的主要功臣之一。可是索莱尔第一时间就把奥蒂一脚给踹了出去，然后自己独掌大权，开始在瓦伦西亚发号指令。

　　在奥蒂存在的时候，凭借着奥蒂的能力可以帮忙稳定瓦伦西亚的局势。等到奥蒂滚蛋了，很多因为奥蒂而支持索莱尔的高层也都离开了。接着就是索莱尔一个人在瓦伦西亚横行无忌，终于玩的瓦伦西亚越来越差。

　　在02年贝尼特斯离开瓦伦西亚的时候，瓦伦西亚还是欧足坛强队。就是任何一个豪门都不愿意碰到的欧洲强队。而03年奥蒂离开瓦伦西亚之前，瓦伦西亚虽然已经开始动荡，但还属于西甲强队，还是能够参加欧冠的西甲强队。虽然随着贝尼特斯带走扬科勒和维森特，瓦伦西亚的成绩大大下降，但实力依旧不错。

　　但是等到奥蒂离开之后，瓦伦西亚就真的开始动荡了。0304赛季的时候，瓦伦西亚的成绩是一落千丈，最终排名西甲第九名，连个联盟杯名额都没有换上。而且赛季当中成绩太差，索莱尔就把教练炒了，再换了一个。换了一个成绩还不好，他就再次炒了教练。

　　0405赛季，也就是到了本赛季他任命了当初在瓦伦西亚成绩大好的拉涅利。可惜拉涅利带来的众多意大利球员表现很差，本赛季到现在瓦伦西亚还排在第十四名的位置上，拉涅利早就被索莱尔给解雇了。

　　成绩是越来越差，但索莱尔认为自己并没有错误。说起来索莱尔也是真心喜欢瓦伦西亚，从01年成为瓦伦西亚主席之后他投资很大。到现在五年的时间当中，虽然他很是折腾，但为了买球员投入的资金上亿欧元。就是04年夏天拉涅利刚刚来到瓦伦西亚的时候，索莱尔就花了五千多万欧元让他买球员。

　　索莱尔家族是有钱，但也不能让他这样花。瓦伦西亚每个赛季都是入不敷出，现在欠债已经是超过了上亿。特别是Bancaja银行是最大的债权者，如果瓦伦西亚这种情况继续，债务成为两亿欧元只是时间问题。

　　短短四年，短短四年时间当中瓦伦西亚从当初的欧洲强队沦落为现在的地步。索莱尔这个富二代自己都已经是撑不下去了。

　　“现在胡安都已经是慌了手脚。四年，短短四年之间他在瓦伦西亚少说也赔了两个多亿。而且每时每刻都在继续。索莱尔家族都经不住这么赔钱。”

　　弗朗西斯科·罗伊格心中是嘲笑索莱尔这个败家子的。能够这样败家的也绝对是一项本事。索莱尔家族有钱，但并不是身家几十亿欧元的超级富豪，家里并没有那么多钱。四年败了两个多亿，继续下去就算是败三个亿、四个亿都是可以预见的。

　　“出什么事情了。”

　　里斯特相信瓦伦西亚一定出了问题。不然弗朗西斯科·罗伊格也不会过来找里斯特。

　　“最近几年的混乱，让胡安脸面尽失。所有人都指责他，他可能不想让人这样谩骂。而且你也知道现在西班牙的房地产不景气，索莱尔家族也没有那么多钱让他挥霍了。所以准备把自己的股份卖给索利亚诺，让索利亚诺成为新主席。”

　　“索利亚诺？就是瓦伦西亚的那个副主席？”

　　“恩。”

　　弗朗西斯科·罗伊格点点头，然后露出讽刺的笑容道：“索利亚诺，他算个什么东西。此人不过就是凭借着能说会道，才成为了瓦伦西亚的副主席。他有什么钱可以吞下胡安的股份。那部分股份市价超过七千万欧元，把索利亚诺卖了也拿不出来。”

　　里斯特开始没明白。但是听着弗朗西斯科·罗伊格的话才明白了。索利亚诺今年五十二岁，只是一个普通人。不过此人能言善道，交际能力很强。和老希尔那样的流氓来说，索利亚诺算是守法的。老希尔他们坑蒙拐骗开始在房地产市场挣钱的时候，索利亚诺则是做房产中介。

　　在上世纪九十年代末期，他成立了不少的房产中介公司。可惜光是凭借着这点中介公司，他的经济实力有限。能够成为瓦伦西亚副主席，就是他游说索莱尔，跟他表明他有办法把瓦伦西亚现在拥有的土地包括球场能够出售，以此来缓解目前瓦伦西亚的债务。所以才会成为瓦伦西亚的副主席。

　　瓦伦西亚手上土地很多，可惜现在不是当年西班牙房地产的黄金时代了。那个时候拥有这么一大批地皮，那真是富豪中的富豪。可惜现在西班牙的房地产市场非常低迷，这些地皮根本就卖不出去。索莱尔原来是把希望寄托在这个能说会道的索利亚诺身上。可惜整个房地产市场都低迷，并不是一个两个人就能够改变的。所以瓦伦西亚的土地一直没有卖出去。

　　“你这是……”

　　“索利亚诺没钱，但是我有钱。”

　　听着弗朗西斯科·罗伊格的话，里斯特心中大惊。索利亚诺只是一个小富，全部的身家加起来能够有上千万欧元都是高估他的实力了。他也就是有个几百万欧元，撑死了千万欧元。这样的实力打死都无法买下索莱尔手中的股份，因为那部分股份价值七千多万欧元。索莱尔之所以信任索利亚诺有实力吃下自己的股份，是因为此人交际很广，认识不少银行高层和富翁。拉来几个富翁，吃下自己的股份应该没有问题。

　　但是看弗朗西斯科·罗伊格的意思，他已经是背后和索利亚诺有了一些合作。索利亚诺用罗伊格的钱买下罗塞尔的股份。虽然里斯特不知道罗伊格怎么操作才让索莱尔不察觉，但里斯特相信罗伊格有足够的办法。

　　“你说动了索利亚诺？”

　　“他就是要钱而已。我告诉他，如果我成为瓦伦西亚主席，我就把瓦伦西亚俱乐部拥有的所有地皮都交给他负责。他要是能够找到买家卖出，俱乐部就会给丰厚的回报。”

　　弗朗西斯科·罗伊格很明显是看不起索利亚诺，说他名字的时候很是不屑。里斯特知道罗伊格是看不起索利亚诺这种为了钱出卖队友的人。不过里斯特却是很惊讶，索利亚诺这小子还真是厉害。手上什么都没有，却能够让瓦伦西亚两个家族的继承人都和他合作。这种本事不服不行。

　　“你要重新进入瓦伦西亚？”

　　“恩。里斯特，我需要你的帮忙。现在的瓦伦西亚成绩一塌糊涂，需要进行换血。只有你能够帮我。”

　　里斯特摇了摇头，看着弗朗西斯科·罗伊格道：“如果你重新进入瓦伦西亚，第一个应该找的不是我。”

　　“那是谁？”

　　“海梅·奥蒂。”


第494章 瓦伦西亚的变化

　　“海梅？”

　　弗朗西斯科·罗伊格愣了一下。海梅·奥蒂，这个名字对于罗伊格来说很是熟悉，但也很是陌生。因为此人离开瓦伦西亚已经两年多的时间。海梅·奥蒂只是小富，从瓦伦西亚离开之后只是打理自己的小公司。因此再也不出现在媒体当中。罗伊格已经是快四年半没有见过海梅·奥蒂，都快要忘记这个人了。

　　可是对于海梅·奥蒂，罗伊格是印象深刻。当初他在瓦伦西亚以大股东的身份，影响力急剧下降，在俱乐部高层的实力急剧下降，就是因为这个人。海梅·奥蒂的能力太强了，俱乐部高层都是对海梅·奥蒂马首是瞻。

　　他在俱乐部的影响力巨大，也导致了罗伊格在俱乐部高层的影响力下降很快。当时来说索莱尔手下当中海梅·奥蒂是头号大将，没有海梅·奥蒂的话索莱尔在瓦伦西亚也不可能有那么大发言权。因此海梅·奥蒂是罗伊格非常讨厌的一个人。

　　“俱乐部现在如此混乱，你有什么人可以稳住。海梅·奥蒂是最合适的人选。”

　　罗伊格此人在四年前离开瓦伦西亚的时候，是真的绝望了。谁能够想到索莱尔这个败家子仅仅用了四年时间就把瓦伦西亚变成现在这个熊样。罗伊格再次看到了希望。毕竟罗伊格家族和瓦伦西亚俱乐部关系很深，罗伊格一时之间也无法抛弃瓦伦西亚。

　　可惜罗伊格毕竟离开了四年时间，手底下并没有什么太出色的人了。一时之间让他找一个能够稳住俱乐部的人物绝对不容易。

　　“但也不能用海梅。你应该知道他是索莱尔家族的老臣子，虽然现在自己开了公司，但是他的公司和索莱尔家族还是牵涉很深。”

　　罗伊格年纪大了，人就变得更加执拗。里斯特笑着摇摇头，道：“弗朗西斯科，我给你讲个故事。在中国两千多年以前建立了一个新的国家，当时带领大家建立新王国的头领刚刚登基成为皇上。所有和他一起打天下的功臣此时都不稳定，他们都在等着皇帝到底给他们什么爵位。因此皇帝就问了自己最倚重的谋士，他的谋士当时就给了答案。告诉皇帝，让皇帝封他最讨厌、和他有仇的人一个爵位。皇帝听从了自己谋士的建议，果然这个任命刚刚下来，所有打天下的功臣都欣喜若狂。因为皇帝连他讨厌的人都封了爵位，他们这些和皇帝关系好、功劳大的人就不用担心了。皇帝仅仅用这么一个办法就安抚了所有的功臣，一下就稳定了当时有些纷乱的局面。”

　　里斯特给罗伊格谈的是汉高祖初年，汉高祖刘邦封雍齿的事情。和其他国家不一样，中国人最喜欢的就是不停地记载历史。虽然很多人用一句“历史是胜利者写的”来否定中国历史的准确性，但历史本来就应该是胜利者写的。失败者有什么资格写历史。

　　就像是同情项羽的司马迁写了《史记》，里面对于项羽很是推崇。但是就项羽的最后一句“天亡我，非战之罪”，光是这一句项羽失败是必然的。失败者不知道自己败在那里，永远都是失败者。而后人学习历史，就能够从这些胜利者、失败者当中学到更多的东西。从胜利者身上学习胜利的原因，从失败者身上总结失败的原因。这些历史记载了先人无数的智慧。

　　罗伊格家族扎根瓦伦西亚两百年，他从小接受的就是精英教育。里斯特的故事讲完，他就明白了里斯特的意思。中国光是史书记载的就有近三千年，比起中国人喜欢记载历史，西班牙这边就差多了。中国这边可是正史、野史一起上，还都有文字记载的。

　　“可是海梅和索莱尔家族的关系太近了。”

　　“弗朗西斯科，你要知道海梅就是个打工的。他的公司说起来是公司，其实就是给索莱尔家族打工的。你要是高薪聘请他，不会有任何的问题。”

　　里斯特对于奥蒂是非常不值的。他的能力很强，不管是经营俱乐部还是经营公司都是如此。可惜他现在经营的公司就是一个小公司，只能算是给索莱尔家族打工的。一年下来都没有多少利润，奥蒂本人的资产加起来也就上千万，这些钱还包括他公司的资产。像他那样的小公司流动资金是很少的，他自己能够动用的钱少的可怜。

　　“里斯特，你要知道我们俱乐部的主席是不发薪水的。”

　　“你当了老板可以改变这种情况。如果给海梅每年百万、两百万欧元左右的年薪，我相信他那个小公司直接就关了。你说说在目前的瓦伦西亚，在目前的西班牙足坛，谁比海梅更熟悉瓦伦西亚。”

　　虽然最后时刻因为罗伊格和索莱尔的问题，里斯特和奥蒂之间也没有多交流。但是里斯特一直是认为奥蒂才是瓦伦西亚最出色的掌门人。

　　“里斯特，你让我想想。”

　　“恩。至于我这边不用考虑，需要什么球员就直接跟我联系。”

　　里斯特是很高兴索莱尔要滚蛋。索莱尔是个败家子，在瓦伦西亚钱没少花，但成果却是狗屁没有。比起他来说罗伊格家族实力更加雄厚，弗朗西斯科·罗伊格比索莱尔聪明很多。

　　但说起来里斯特还是有一些担心。毕竟瓦伦西亚现在欠债很多，就算是罗伊格来到瓦伦西亚也不会用自己的钱把这个漏洞堵上。而瓦伦西亚现在的收入太低了，西甲大部分收入都叫人家皇马和巴萨给挣走了。以后瓦伦西亚是很难再和皇马、巴萨竞争了。

　　……

　　索莱尔被骂的太多了，他自己都有一些灰心。他是富二代，他也好脸面。毕竟他们索莱尔家族在瓦伦西亚也算是名门望族，他也算是有头有脸。被瓦伦西亚的球迷天天骂，被瓦伦西亚本地报纸天天嘲讽，让他的脸面也很难看。不仅仅是如此索莱尔家族内部对于他也是很多非难，毕竟他不停地败光家里的钱。

　　因此他这次是真的要离开瓦伦西亚。索莱尔和索利亚诺达成了协议，把自己手上的股份以七千八百万欧元的价格卖给索利亚诺。索利亚诺自己没有钱，因此他拉来了美国公司。对于索利亚诺的人脉，索莱尔很相信。

　　要不然索莱尔也不会让一个无名小卒成为瓦伦西亚的副主席。这次他能够拉来美国的富豪，索莱尔毫不怀疑。而且按照市价索莱尔的股份只值七千万欧元，按照瓦伦西亚现在的情况来说七千万欧元根本就没有人接手。就算是六千万欧元，也有很多人会犹豫的。毕竟瓦伦西亚现在欠债很多，而且每时每刻都在赔钱，任何人想要入主瓦伦西亚都是需要考虑的。

　　可是这个美国富豪不一样，比现在的市价高了千万欧元以上，而且根本就没有讨价还价。这笔交易很快就完成了，从他们开始谈判只用了两个月左右。

　　2005年4月23日，里斯特听到了从西班牙传来的消息。瓦伦西亚目前的主席索莱尔把自己拥有的股票以七千八百万欧元的价格卖给了索利亚诺从美国带过来的公司。

　　索莱尔这个笨蛋，果然是个富二代没有经历过事情。索莱尔是真正的聪明一时糊涂一世的代表人物。当年一个人耍了罗伊格和里斯特两个认为聪明的人，两个人在自信满满的情况下被人家索莱尔给一脚踢出了瓦伦西亚。

　　可惜笨蛋终究是笨蛋，虽然有聪明的时候，但大部分的时候还是糊涂的笨蛋。瓦伦西亚在索莱尔的四年当中，甚至应该说索莱尔真正开始在瓦伦西亚横行无忌也只是两年时间。但就是两年时间把瓦伦西亚玩到现在的地步，这样的败家能力也是让人吃惊的。

　　现在赔了太多的钱，索莱尔家族都负担不起了。所以准备把自己手上的股份脱手，竟然也叫人玩了一下。里斯特相信罗伊格就算再怎么厉害，这次的资金转移肯定会有破绽的。只要索莱尔稍微聪明一点，就不会被罗伊格和索利亚诺给玩了。只能说索莱尔真是一个什么都不懂的笨蛋。

　　当然这种事情是不会隐瞒多长时间的。仅仅过了三天之后，瓦伦西亚本地报纸就捅了出来事情的真想。

　　“罗伊格家族重返瓦伦西亚！”

　　“弗朗西斯科·罗伊格暗度陈仓，拿下了索莱尔的股份！”

　　“索利亚诺带来的美国资金是弗朗西斯科·罗伊格的资金！”

　　“胡安·索莱尔的失败。”

　　“瓦伦西亚罗伊格时代的开始！”

　　报纸出来，震惊的不是一个两个。整个瓦伦西亚都很震惊，因为罗伊格家族这个名字和瓦伦西亚已经是分开了很长时间。

　　自从当年米贾托维奇事件出来之后，弗朗西斯科·罗伊格被逼辞职。之后罗伊格家族在瓦伦西亚的实力是越发下降，一直到01年则是彻底被人家赶出了瓦伦西亚。从当初辞职到现在已经是过去了九年的时间。没想到罗伊格家族竟然是重返瓦伦西亚俱乐部。

　　随着这两年瓦伦西亚的混乱，很多资深的球迷都开始怀念当年瓦伦西亚风光的时候。因此并没有抵触罗伊格重返瓦伦西亚。但也没有欢呼，只是在看罗伊格会如何做出动作。


第495章 胡汉三又回来了

　　“海梅，好久不见了。”

　　欧冠半决赛已经开始了，有埃因霍温的比赛、也有利物浦的比赛。但是里斯特此刻却不是在关注欧冠比赛。相反里斯特此时正在西班牙，正在瓦伦西亚，来见刚刚入主瓦伦西亚的弗朗西斯科·罗伊格，还有他成为瓦伦西亚主席之后刚刚任命的俱乐部总经理海梅·奥蒂。

　　弗朗西斯科·罗伊格不知道怎么说服了奥蒂，反正奥蒂短时间之内接受了罗伊格的邀请，成为了瓦伦西亚的总经理。

　　这个决定让整个西班牙足坛大吃一惊。没想到罗伊格复出之后第一个举动竟然是任命奥蒂。这简直是出乎很多人的意料之外。很多人佩服罗伊格的魄力，谁能够想到他会任命当年自己的死对头索莱尔的嫡系大将。

　　“里斯特，你还好吧。”

　　两个人自从02年贝尼特斯离开瓦伦西亚之后，就再也没有这样面对面的说过话。当然自从贝尼特斯离开之后，没有多长时间奥蒂也是离开了瓦伦西亚。奥蒂和里斯特都是专业的，并不在意当年的事情。而且当年的事情说起来里斯特有对不起奥蒂的，而且当初的矛盾也并不牵扯奥蒂。

　　“很好。快两年半了，你看看现在的瓦伦西亚有什么变化没有。”

　　“有一些变化，但变化不大。”

　　奥蒂笑了笑。两年半的时间，瓦伦西亚的变化其实是很大。但对于奥蒂来说，瓦伦西亚还是那个瓦伦西亚。

　　“对于瓦伦西亚的未来可是有了想法？”

　　“有一些思路。我们瓦伦西亚不应该像本赛季这样处于保级区，我们的实力来说应该是名列西甲前茅才对，我们对手应该是皇马和巴萨。”

　　奥蒂有很大的信心，里斯特也是笑了笑。虽然奥蒂说的有一些狂妄，但说的并没有太过分。瓦伦西亚虽然这两个赛季成绩很差，但实力绝对不差。

　　像阿尔贝尔达才二十八岁、巴拉哈是二十九岁、米格尔·安古洛二十八岁、罗伯特·阿亚拉三十二岁、米斯塔二十六岁、艾马尔二十五岁。这几名球员都是欧足坛响当当的。放在欧足坛任何一个强队当中，这些人都是有能力成为主力的。

　　当然瓦伦西亚的主力并不仅仅是他们几个人。还有拉涅利从意大利带过来的科拉迪、迪瓦约、费奥雷，都是意甲名将。他们在身价最高的时候甚至是超过两千多万欧元的。除了他们还有一个莫雷蒂，虽然是低价而来，但莫雷蒂实力很强悍。从意大利来的四名球员当中，就属身价最低的莫雷蒂的表现最好，有机会拿到主力位置。

　　还有名气很小，但实力很强悍的实力派球员。就如西班牙国家队的主力中后卫马切纳，今年才二十六岁。还有巴西左后卫奥雷利奥，是西甲赛场上进攻能力最强悍的左后卫之一。在0203赛季奥雷利奥在西甲打进了十个进球，成为进球能力最强大的后卫。

　　除了他们还有年轻的马里国脚，近几年欧足坛当中冒头的天才后腰穆罕默德·西索科，才二十岁。已经是成为欧足坛很多强队的目标。加上低调的右后卫库罗·托雷斯，三十岁的他实力强大、经验丰富。

　　最后一批人就是老将，经验丰富的老将。如门将卡尼萨雷斯、卡博尼、帕洛浦、佩莱格里诺，都是过了三十的老将。

　　从牌面上看，现在的瓦伦西亚虽然不如二十一世纪前后，贝尼特斯执教时期的瓦伦西亚。但实力依旧是欧足坛强队当中数得着的。在这个基础上只要补充几名球员，瓦伦西亚依旧是那个谁也无法忽视的强队。所以奥蒂才会如此自信。

　　“里斯特，我已经是做了一份关于夏天俱乐部事物的报告。你帮我看看。”

　　奥蒂完全没有避讳里斯特。在贝尼特斯执教瓦伦西亚的时候，里斯特和奥蒂两个人就配合默契。甚至奥蒂的很多转会都完全没有避讳过里斯特。

　　现在弗朗西斯科·罗伊格重新回到了瓦伦西亚，里斯特作为曾经和罗伊格共患难的经纪人大鳄，这一次卷土重来肯定是在瓦伦西亚大权在握。当年里斯特选择和罗伊格站在一起，得到了罗伊格绝对的信任。奥蒂很明白这些东西，他能够在当年纷杂的瓦伦西亚董事会当中，稳定瓦伦西亚的局势，在这些方面是非常厉害的。

　　里斯特也没有矫情。罗伊格找里斯特是寄予厚望的，希望里斯特能够帮助瓦伦西亚度过现在的困难时期。特别是看到现在自己弟弟的比利亚雷亚尔在欧冠表现出色，罗伊格对于里斯特的信任更上一层楼。

　　奥蒂对于瓦伦西亚的报告分几个部分。开始部分就是关于主教练的问题，拉涅利把瓦伦西亚玩坏了，现在是瓦伦西亚青年队的主教练临时接手。下赛季当然是要重新找一名主教练。奥蒂和当年一样，魄力很足。

　　他看重的主教练人选是西甲足坛的年轻少帅。今年四十岁的基克·弗洛雷斯，和贝尼特斯的出身差不多。曾经是皇马青训营的主教练，本赛季担任赫塔菲的主教练。在赫塔菲的成绩一点都不差，早早的已经是完成了保级的任务。离第八名也仅仅只有四分的差距。

　　他是本赛季西甲赛场最亮眼的年轻少帅，因为相同的出身，很多人把他和当年的贝尼特斯相提并论。奥蒂重返瓦伦西亚第一个选择的就是弗洛雷斯，估计是想要再次完成当年贝尼特斯的奇迹。

　　“弗洛雷斯教练，很靠谱。”

　　里斯特点了点头。弗洛雷斯历史上比较倒霉，作为新生代教练的代表人物被索莱尔折腾废了。当时的索莱尔任意的花钱，反正在转会市场天天折腾。弗洛雷斯很年轻，但是要不停地满足索莱尔，最后只能是带着失败离开瓦伦西亚。但是他在瓦伦西亚的表现还是很出色的。如果不是碰到了索莱尔这个笨蛋，结果肯定不会那么凄凉。

　　“虽然有一些冒险。但是现在的瓦伦西亚就是需要冒险。”

　　“恩。”

　　里斯特一边说一边看奥蒂下面的东西。奥蒂的想法很简单，那就是留下瓦伦西亚原来的功臣。首先卡尼萨雷斯、卡博尼、佩莱格里诺这些老将最起码要留下一个赛季，帮助瓦伦西亚稳定更衣室。然后就是阿尔贝尔达、巴拉哈、艾马尔、安古洛、米斯塔、阿亚拉这些绝对主力也要留下，而且还要稳住他们。

　　而需要清理的就是拉涅利来到了意大利帮。科拉迪、费奥雷、迪瓦约，这三名球员身价高、薪水高、就是表现差。奥蒂要重点清理的就是他们几个。还有一些已经被很多其他俱乐部看上的球员奥蒂也不准备强留。

　　也有一些引援的目标。就如效力本菲卡的右后卫米格尔、纽卡斯尔的克鲁伊维特、桑坦德竞技的雷古洛、阿森纳的埃杜等等。除了米格尔之外，都是一些免费球员或者身价低廉的球员。看得出奥蒂是明白目前的瓦伦西亚缺钱，就算罗伊格重新入主也是缺少资金的。因此引援的目标都放在了一些物美价廉的球员身上。

　　里斯特仔细的看了看，心中对于奥蒂是相当佩服。才刚刚接受了罗伊格的邀请，立马就能够拿出这样出色的计划书。

　　“海梅，我看挺好。不过有一个我不知道该不该说。”

　　“我就是为了听你的意见的。”

　　里斯特虽然知道自己在瓦伦西亚转会市场发言权大大增强，但还是选择谦虚。然后才道：“海梅，艾马尔我想瓦伦西亚并没有留下的必要。”

　　“艾马尔？”

　　奥蒂有一些惊讶。艾马尔是瓦伦西亚花了大笔资金引进的球员。特别是当时贝尼特斯离开，带走了扬科勒、维森特这些球员，导致瓦伦西亚俱乐部有一些动荡。所以索莱尔为了安抚人心匆匆忙忙的花了近三千万欧元的价格引进了艾马尔。当然艾马尔实力也强，一直是瓦伦西亚的中场核心。

　　只不过这个赛季拉涅利来到了瓦伦西亚之后，非常不喜欢艾马尔。导致艾马尔本赛季沦落为替补，而且加上伤病原因只上场了几次。但在奥蒂心中艾马尔依旧是未来瓦伦西亚的中场核心。只要换一个教练艾马尔肯定又是当年的艾马尔。

　　奥蒂心中艾马尔是必须要留下来的。不仅仅是需要留下来，还需要俱乐部好好地安抚他。因为本赛季他被拉涅利伤害太深，俱乐部又没有帮助他。因此应该给他一些好处，以此来安抚这位中场核心球员。没想到里斯特认为瓦伦西亚应该抛弃艾马尔。

　　“海梅，不是我诅咒艾马尔。艾马尔的巅峰期已经过了，他无法重新回到巅峰期了。趁着现在大家还以为他实力很强的时机，赶紧把他脱手。”

　　现在的欧足坛都认为艾马尔只是不适合拉涅利的战术，他的实力还是被很多俱乐部看好的。这个时候是最适合出手的时机，过了这个机会艾马尔就越来越不值钱了。

　　“恩。”

　　奥蒂点点头。里斯特是真心为了瓦伦西亚着想。艾马尔在本赛季之前绝对是西甲最好的中场，场上的表现并不比其他前腰差。但是经过了拉涅利的摧残之后，再也不可能恢复往日的高峰。但是奥蒂心中想的却不一样。

　　奥蒂是知道里斯特和马斯卡迪之间曾经有过龌龊的。艾马尔是马斯卡迪的球员，里斯特这是要把马斯卡迪赶尽杀绝。不过奥蒂并不是什么都不懂的俱乐部管理者。经纪人之间这种排斥很正常，既然瓦伦西亚准备和里斯特合作，那么断绝和马斯卡迪合作也是可能的。

　　“海梅，艾马尔的位置我推荐两名球员，绝对比艾马尔更加适合瓦伦西亚。”

　　“谁？”

　　“阿贾克斯的范德法特，还有一个就是波尔图的迭戈。他们两个人都是转会费不高，但实力强大的球员。”

　　范德法特和迭戈，都是世界足坛知名的天才球员。范德法特不用说了，作为欧洲第一任的金童奖，天赋不用说了。迭戈虽然在波尔图表现不算特别出色，但他可是和罗比尼奥齐名的桑托斯双星。但是两个人的转会费并不算很高，也就是六百万欧元左右。

　　这两人历史上都是转会德甲，然后在德甲一时瑜亮。两个人当时都是德甲最大牌的球员，吸引力所有欧足坛豪门俱乐部的目光。当然结局都不好，一个在皇马坐穿板凳、一个在尤文图斯沦落为水货。可是他们实力强大是毋庸置疑的。

　　“我会考虑的。”

　　虽然是建议，但奥蒂知道这是里斯特的想法。既然是里斯特的想法，奥蒂就要考虑清楚。看着奥蒂的样子里斯特心情大爽。虽然里斯特推荐的球员并没有里斯特的球员，但里斯特现在的感觉很爽。

　　当年和罗伊格一起灰溜溜的离开瓦伦西亚，成为里斯特经纪人生涯的一次巨大的滑铁卢。没想到四年过去了，老子又回来了。


第496章 强势埃因霍温

　　“里斯特，恭喜你了。瓦伦西亚这次是逃不出你的手掌心了。”

　　阿内森看着里斯特是连连恭喜。瓦伦西亚虽然这两个赛季没落了，但依旧是西甲有巨大影响力的强队。是西甲当中除了皇马和巴萨之外，唯一一支拿到过欧冠冠军的俱乐部。罗伊格这次复辟，里斯特在瓦伦西亚的影响力一定是远远超过以前。能够控制瓦伦西亚，里斯特的收入会提高一大截。所以阿内森才会恭喜里斯特。

　　“我也听说了。你拿到了好大一份奖金。”

　　英超联赛虽然还没有结束，但热刺已经是拿到了第三名。而第四名就留给曼联和利物浦争夺，两支英超豪门现在只能是争取一个欧冠名额了。热刺老板非常高兴，就给阿内森一笔非常丰厚的资金。虽然具体的数目里斯特不清楚，少说也会有几十万英镑，如果慷慨一点百万英镑也不是不可能。

　　“我那点算什么。”

　　阿内森很是得意。仅仅用了两年就帮助热刺拿到了一个欧冠名额。阿内森现在考虑如何让热刺成为英超能够和切尔西、曼联、阿森纳、利物浦抗衡的强队。赛季末了，两个人基本上都没有什么事情了，所以过来关注一下欧冠半决赛第二回合的比赛。

　　“皮尔洛，朴智星紧紧跟着皮尔洛。”

　　埃因霍温和米兰的半决赛第二回合的比赛开始了。在客场埃因霍温被米兰打了二比零，从这个比分来说这基本上次回合比赛失去了意义。因为欧冠淘汰史上，这样还能够翻盘的机会少之又少。当然希丁克不这么认为。

　　“看起来希丁克教练是让朴智星防守皮尔洛。”

　　历史上曼联淘汰米兰和巴萨的时候，弗格森都是利用朴智星能跑、战术能力强的特点。专门用朴智星人盯人的防守皮尔洛和哈维，而且效果都非常好。

　　但其实这个并不是弗格森第一个这么使用朴智星的。第一个用朴智星盯防皮尔洛，而且取得好效果的就是希丁克。历史上也就是本赛季，埃因霍温在主场三比一战胜米兰，最终因为客场进球少所以被淘汰。但是那场比赛埃因霍温打出了百分之六十多的控球率，更是只差一步就淘汰了米兰。那场比赛当中朴智星盯防皮尔洛的效果非常好，皮尔洛整场比赛都没有任何的表现。这是第一次如此使用朴智星的，弗格森只是跟着用而已。

　　本场比赛希丁克是破釜沉舟。在中场除了科库作为后腰防守之外，朴智星顶替范博梅尔出场，专门就是防守皮尔洛。左边路是埃因霍温本赛季横空出世的顶级天才梅西，右路则是埃因霍温04年夏天引进的秘鲁天才法尔范，而前腰的位置上则是年轻天才阿费莱。希丁克是破釜沉舟，完全是为了进攻。

　　“皮尔洛，他始终是无法摆脱朴智星。皮尔洛把球交给安布罗西尼，科库，科库把球抢了下来。”

　　朴智星历史地位来说连皮尔洛的脚后跟都赶不上，但是他就像是一个狗皮膏药一样贴着皮尔洛，皮尔洛是怎么都甩不开朴智星。

　　跑动能力皮尔洛比不上朴智星、爆发力也比不上朴智星、速度比不上朴智星，因为皮尔洛很是闹心。无法摆脱朴智星，所以皮尔洛把球交给了旁边的安布罗西尼。没想到却被老当益壮的科库上前一下就断了这个球。

　　“科库，把球交给了亨特拉尔……亨特拉尔，没能够过内斯塔，这球被内斯塔捅了一下。”

　　亨特拉尔是荷甲神射手，本赛季在荷甲已经是打进了二十四个进球，加上欧冠、荷兰杯就打进了三十个进球。但是他最强大的是他的射门能力、跑动能力，而不是他的带球能力。亨特拉尔作为荷兰球员，带球也不算太差。但和其他荷兰球员相比，带球、控球能力就差了很多。

　　更让亨特拉尔倒霉的是碰到了内斯塔这样顶级的后卫。亨特拉尔的想法是闪过一个空当，然后射门。但内斯塔岂能让他如愿，亨特拉尔才走了两步，内斯塔就出脚把亨特拉尔脚下的球捅了出去。内斯塔碰到过多少顶级前锋，亨特拉尔这点实力根本就不够看的。

　　“这球……朴智星，朴智星来到了球前。朴智星，射门！”

　　亨特拉尔拿球突破的时候，埃因霍温的球员都开始往前压上去。在中路有阿费莱，可是阿费莱比赛当中比较困难，因为加图索就是防守他的位置。

　　相反是防守皮尔洛的朴智星更加活跃。球刚刚被捅出来，朴智星就来到了球前。皮尔洛根本就没有跟上来，导致这个位置上没有人防守朴智星。加上朴智星的爆发力强、速度快，因此米兰的防守球员来不及补位。朴智星面对球直接就是一脚低射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“四分钟，四分钟。开场仅仅四分钟，埃因霍温在开场仅仅四分钟的时候就打进了一球。一比零，真是一场意外的开局。很多埃因霍温球迷甚至还没有找到位置，埃因霍温已经是凭借着朴智星的一球领先了米兰。”

　　当头一棒，这就是当头一棒。比赛才刚刚开始，埃因霍温就已经是进了一球。应该说客场落后两个球，而且连一个客场进球都没有，这样的情况在淘汰赛是很危险的。基本上没有人看好埃因霍温还有机会。就是埃因霍温自己的球员也是如此。但是开场就进了一球，让埃因霍温球员和球迷信心大增。

　　安切洛蒂的米兰在欧足坛是以技术著称的。本赛季欧冠当中不管是面对如日中天的梦二巴塞罗那，还是面对英超豪门曼联，又或者碰到了本赛季的大黑马拥有里克尔梅的比利亚雷亚尔，米兰在控球率上都是不落下风，甚至占有优势。因为米兰玩的就是技术。

　　可是今天埃因霍温疯了。比赛开始之后，牢牢地控制比赛节奏，米兰根本就打不出往日的控球率。比赛开始二十分钟，埃因霍温竟然是以百分之六十六的控球率牢牢地压制着米兰。

　　“这是我们看到的最差的米兰。从来没有看过米兰的比赛控球率才百分之三十多，这是第一次。”

　　解说员都很惊讶。这是米兰吗？估计是米兰二队上来打比赛也不可能打出这么差的效果。不过埃因霍温这边就是为了进球，从比赛开始就非常努力。在前场不停地找机会。

　　“科库，把球交给了右路的法尔范。”

　　其实科库虽然很强大，但他其实是比较发憷卡卡这样爆发力强、速度快的中场的。因为科库的年纪大了，身体机能上下降很多。科库本身的爆发力和速度已经是降了很多。最怕的就是卡卡这种球员。可惜目前米兰的中场发动机皮尔洛无法正常发挥，所以卡卡在前面拿不到球。而且就算是拿到了球，也无法从容的发挥他的特点。因此科库很是从容。

　　“法尔范，法尔范技术不错。法尔范，法尔范要强突马尔蒂尼……马尔蒂尼的经验很足，不然这球就让法尔范过去了。”

　　法尔范的技术很好，速度也很快。本赛季是他第一次来到荷甲联赛，但是法尔范面对马尔蒂尼一点都不怵。法尔范面对马尔蒂尼的时候就是用速度突破。

　　法尔范今年才二十岁，而马尔蒂尼是三十七岁。如果论爆发力和速度，马尔蒂尼根本就赶不上法尔范。可是马尔蒂尼号称近二十年当中最出色的左后卫，经验上很是丰富。看到法尔范要用速度往外线走，马尔蒂尼没有跟着法尔范的节奏，而是立马封住了内线。

　　而且米兰被埃因霍温压缩在了半场，所以并没有多少空间留给法尔范。马尔蒂尼几步之间就完全封住了法尔范的突破角度和传中角度。

　　“法尔范，把球交给了后面的格里格拉。”

　　法尔范无法突破马尔蒂尼，因此只能是把球交给后面跟上来的格里格拉。格里格拉从实力来说，在欧足坛也就是能够在强队立足的右后卫。以他的实力很难成为豪门主力，但他毕竟跟捷克拿到过欧洲杯冠军、世界杯冠军，和埃因霍温一起拿到了无数的冠军。虽然格里格拉很年轻，但如果仅仅从经验上来讲，格里格拉绝对是很丰富的。

　　二十五岁，但是老将了。格里格拉可没有法尔范那么单打独斗的能力，面对法尔范传出来的球，直接就是一个传中。格里格拉的传中还是相当可以的。

　　“格里格拉，传中……这是谁，科库！科库！科库，甩头攻门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　科库是目前欧足坛当中最全面的球员。科库出道的时候打左前卫，而后也打后腰的位置。当然巅峰时期也打过第二前锋的位置，中前场所有的位置他都能打。随着年龄增大，一般都是打后腰的位置。到了未来年纪越来越大，还能打中后卫的位置。

　　当然打得位置多，不代表球员就厉害。这种全面的球员，并不仅仅是科库一个人。有些人甚至号称除了门将什么位置都能打。但科库最厉害的是打哪一个位置他都那么出色。打第二前锋，他能够进球。打左前卫，他能够助攻。打后腰他是节拍器、扫荡器。打中后卫，绝对是最顶级的中后卫之一。

　　现在在埃因霍温他是打后腰的位置，他不仅仅是能够防守、能够控制埃因霍温的节奏，还能够上前射门。这一次就是如此，把米兰压缩在半场之后，科库是直接上前。面对格里格拉的传中球，米兰防守的重点都在亨特拉尔和阿费莱、朴智星这些人身上。可是没想到科库从后场开始前插，直接就是找到了空隙甩头攻门。

　　马上就三十五岁的科库，一点都看不出是三十四岁的老将。相反体力还是很足，每场比赛跑个一万一千米、一万两千米都是正常的。可以说抡起老妖，现在的科库不比后来的斯科尔斯和吉格斯差。

　　“二比零，二比零。埃因霍温把总比分扳成了二比二，上半场才进行了三十七分钟。三十七分钟，埃因霍温和米兰总比分打成了二比二。”

　　“上赛季里亚索惨案历历在目，难道米兰要再次出现一次菲利普惨案。”


第497章 菲利普惨案

　　“你说说安切洛蒂，这位教练总是感觉别扭。”

　　中场休息的时候，里斯特摇摇头。米兰上半场就被人家埃因霍温打了两个球。阿内森笑了笑，道：“安切洛蒂教练说起来是很出色的教练。如果说有什么缺点，就是霸气不足。性格太好了，换句话说性格太软了。”

　　“性格？”

　　里斯特摇摇头。安切洛蒂这名教练是欧足坛年轻教练的佼佼者，虽然成名多年但现在也不过是四十六岁而已。在教练行业来说安切洛蒂教练还是很年轻，很出色的。贝尼特斯四十五岁，穆里尼奥四十二岁，他们都是属于同一辈分的少帅。

　　穆里尼奥、贝尼特斯，他们从出发来说和安切洛蒂完全是不在一个等级线上。安切洛蒂当球员的时候就是欧足坛顶级的中场。在罗马和米兰都是绝对主力，更是米兰梦之队的中场核心。同时段还是意大利国家队的中场主力核心。

　　这样的经历让他教练生涯也是起步很高。给萨基成为助理教练，当了意大利国家队的助理教练。而且很容易就找到了工作。因为他在意大利足坛的名望，做教练也是非常容易。穆里尼奥、贝尼特斯他们开始的时候想要控制更衣室需要非凡的手段，但是安切洛蒂可以用以往的名望轻易完成这一点。

　　从战术能力、更衣室管理能力、甚至临场应变安切洛蒂都不算差。他创造性的圣诞树、四个十号、皮尔洛的后撤，都是很出色的改变。他管理的米兰更是很少出现不合的消息。

　　可惜他的球队被人家逆转实在是太多了，而且很多都是非常重要的比赛当中。在尤文被人戏称为“千年老二”，绝对是系出有因。

　　安切洛蒂执教尤文图斯的第一个赛季，欧冠半决赛面对曼联。那是一个属于曼联的赛季，曼联的三冠王赛季。但其实当时的尤文图斯是很有可能挡住曼联的，在曼联的主场一比零领先，最后被曼联扳平比分。客场一比一，依旧对于尤文图斯是有利的，毕竟还有一个客场进球。

　　可是在主场尤文图斯两球领先的情况下叫人家曼联连扳三球。这是尤文图斯欧冠历史上的一大惨案。下半场开始之后因扎吉连入两球，大局已定的情况之下竟然让曼联连进三球。然后在接下来的赛季当中，联盟杯更是创造了大大的耻辱。在主场一比零领先塞尔塔的情况之下，到了客场叫人家塞尔塔打了四比零。

　　不仅仅是在欧战当中，在联赛当中更是如此。领先第二名九分的情况之下，叫人家反超了比分，丢失了意甲冠军。前年老二，这是当时所有人都在嘲笑安切洛蒂的话。

　　还好安切洛蒂在米兰拿到了0203赛季的欧冠，算是让他洗刷了之前的耻辱。可惜0304赛季安切洛蒂再次让自己的履历上多了一份耻辱。那就是里亚索惨案，让拉科鲁尼亚客场四比零横扫米兰，最后直接把米兰淘汰出局。

　　习惯性掉链子，这是安切洛蒂的老问题了。历史上安切洛蒂本赛季也是创造了一个耻辱，那就是让利物浦完成了惊人的伊斯坦布尔奇迹。安切洛蒂的球队总是会在重要的比赛掉链子。

　　里斯特和阿内森在上面讨论安切洛蒂，而此时的安切洛蒂更是很紧张。安切洛蒂虽然球员时代身经百战，教练生涯也已经有十年。但几次重要时刻叫人家翻盘的经历，让安切洛蒂此时非常紧张。

　　不仅仅是安切洛蒂，就是米兰球员也是如此。虽然米兰球员各个都是有冠军经验，但上赛季的耻辱牢牢地印在他们身上。他们怎么可能不紧张。

　　“加图索，把球交给安布罗西尼。安布罗西尼，把球交给了跑向左路的卡卡。卡卡，传中！”

　　“阿莱士，阿莱士力压克雷斯波把球顶了出来。”

　　米兰的比赛节奏都是皮尔洛控制的，甚至皮尔洛每个赛季的助攻也不在少数。可是本场比赛他被朴智星缠斗，根本就腾不出手来。其实皮尔洛是很能跑的，目前每场比赛平均跑动距离在一万米以上。在意大利国家队平均跑动距离赞布罗塔是老大，加图索是老二，皮尔洛是老三。

　　一些重要的比赛皮尔洛是能够跑到一万两千米左右的。可惜防守他的朴智星平均跑动距离就是一万两千米。在重要的比赛跑动一万三千米以上很是正常。这场比赛就是如此，朴智星到现在为止足足比皮尔洛多跑了一千五百多米。

　　因此皮尔洛根本无从发挥，导致米兰现在的组织一塌糊涂。只能是走到哪里算到哪里。希丁克用朴智星防守皮尔洛这一招安切洛蒂根本就没有想到，皮尔洛本人也是根本没有想到。所以才会如此的被动。

　　“阿莱士，带球前插……阿莱士，把球交给了左路的梅西。”

　　梅西本场比赛表现不多，跑动也不多。上半场都结束了，梅西的跑动距离刚刚超过三千米，前面的亨特拉尔跑动都远远超过梅西。不过这不是梅西懒，梅西目前来说还没有资格偷懒。虽然是埃因霍温几十年一遇的天才球员，但不过就是刚刚出道的小球员而已。面对科库这样的老将，面对希丁克这样的名帅根本就没有资格耍大牌。这是希丁克的布置，埃因霍温其他球员都是能跑的球员，加上上半场压缩了米兰，也让梅西没有多少跑动。

　　因此梅西是一点不缺少体力的。梅西拿球的时候，左路的李荣杓已经是跑上来支援梅西。而过来防守李荣杓的竟然是舍甫琴科，当然还有卡福。

　　“梅西，李荣杓上来了。梅西要和李荣杓配合，不是……梅西把球交给了阿费莱！”

　　李荣杓的上来只不过是吸引卡福的注意力，等到卡福的注意力放到了边路的李荣杓的时候，梅西没有传球给李荣杓，而是把球交给了右路过来的阿费莱脚下。

　　“阿费莱，直传！”

　　梅西和阿费莱和其他埃因霍温球员不一样。他们两个人从埃因霍温U13开始，一直到U15、U17、预备队，然后就是埃因霍温的一线队。两个人一起配合、一起玩耍、一起训练，到现在已经有了快七年时间。私人关系就非常好，球场上的默契更是其他人比不了的，几乎可以说是心领神会，不需要其他的动作。

　　这一次也是如此。梅西把球交给阿费莱的瞬间就往里面插进去，而阿费莱在加图索的干扰之下，没有任何的考虑就是直接传球。传球、跑动之间没有任何一点点的差异。

　　“梅西，梅西拿到了球。梅西，射门！”

　　梅西拿到球的时候，射门角度已经很小了。而且斯塔姆已经是反应过来，想要防守梅西了。梅西没有犹豫，也没有停球，直接就是一脚射门。

　　梅西和阿费莱太默契了，阿费莱传球的角度和力量都非常适合梅西处理。当然梅西也熟悉阿费莱的传球，因此跑动也是很默契。两个人从小在前场配合，这种配合传球射门已经是闭着眼睛都能够完成。梅西对于阿费莱的传球，都用不着停球直接就能够射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　梅西的射门是贴着地飞进球门的。射门速度虽然不算很快，但也一点不慢，加上球是贴着地、从近角飞进去的，因此迪达没能够扑救成功。

　　“三比零，三比零。下半场才开始十一分钟，埃因霍温的天才球星梅西打进了第三个进球。米兰，强大的米兰要连续两个赛季遭受逆转。埃因霍温已经是总比分三比二领先了米兰。”

　　“梅西，他还需要一个多月才到十八岁。但本赛季已经是成为了荷甲最出色的天才。在欧冠淘汰赛当中几次力挽狂澜的表现，让欧足坛都认识了这名天才球员。这样下去他的未来无可限量。”

　　看到梅西进球，所有的解说员都是赞扬梅西。因为梅西本赛季虽然并不是埃因霍温的绝对主力，但到现在首发出场达到十六次，替补十三次。进球九个，助攻十一个。一个不到十八岁的年轻球员这样的表现，吸引了所有欧洲俱乐部目光，当中很多豪门已经开始接触里斯特。

　　梅西的第三个进球，对于米兰的打击很大。米兰球员本来就感觉这场比赛和上赛季拉科鲁尼亚的欧冠比赛有些相似，现在丢了第三个进球，他们更是这样想了。

　　越着急米兰的防守漏洞越大。比赛七十三分钟的时候，右路的法尔范突破了马尔蒂尼。马尔蒂尼毕竟是三十七岁了，本场比赛被法尔范这样只有二十岁的年轻球员反复突破，体力下降很快。法尔范在边路的突击能力，绝对是埃因霍温最出色的。

　　如果光是边路的突击能力，法尔范比梅西更加出色。法尔范在边路直上直下，面对马尔蒂尼就是速度速度。法尔范的技术很好，但他从来不会在马尔蒂尼面前卖弄技术，因为想要用技术过掉马尔蒂尼基本上都不太可能。

　　因为马尔蒂尼的防守能力、防守意识都是欧足坛顶级的。法尔范的技术还是稚嫩阶段，根本就不可能过掉马尔蒂尼。但是用速度、用体力来不停地突击马尔蒂尼，马尔蒂尼年龄的劣势就出来了。到了比赛七十多分钟之后，马尔蒂尼的体力跟不上了。此时法尔范的速度、体力优势就出来了。

　　“法尔范，绕过去了。法尔范竟然是绕过了马尔蒂尼，法尔范进入了禁区当中……法尔范，传球！”

　　法尔范这一次突破马尔蒂尼，竟然是从外线直接绕过马尔蒂尼。虽然是走了外线，但是法尔范竟然能够用速度从外线突破马尔蒂尼。然后绕过马尔蒂尼直接进入了禁区，还是内斯塔赶紧过来补位。法尔范没有继续过人，而是把球传到了门前。

　　“亨特拉尔，亨特拉尔碰到了球！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“亨特拉尔，亨特拉尔。四比零，四比零。米兰上赛季经历了里亚索惨案，没想到本赛季米兰要再次经历一场菲利普惨案。四比零，比赛结束了。以米兰现在的情况是很难打进两球。安切洛蒂教练已经是没有其他的办法了。埃因霍温，埃因霍温要进入欧冠决赛了。”


第498章 里昂

　　“我要是安切洛蒂真应该自己挖个洞钻进去了。”

　　看着赛后失魂落魄的安切洛蒂，里斯特摇了摇头。加上今天的比赛，安切洛蒂就真的要被欧足坛所有人耻笑了。才四十六岁的安切洛蒂，还有二十年的主教练生涯。估计随着经验的丰富这种事情会越来越少。但是目前来说被人家在重要的比赛翻盘，安切洛蒂已经不是一次两次了，而是一次接着一次。

　　“里斯特，人家四十岁就能够执教尤文图斯。你说说目前的欧足坛年轻少帅当中，有几个能够有这样的经历。”

　　阿内森笑着回道。安切洛蒂退役之后的教练之路算是一片平坦。先是给萨基当助手，然后在小俱乐部过度两年，就直接开始执教尤文图斯。当然他在小俱乐部的成绩很好，所以被尤文图斯看上。后来在尤文图斯被誉为“千年老二”，但是离开尤文图斯之后立马就在米兰找到了工作。在欧足坛执教经历这么顺利的教练绝对是少之又少。

　　“也是。”

　　里斯特点点头。安切洛蒂虽然总是出现这种莫名其妙的溃败，但是他的实力不是盖的，还是有一手的。未来虽然低调，但也是欧足坛数得上号的名帅。

　　“里斯特，埃因霍温可是好球员不少啊。经过这一次的欧冠，也不知道埃因霍温又能够留下几个人。”

　　“埃因霍温早就应该习惯了。”

　　埃因霍温这些年哪一年不是走个三个四个，最多的时候一半的球员都走了。就算是上赛季也是走了罗本、亚亚·图雷、德罗巴、迪纳塔莱这些人。这个夏天下来，也会有四五个球员，这是很正常的。

　　就说目前的埃因霍温当中，朴智星、李荣杓、鲍马、范博梅尔都是肯定会离开的球员。而阿莱士是切尔西租借给埃因霍温的球员，加上格里格拉也不缺少买家。如果亨特拉尔、梅西、法尔范这些球员想要转会有的是俱乐部伸手。这次这么好的成绩有好处也有坏处。

　　“所以我说我讨厌博斯曼。要是没有博斯曼，我在埃因霍温可以创造一个王朝。”

　　阿内森愤愤不平，对于博斯曼没有一丝一毫的好感。里斯特并没有答话，相反是摇了摇头。如果没有博斯曼，埃因霍温绝对不是阿贾克斯的对手。没有博斯曼法案的打击，整个九十年代埃因霍温都无法战胜阿贾克斯。当年的阿贾克斯黄金一代的实力，是整个欧足坛都胆战心惊的。

　　就算过了那一批黄金一代球员，之后阿贾克斯是再次培养了一批天才球员。以范德法特、斯内德、德容、海廷加、范德梅德这些球员组成的阿贾克斯又一个黄金一代，扫落埃因霍温轻而易举。没有博斯曼法案，埃因霍温在青训能力上远远不是阿贾克斯的对手。这十多年来埃因霍温青训营出来的球员，不管是质量还是数量都远远不是阿贾克斯的对手。

　　埃因霍温能够在这近十年当中牢牢压制阿贾克斯，完全是要感谢博斯曼法案。阿内森的手段来说，没有博斯曼法案绝对无法大展宏图。阿内森更应该感谢博斯曼法案。

　　“弗兰克，你这不是在骂我吗？没有博斯曼，哪里有我的今天。”

　　“博斯曼自己弄出了改变世界足坛秩序的规则，然后本人却是穷困潦倒，只能吃救济粮。而这个法案出来之后培养了一大批百万富翁、千万富翁的球员，还有你们这些百万富翁、千万富翁甚至是亿万富翁的经纪人出来。你说他傻不傻，你说这件事情可不可笑，实在是太讽刺了。”

　　“呵呵。欧洲所有的球员都在感谢博斯曼。”

　　埃因霍温胜利进军欧冠决赛，让里斯特和阿内森都是比较轻松。聊完了博斯曼，两个人正在考虑应该去找个地方吃饭的时候，里斯特的手机响起来了。

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　很公式化的回答。因为里斯特发现找个手机号码比较陌生，并不是里斯特所认识的人。这样的人一般都是欧足坛有些分量的人，不然不可能直接打到里斯特的手机当中。对于这样的人里斯特都是会很礼貌。

　　“切尔尼先生，你好。我是让·米歇尔·奥拉斯。”

　　虽然对方只是说出了自己的名字，但如果里斯特回他一句“让·米歇尔·奥拉斯是谁？”，那么这件事情肯定会成为欧足坛的一大笑柄。虽然里斯特和电话中那个人没有任何的联系，但不可能没有听过他的名字。

　　因为此人就是法甲足坛霸主里昂的主席，统治里昂快二十年的强势人物。在里昂你可以不知道他们的头牌球员是谁？也可以不知道他们的主教练是谁？但你绝对不能不认识奥拉斯这个人，因为在里昂唯一能够代表俱乐部的就是奥拉斯。

　　里斯特虽然在法甲足坛低调，只有区区几名球员。而且一直都是和梅斯俱乐部有合作。但奥拉斯找里斯特，里斯特不能完全置之不理。

　　这个人在法国足坛实力很强。在欧冠比赛的时候，里昂想要调整法甲比赛的时间。开始的时候法甲竞赛组织委员会是驳回了里昂的要求。但这件事情惹怒了奥拉斯，他直接找了法甲的对手俱乐部南特，然后找上了法甲竞赛组织委员会，硬是让他们改变了初步的决定。

　　这是很不简单的。千万不要以为改变赛程很简单。联赛的任何赛程一旦公布于众，要做出改变便非常不容易，因为这会牵扯到许多相关方面的利益。包括转播分成（法甲的转播是按照时间，周六的比赛、周日的比赛、不同时间的比赛，转播电视台是不同的。而转播电视台的不同，转播费也会不同），转播安排（包括转播人员的准备工作），球票销售，甚至会影响球迷的看球安排（从而影响球票销售）。甚至连记者的安排都会打乱。

　　但人家奥拉斯却是硬生生的让他们改变这件事情。从这件事情足以看出奥拉斯在法国足坛的实力和威望。

　　“奥拉斯主席，你好。”

　　“好的。好，这两天我估计会有机会。”

　　“里昂的主席？”

　　看里斯特放下电话，阿内森问了问里斯特。里斯特点了点头，道：“就是奥拉斯。想跟我谈谈一笔转会。”

　　“奥拉斯，此人可不好对付啊。”

　　“怎么，你认识？”

　　里斯特虽然已经是欧足坛第一经纪人，但是在方方面面的人脉来说，并不比阿内森更加出色。因为阿内森曾经毕竟是球员，还是丹麦国脚，本身就不缺少人脉。加上他在埃因霍温多年，和欧足坛很多俱乐部高层都有来往。认识的人并不比里斯特少多少。

　　“有一些认识。此人是个暴君，在里昂你可曾听说过哪个教练是自己辞职的。除了佩兰教练之外，都是叫他给炒了。”

　　“管他是不是暴君。见见再说。”

　　里昂并不能算是法甲的传统豪门。在法国论传统豪门应该是圣埃蒂安、波尔多、摩纳哥、马赛，这几支俱乐部才是法甲的传统豪门。里昂大部分的成绩都是奥拉斯上任之后拿到手中的。

　　当然豪门不能当饭吃，你祖上再阔，到了现在也没什么用。也就是能够吹嘘一番自己祖上曾经强大而已。里昂虽然并没有什么太过出色的历史，但他们现在是法甲的霸主。就如切尔西历史很是苍白，论历史在英格兰热刺、埃弗顿、维拉甚至是纽卡斯尔、桑德兰这些球队都完爆切尔西。可是现在的英超冠军是切尔西，这就是现实。

　　“现在就过去，需不需要我帮你预定飞机票。”

　　阿内森在荷兰多年，这种事情简简单单就完成了。里斯特摇摇头，舒服的靠在椅子上，悠悠道：“凭什么人家奥拉斯打个电话我就要屁颠屁颠的过去。我难道是那么好说话的人？看看吧，过两天等我有时间再说。”

　　奥拉斯在法甲足坛怎么强势，那是他的事情。里斯特虽然不愿意得罪里昂和奥拉斯，但也并不惧他。法甲毕竟只是法甲，法甲已经是没落了，再也不是欧足坛五大联赛之一了。里昂就算是再怎么强势，最多给里斯特在法甲制造一点麻烦而已。

　　里斯特和奥拉斯，一个是里昂的主席，一个是欧足坛第一经纪人。身份上彼此彼此，里斯特并不需要太过仰仗奥拉斯。因此里斯特愿意到法国跟奥拉斯见面，已经够给他面子了。如果着急忙慌的过去，那真是太丢人了。

　　“你呀，何必呢？”

　　阿内森虽然口上这么说着。其实心中也是这么认为。已经成为热刺体育总监的阿内森，也是俯视奥拉斯的。法甲没落了，再也不是当年和英超、意甲、西甲相提并论的五大联赛之一了。在吸引力上里昂完全不是热刺的对手。

　　“不说他了。想想，我们晚上吃点什么。”

　　阿内森和里斯特往外走，准备找一个好地方吃饭。里斯特摇了摇头，也不知道奥拉斯找自己什么事情。里昂，自己和里昂并没有什么来往，也不知道是看上了谁。


第499章 奥拉斯

　　“奥拉斯主席，你好。”

　　奥拉斯年纪已经很大了，不过别看人老了，但是眼睛很大，说话中气十足。此人是一个合格的俱乐部主席，但绝对不是狂热的球迷。

　　奥拉斯眼中里昂就是生意，里昂就是一个企业。他管理里昂的方式就是企业管理的方式，虽然有时候看起来很是无情，但是结果却很好。在这种管理方式之下，里昂可能人情味不足，但不管是成绩也好、收入也好都是顶呱呱的。

　　里昂的主教练很少能够在里昂干很长时间的。因为奥拉斯是不允许主教练在里昂太长时间，认为级俱乐部就是公司。任何人在一个企业，某个位置上不能呆太长时间。当然奥拉斯的位置除外。

　　“切尔尼先生，我可是等你很久了。”

　　奥拉斯看到里斯特之后，很高兴的迎接里斯特。其实说起来里斯特并没有多少事情求奥拉斯，同样奥拉斯对于里斯特也没有多少事情可以求。

　　毕竟里斯特是四处撒网，在欧足联十多个联赛撒网的经纪人大鳄。而奥拉斯是一个法甲联赛的老大，并不是很需要经纪人。不过虽然大家平时没什么交情，但一旦有事情的时候就用得着了。所以里斯特和奥拉斯两个人聊聊家常还是挺开心的。很快双方就像是好久没见的朋友一样聊天。

　　“米歇尔，对于你管理俱乐部我父亲可是非常佩服。”

　　“说笑了。欧足坛谁不知道布拉格斯巴达汇集了东欧、中欧这些地方的天才。每个赛季的利润也是我们里昂望尘莫及的。”

　　奥拉斯并没有说笑。法国本来是盛产天才球员，加上有当年法国殖民地非洲作为依靠，法甲是从来不缺少天才的。

　　法国是欧盟的中心国家之一，人口超过六千万。在欧洲乃至世界的影响力根本就不是一个小小的捷克能够比拟的。但是最近几年捷克联赛背靠着东欧、北欧、中欧几个国家的天才活的是有滋有味。并不比法甲过的差。

　　布拉格斯巴达更是其中的佼佼者。东欧、北欧、中欧这些小国联赛虽然实力不算太高，但也偶尔会有天才出现。目前来说他们都涌入了捷克联赛当中，布拉格斯巴达作为捷克联赛的豪门，更是占据了最高的位置。差不多的顶级天才都来到了布拉格斯巴达。

　　布拉格斯巴达每个赛季都有天才出现，每个赛季都有出色的转会。虽然不是什么几千万的震撼转会，但是偶尔也会出现上千万欧元的转会出现。每个赛季光是转会市场就能有上千万的利润。布拉格斯巴达每个赛季的利润都是欧足坛很多俱乐部羡慕的。

　　“里斯特，我今天找你是为了梅斯俱乐部的里贝里。”

　　梅斯这两个赛季成绩好了，开始受到了其他法甲强队的重视。毕竟梅斯不过就是法甲小俱乐部，如果是马赛这样的传统豪门里昂就很难挖人了。但是梅斯这样的小俱乐部，里昂就毫无顾忌了。

　　“弗兰克？”

　　其实里斯特早就有这方面的想法。因为目前来说梅斯快要散架了。倒不是因为其他的原因，而是梅斯的主教练让·费尔南德斯被人给挖走了。法甲传统豪门马赛，他准备重新崛起就挖走了费尔南德斯教练。费尔南德斯教练离开梅斯之前已经找过里斯特，希望带走里贝里。

　　不管里贝里是去马赛，还是去里昂反正都是要离开梅斯的。梅斯一个小俱乐部，如果没有费尔南德斯教练里斯特才不会和梅斯合作。现在费尔南德斯教练要走了，里斯特留在梅斯的球员也要离开。包括卡索拉、拉斯·迪亚拉、托尼、科斯切尔尼这些人里斯特都要带走。毕竟没有了费尔南德斯教练的梅斯，根本就是什么都没有的小俱乐部。

　　“米歇尔，我不瞒你。费尔南德斯教练马上就是马赛的主教练，他和我谈过。希望带走弗兰克，一起到马赛。”

　　马赛曾经是法甲第一豪门，甚至还拿到过欧冠冠军。虽然剥夺了那个欧冠冠军，但马赛在法国足坛的地位在那里。可惜作为曾经的豪门，不代表是现在的豪门。马赛现在的实力和里昂完全不成对比，现在的法甲是里昂的天下。

　　不过因为有费尔南德斯的原因，里斯特是考虑过让里贝里去马赛的。只是没想到里昂也对于里贝里感兴趣。

　　“马赛？哼！里斯特，马赛已经不是二十年前的马赛了。现在是里昂的法甲，在法甲只有里昂才是霸主。里贝里很出色，难道你不希望他打欧冠比赛吗？里贝里已经是二十二岁了，现在才打欧冠已经晚了。如果在马赛踢球，里贝里在二十四五岁之前是打不了欧冠的。”

　　奥拉斯一点都不在乎马赛。二十年前马赛是老大，统治法甲足坛。但是现在的马赛还没有从当年的丑闻当中彻底走出来，根本没有资格和里昂争斗。

　　“欧冠，欧冠。”

　　里斯特的确是有一些难以选择。里昂是法甲的霸主，容易成名。而马赛当中则是有里贝里的恩师费尔南德斯教练。

　　不过奥拉斯说的很正确。欧冠，只有欧冠才是真正的成名之地。欧足坛任何有名气的球员，都是在欧冠当中表现出色的球员。如果一名球员在欧冠表现不佳，那么就算在联赛当中表现再好，也是一个巨大的缺陷。

　　代表人物就是伊布拉莫维奇。此人实力毋庸置疑，但有一个巨大的遗憾。那就是他在联赛表现很好，以至于有句话叫“得伊布者得联赛”。可是他在欧冠表现不佳，影响了他在欧足坛历史上的地位。如果他在欧冠的表现能够和联赛一样出色，那么他的地位绝对是超过现实一大截。

　　里贝里不能继续窝在法国。毕竟现在的里贝里已经是二十二岁，再过一年也就是06年就是世界杯了。06年世界杯之后里贝里未能够立马转会，除了里贝里经纪人操作失误之外，还有一个原因就是很多豪门都在观望。因为在世界杯之前，里贝里并没有什么名气。

　　甚至多梅内克带着里贝里去世界杯，还有不少媒体看笑话。因为他在世界杯之前，里贝里在俱乐部并没有多少名气。虽然他在马赛已经是表现很出色，但马赛的成绩并不算是当世强队。因此很多豪门观望，想要看看里贝里在世界杯的表现是不是只是一个意外。

　　如果里斯特想要操作里贝里06年之后离开法国，里贝里必须在世界杯之前积累足够的名气。这样那些豪门才会果断的引进里贝里。

　　“米歇尔，以我来说我当然希望弗兰克到里昂。里昂的舞台更大，薪水更好。可是我要和弗兰克商量一下，毕竟费尔南德斯教练是他的恩师，弗兰克还是向往马赛的。”

　　里斯特慢慢的倾斜到了里昂。但里斯特不能表现出这方面的想法，总不能让奥拉斯认为里贝里好引进。

　　“好，里斯特。我等你的好消息。”

　　奥拉斯是很看好里贝里的。里昂这些年每年都卖出球员，但是每每都能够引进一些好球员。这个得益于里昂的球探体系，也得益于奥拉斯出色的眼光。奥拉斯从法甲收罗天才球员，然后在里昂一两年之后就卖出去。里贝里正是奥拉斯认为目前最出色的法甲天才球员。里昂目前正缺少边路的好手。

　　维尔托德不适合打边路，本阿尔法太年轻莽撞。特别是经过本赛季能够看出来，本阿尔法虽然天赋很强，但总是无法融入球队当中。加上本阿尔法太独了，小看其他队友。因此奥拉斯才会把目标放在了里贝里的身上。

　　“米歇尔，你放心。也就是两三天的时间，我就会给你一个明确的答案。我不是很喜欢拖拖拉拉。”

　　奥拉斯点点头。奥拉斯第一次和里斯特接触，还是非常满意里斯特的态度。谈完了里贝里的事情，奥拉斯对着里斯特道：“里斯特，今天找你并不仅仅是里贝里一个人的事情。”

　　“还有其他的事情？”

　　里斯特有些意外。奥拉斯找里斯特除了球员的转会还能有什么事情。难道奥拉斯还想和里斯特更深入的合作？如果里昂真的愿意和里斯特进一步的合作，里斯特是可以考虑的。毕竟里昂可是法甲的代表俱乐部。

　　“有个人希望和你见见面。”

　　“谁？”

　　里斯特很是好奇。能够请得动奥拉斯这样的法甲足坛实力派人物当介绍人，这个人会是什么人物。在法国足坛估计就算是现在的法国足协主席都没有这样的面子。

　　“米歇尔。”

　　虽然奥拉斯只是说出了一个名字，但里斯特立马严肃起来了。米歇尔这个名字很普遍，在欧洲拥有这样名字的人数以百计。但是能够从奥拉斯口中说出来，还这么正式的只有一个人。里斯特都用不着考虑，就已经是明白。那就是法国足球历史上号称第一人的米歇尔·普拉蒂尼。

　　里斯特当然要严肃了。普拉蒂尼是什么人，是法国足球历史上的一座高峰。普拉蒂尼要见自己，里斯特知道肯定有重要的事情。


第500章 普拉蒂尼

　　“切尔尼先生，我一直都很想见你的。”

　　普拉蒂尼长得并不帅，特别是已经五十岁之后更是如此。但是作为曾经有一段时间站在世界足坛最巅峰的人物，普拉蒂尼面对里斯特说话很是从容。

　　“普拉蒂尼先生，我是你的球迷。”

　　里斯特也是恭维普拉蒂尼。说起来里斯特并没有看过普拉蒂尼踢球的风采，但光是听到他的故事里斯特就知道普拉蒂尼是什么级别的球员了。如果说世界足坛公认的球王是贝利和马拉多纳，那么准球王就不在少数了。

　　就如迪斯蒂法诺、克鲁伊夫、贝肯鲍尔都是属于准球王的行列。他们都是因为这样那样的原因差了最后一口气，未能够成为球王。而普拉蒂尼在球员时代的成就，也是属于这一行列，只差一步就成为公认的球王。

　　普拉蒂尼是拥有意大利血统的法国人，十七岁开始在法甲联赛登场。在法甲联赛普拉蒂尼是最顶级的球员，在十年的法甲生涯当中打进了近一百个球，然后离开法甲来到了意大利赛场。虽然在法国他已经是最顶级的巨星，但到了意大利赛场，来到了尤文图斯之后他成为了当时最出色的球员。

　　他最风光的时候，当属83年、84年、85年，他连续三年拿到了欧洲金球奖。当时的欧足坛并不是缺少好球员，相反当时的欧足坛顶级球员很多。可是普拉蒂尼却是力压群雄，成为当时世界足坛最好的球员。84年是普拉蒂尼职业生涯最巅峰的时刻，拿到了意甲冠军、欧洲杯冠军，在84-85赛季更是帮助尤文图斯拿到了欧冠冠军。也就是著名的“海瑟尔”惨案的时候，普拉蒂尼率领的尤文图斯战胜了利物浦。

　　“神”、“王”，这些都是当时媒体给普拉蒂尼的称号。在普拉蒂尼一枝独秀的时候，就连美国这样不关注足球的足球沙漠国家，也在自己的报纸上给普拉蒂尼冠以球王的称号。可以看出当年普拉蒂尼在世界足坛的地位。

　　在86年世界杯开始之前，整个世界足坛只有一个球王，那就是普拉蒂尼。当时已经二十五岁的马拉多纳根本就不是三十一岁的普拉蒂尼对手。世界杯开始之前，所有媒体讨论的就是普拉蒂尼，马拉多纳受到的关注和普拉蒂尼相比真是天上地下。只不过最终在那一届世界杯当中马拉多纳横空出世，抢了所有的风头，也成为了贝利之后真正的球王。

　　近十年齐达内的成就很高。但是在法国，不管是什么形式的评选当中普拉蒂尼都是力压齐达内当选第一。因为普拉蒂尼是法国足球历史当中第一座高峰，一个后人难以逾越的高峰。就是齐达内这样的中场大师，也无法在法国足坛压倒普拉蒂尼。

　　不管后来普拉蒂尼当政客怎么讨厌，他在足坛上取得的成就是谁也否认不了的。谁也无法否认这个曾经差一步就会成为球王的顶级巨星。

　　“能够拥有你这样的球迷是我的荣幸。”

　　普拉蒂尼可不是简简单单的球员。他们那一代的那一批顶级巨星都有这样的特点，那就是他们都不只是一名球员。

　　比普拉蒂尼早了一些的贝肯鲍尔，在还是球员的时候就已经是表现出非凡的政治天赋。打压异己、提拔嫡系、交好媒体方面谁都比不上贝肯鲍尔。而克鲁伊夫在巴萨的时候也是如此。一边当球员一边还能够和巴萨高层建立深厚的友谊，然后成为了巴萨的主教练。而普拉蒂尼更厉害。还在当球员时候，就用自己的球衣建立了一个属于自己的品牌。他的商业头脑很是灵光。

　　“不不不。普拉蒂尼先生，你可能不清楚。我这样年纪的人，小时候大部分都是你的球迷。”

　　礼多人不怪。里斯特不是很明白普拉蒂尼找自己的意思。不过里斯特知道一点，那就是未来的普拉蒂尼是欧足联主席。

　　虽然里斯特作为经纪人大鳄，并不需要和普拉蒂尼刻意拉近关系。但如果有了普拉蒂尼的支持，对于里斯特的球员还是有巨大的好处。像梅西以后受到欧足联的保护，在一些个人奖项上能够得到照顾。甚至包括捷克足球都会受到好处。这样的好事情里斯特当然不会拒绝。

　　“已经好久没有踢球了。”

　　普拉蒂尼可能想到了当年自己在欧足坛叱咤风云的时刻，表情当中有很多怀念的样子。然后才笑着道：“已经老了。切尔尼先生，现在欧足坛豪门垄断了一切资源，几个强势的联赛垄断了欧冠，你怎么想？”

　　普拉蒂尼和里斯特说着一些其他的事情，突然之间普拉蒂尼把话题扯到了这里。里斯特微微一笑，道：“普拉蒂尼先生，你应该知道我是一个经纪人。只要能够挣钱，这些和我无关。”

　　到了这里里斯特已经是明白了普拉蒂尼的意思。普拉蒂尼在去年年末的时候已经公开表示要竞争欧足联主席。不过当时很多人并没有把这句话当回事情，毕竟欧足联一直是约翰松的天下。只要是约翰松不下来，那么没有人能够把他拉下来。欧足坛还没有一个人能够挑战约翰松的权威。

　　而到了今年约翰松表示自己不会连任欧足联主席，这个一下就非常有利于普拉蒂尼了。可是约翰松并没有说支持普拉蒂尼，相反约翰松表示他支持“足球皇帝”贝肯鲍尔成为欧足联主席。这一下再次打击了普拉蒂尼。

　　普拉蒂尼是很强，球员时代有一段时间是世界足坛第一人。但人家贝肯鲍尔也不是好惹的，号称是“足球皇帝”，他在足坛的地位只比普拉蒂尼高，绝对不会比普拉蒂尼低。普拉蒂尼球员时代就是最顶级的球员，和当时的克鲁伊夫一时瑜亮。当了主教练之后更上一层楼，从成功的球员变成了成功的教练。

　　而后担任拜仁慕尼黑的主席，到现在快十年时间。这十年时间是拜仁慕尼黑统治德甲的十年。贝肯鲍尔本人作为球员功成名就，是当时世界足坛最好的球员之一，拿到了作为球员能够拿到手的所有荣誉。作为教练拿到过无数的冠军，不管是在俱乐部还是在国家队都是如此，都是拿到了冠军。而作为俱乐部主席也是做到了最好。

　　不说其他的，光是两个人公平竞争普拉蒂尼就没有自信能够战胜贝肯鲍尔。更何况现在约翰松是全力支持贝肯鲍尔，普拉蒂尼更是没有机会。约翰松可是统治欧足联十五年的老大，他在目前来说是最有实力的人物。

　　在约翰松支持贝肯鲍尔之后，贝肯鲍尔在今年三月份也是表示自己要参加欧足联主席的选举。这个消息对于普拉蒂尼是巨大的压力。约翰松和贝肯鲍尔的合作，普拉蒂尼是绝对不可能有机会战胜他们的。因此普拉蒂尼才开始找盟友。

　　欧洲足球强国当中，普拉蒂尼并没有任何的优势。他能够保证的只有一个，那就是自己的祖国法国。法国足协是非常支持普拉蒂尼成为欧足联主席。除此之外欧洲足球强国都是支持约翰松，因为约翰松的政策他们是得利最多的。所以肯定会支持贝肯鲍尔的。

　　普拉蒂尼无法从足球强国拿到票数，所以只能是从小国当中想办法。但就算是从足球小国拿到票数，也是需要策略的。普拉蒂尼就找到了里斯特。

　　“切尔尼先生，我想欧冠应该更加公平一点。像捷克的布拉格斯巴达这样的俱乐部，每个赛季都应该要有机会进入淘汰赛。欧冠不应该仅仅是那些豪门强队的舞台，其他小联赛的俱乐部应该也有机会到欧冠这样的舞台表演。”

　　普拉蒂尼是政客，是为了欧足联主席努力的政客。他不会直接跟里斯特说，要是里斯特支持自己的话，他就会给布拉格斯巴达什么什么好处。这样的话不是普拉蒂尼这样的人说出来的。

　　欧冠，越来越成为一个聚宝盆。现在一个欧冠冠军一个赛季从欧冠的收入绝对是超过上亿欧元的。如果能够从小组赛出现，那么最少能够拿到三千万欧元。就算只参加小组赛，最后的收入也会有两千万欧元左右。

　　如果布拉格斯巴达每个赛季都能够从欧冠小组赛出现，那么每个赛季从欧冠拿到手的好处就会是三千万欧元以上。还有一些直接、间接的好处，加起来每个赛季从欧冠能够拿到五千万欧元以上。这是普拉蒂尼给出的条件。

　　“是。博斯曼法案出来的太过突然，导致欧足坛的贫富差距迅速拉大，也损害了一些小联赛、小俱乐部的利益。”

　　里斯特点点头，不过紧接着道：“但也正是因为有博斯曼法案，所以才有我这样的经纪人，不是吗？”

　　就这一点点的承诺想让里斯特支持普拉蒂尼，简直是扯淡一样。当然里斯特是绝对会选择支持普拉蒂尼的。因为里斯特知道现在的贝肯鲍尔是准备参加欧足联主席大选，但是等到德国世界杯取得了巨大的成功之后，贝肯鲍尔的胃口大增。贝肯鲍尔不满足于欧足联主席，他是准备出马竞选国际足联主席。

　　贝肯鲍尔的出尔反尔给了约翰松措手不及。已经准备退休的约翰松只能是匆匆忙忙的亲自上阵，最后竟然爆冷输给了普拉蒂尼。以约翰松在欧足联的地位，只要有准备时间普拉蒂尼肯定会失败的。但正是因为约翰松被贝肯鲍尔整的太匆忙了，没有任何准备匆忙上阵。就是这样约翰松也仅仅比普拉蒂尼少了两票，而且这还是普拉蒂尼受到了国际足联主席布拉特全力支持的情况之下。可以看出约翰松在欧足坛的实力。

　　反正里斯特知道一点，那就是普拉蒂尼肯定会胜利。贝肯鲍尔可不是谁的木偶，他想什么谁也左右不了。就算是一只支持他的约翰松也是一样。贝肯鲍尔在德国世界杯结束之后，一定会给约翰松一个很意外的答案。

　　“我很佩服这几年捷克足球的成绩，还有捷克联赛的繁荣。默克利主席功不可没。如果默克利主席是欧足联的总执行长，我想欧足坛这些年的发展肯定比现在好。”

　　里斯特和普拉蒂尼都不说关于欧足联主席竞选的事情。但话里话外都是在讨价还价。听到普拉蒂尼给出的条件，里斯特都忍不住深吸一口气。

　　总执行长，普拉蒂尼是准备给默克利总执行长的位置。这个位置在欧足坛是非常重要的，欧足联下设12个常设委员会，以及纪律检查和上诉两个独立机构。当中总执行长几乎是欧足联二号人物一样的位置。

　　“我想默克利主席很愿意贡献自己的力量。”

　　总执行长一般都是欧足联主席的嫡系担任。就如现在的欧足联总执行长奥尔森，那是瑞典人约翰松的得力干将。普拉蒂尼选择默克利不是无的放矢的。他希望能够拿到足球小国的支持。

　　而现在捷克联赛成为东欧、中欧、北欧这些联赛的中心。默克利成为了捷克主席之后，捷克连续拿到了世界杯冠军、欧洲杯冠军，捷克联赛也越来越繁荣。因此默克利在东欧、中欧、北欧这些足坛威望很高。不少国家足协主席都和默克利关系很好。

　　只要能够撬动默克利，普拉蒂尼相信进一步能够影响到斯洛伐克、波兰、克罗地亚、塞尔维亚、罗马尼亚、保加利亚、希腊这些国家的足协是肯定的。

　　加上里斯特是欧洲第一经纪人，能够影响到的国家也不在少数。特别是里斯特的家族是布拉格斯巴达的所有者，以布拉格斯巴达目前在这些区域的影响力，又能够间接地影响很多小联赛豪门。在那些足球小国当中，那些豪门都是能够直接影响足协的决策的。

　　要不是因为有这么多方面的好处，普拉蒂尼怎么会和里斯特谈判，怎么会直接找里斯特。甚至拿出总执行长这样的重要位置拉拢默克利。

　　“默克利主席一定能够当好这个总执行长的。”

　　两个人短短几句话当中，已经是交换了大部分的东西。现在离欧足联主席选举只剩下了一年半的时间，说长不长，说短不短。其实就是一眨眼的时间，普拉蒂尼必须要趁着贝肯鲍尔还在忙着德国世界杯的机会拉拢其他国家的足协。

　　“普拉蒂尼先生，我想巴威尔应该很愿意和你谈一谈的。”

　　捷克虽然连续拿到了世界杯冠军和欧洲杯冠军，但在世界足坛的地位一直很低。原因除了捷克是一个只有千万人口的小国，国家本身的实力不强之外，另外一个最大的原因就是捷克在世界足联和国际足联没有太硬的关系。

　　如果默克利真的能够成为欧足联的总执行长，到时候捷克足球在欧足联也是有一号了。总执行长这个位置可是含金量很高的位置。默克利现在还年轻，说不定伺候好了普拉蒂尼之后，还有机会成为欧足联主席也说不定。甚至凭借着自己的位置，还能够为捷克争取一些欧足联执委的位置。到时候捷克足球就什么都不怕了。

　　捷克足球在欧足联就有了代表，以后内德维德退役之后也能够到欧足联工作。甚至从欧足联到国际足联都有可能。

　　当然里斯特没那么高尚。里斯特知道的是，一旦默克利他们进入欧足联，那么里斯特在欧足联也有了靠山。捷克足球越好，里斯特的未来也是越好。对于自己有好处的事情，里斯特是肯定会大力促成的。

　　“我期待和默克利主席见一面。”


第501章 肢解梅斯

　　里斯特只是一个经纪人，其实不愿意卷入欧足联主席选举这种事情。但里斯特没有其他的办法，这个世界上钱和权永远是捆在一起的。到了里斯特现在的地步，已经到了可以引起欧足联大佬和国际足联大佬注意的地步了。就算里斯特不愿意和他们打交道，事情也会过来找自己的。

　　就在今年二月份的时候，欧足联总执行长，也就是欧足联主席约翰松的头号大将，同样是瑞典人的奥尔森开了一个大会。目的很简单，就是如何限制实力越来越大、权力越来越大的经纪人群体。虽然里斯特没有搭理他们，但是这件事情在经纪人中间是引起了轩然大波。

　　约翰松是一个很喜欢提携人才的主席。但是他尊重的对象都是那些球星，他喜欢那些球星。但约翰松喜欢里面不包括经纪人团体。因为经纪人势力越来越庞大，有时候甚至连欧足联都拿他们没有办法。因此约翰松是不喜欢经纪人的，他是主张严厉把控经纪人行业的主席。

　　不过奥尔森虽然刚刚想要有所动作，但是这些经纪人还没有闹事，已经被各国足协给顶了回来。经纪人是不受欢迎，但各国足协不希望因为这种事情影响自己的联赛。博斯曼法案已经是养肥了这些经纪人，现在想要对他们下手已经是晚了。

　　如果当时各国足协没有顶回去，那么里斯特作为欧足坛第一经纪人就站在风头浪尖上。到时候就算是里斯特想要避开，也无法避开。因为欧足联不会让里斯特避开，同样欧足坛的经纪人不会让里斯特避开。因此里斯特明白，随着经纪人势力的越来越膨胀，里斯特这个欧足坛第一经纪人迟早要和欧足联、国际足联这些官方机构打交道。既然都要打交道，主动远比被动好。

　　“里斯特，可是费尔南德斯教练那边……”

　　里贝里心中当然是更喜欢里昂。毕竟里昂工资更高、舞台更大，但他觉得对不起费尔南德斯教练。他加入梅斯的时候是一个无名小卒，经过在梅斯的三年时间里贝里慢慢的成长为法甲的一个天才球员。里面有费尔南德斯教练巨大的贡献，因此里贝里从心底里感谢让·费尔南德斯的。

　　可是马赛真的比不上里昂。特别是里斯特的劝说之下，里贝里已经是准备选择里昂。只不过总是感觉对不起费尔南德斯一样。因为费尔南德斯在离开梅斯之前是和里贝里谈过，希望里贝里能够跟着他一起去马赛。

　　“你放心，弗兰克。马赛那边，费尔南德斯教练那边，我会给他一个补偿的。”

　　虽然目前里斯特手上并没有像里贝里这么出色的天才球员。但实力强大的进攻球员倒是比比皆是。目前效力于荷甲罗达JC俱乐部的阿鲁纳·科内，上赛季的荷甲联赛当中打进了十五个进球。科内兄弟的发展虽然比不上图雷兄弟，但他们已经在荷甲打出了名气。小科内在荷甲鼎鼎大名，但年纪才二十一岁而已。

　　就如目前的小科内，已经是受到了很多荷甲豪门还有欧洲强队的注意。和小科内距离最近的就是埃因霍温，不过随着本赛季梅西、阿费莱、法尔范这些年轻球员表现越来越好，希丁克慢慢的就放弃了对于小科内的关注。

　　除了小科内，里斯特手中还有一名顶级的科特迪瓦球员。目前效力于荷甲三豪门之一费耶诺德的小卡卢。卡卢才二十岁，上赛季在荷甲打进了二十个进球，是荷甲顶级射手。他们两个人目前的身价都在千万欧元左右。

　　小科内和小卡卢虽然都比不上里贝里，但是从目前的名气来说都比里贝里高。现在马赛为了重新崛起，愿意在转会市场花钱，正好给他们介绍这两个人。

　　除了他们两个人，里斯特手上还有没成名的年轻天才。目前在比利时联赛踢球的热尔维尼奥，已经是十八岁了。热尔维尼奥的过人能力堪比梅西，当然在传球、射门上他远远比不上梅西。但光是他的突破能力，在他这个年龄段上就没有几个人能够配得上。

　　里贝里去里昂，里斯特也是有些不好意思。毕竟费尔南德斯教练对于里贝里有很大的功劳，还有很多里斯特留在梅西的年轻球员都非常感谢费尔南德斯教练。因此里斯特愿意补偿费尔南德斯教练，给他介绍一些年轻天才。

　　“那么我去里昂。”

　　里贝里点点头。里昂，那可是目前的法甲霸主，就是在欧冠当中也是表现很出色的。能够去里昂，对于里贝里的职业生涯来说是一次巨大的突破。

　　“恩。不过你要记住，在外面跟谁都不要乱说。面对记者你就高度赞扬费尔南德斯教练对你的培养，如果问起里昂你就说里昂是所有法国球员的梦想之地。反正要表现出暧昧，但绝对不能表示你要去哪里。”

　　里贝里是乡巴佬，他长大的地方就是法国主流环境蔑视的北部小地方。虽然在梅斯踢了几年球，也踢了两年法甲联赛，但他依旧是乡巴佬。但是随着他转会里昂，他很快就会成为法国足坛年青一代的领军人物。他必须要学会如何应付媒体。

　　至于转会这种事情就应该是经纪人来解决，他并不需要直接表示。因为球员越是暧昧，里斯特才越有操作的空间。而且球员必须要暧昧，如果表现的太直接，反而损害他的形象。

　　“我明白。”

　　里贝里不是笨蛋，里斯特一说就明白是什么意思。

　　“那你就等我的好消息。下赛季你就能够在欧冠这样的舞台上表现了。”

　　……

　　“里斯特，你知道吗？老教练都讨厌你们经纪人。”

　　让·费尔南德斯听到里斯特的话之后，已经是明白里贝里不可能去马赛了。其实找马赛之前，里斯特再次和里昂主席奥拉斯见过面了。

　　有了里斯特的保证，奥拉斯的动作很快。他和梅斯俱乐部接触，梅斯俱乐部根本就挡不住里昂的挖角。当然里贝里这两个赛季在梅斯的表现不错，所以转会费是不低的。最终里昂是用七百万欧元的价格从梅斯挖走了里贝里。

　　还有里贝里的薪水里斯特也是和里昂草签了合同。里贝里在梅斯只能拿二十万欧元的年薪，但是到了里昂之后立马就能够拿到一百一十万欧元的超级年薪。里斯特因为在里昂和马赛当中选择了里昂，小气鬼奥拉斯也给里斯特包了八十三万欧元的佣金。

　　当然这些都只不过是初步的协议，具体的协议还没有完成。但既然是差不多了，里斯特就和费尔南德斯教练见面。对于这位老教练里斯特是非常尊敬的。

　　“费尔南德斯教练，你喜欢弗兰克，因为他是你的弟子。同样我也喜欢弗兰克，因为他是我的摇钱树。我比你更紧张他的未来。”

　　对于让·费尔南德斯里斯特没有任何的隐瞒。里贝里以后会在法国被誉为“齐达内接班人”，是“后齐达内”、“后亨利”时代法国国家队的核心，是法国黄金一代之后的法国第一巨星。在他最巅峰的时候，他是可以和梅西、C·罗纳尔多、卡卡这些人相提并论的巨星人物。他能够给里斯特带来的直接、间接的收入会超过千万欧元以上。这样的球员里斯特怎么可能不紧张。

　　“费尔南德斯教练，如果是你，你可以考虑一下。马赛和里昂你会选择哪里？里昂下赛季可以打欧冠，而且是目前法甲的霸主。但马赛只是一个落魄豪门，什么时候重新崛起谁也不知道。而且加入里昂对于弗兰克在国家队立足有更多的好处。”

　　让·费尔南德斯叹口气。他一直以为以自己和里贝里的师徒关系，里贝里是跑不出自己的手掌心的。他已经是想要了如何让里贝里成为马赛的核心。里贝里是自从齐达内之后，费尔南德斯培养过的球员当中天赋最好的。可惜现在硬生生的被里昂给劫走了。

　　“里斯特，你不认为里昂竞争更加激烈，而且更加冒险吗？”

　　“费尔南德斯教练，弗兰克实力如何，你应该比我更清楚。我不相信里昂还有球员能够让弗兰克坐在替补席上。”

　　里斯特对于里贝里很有信心。现在二十二岁的里贝里已经有足够的实力了，只不过之前一直缺少表现自己的平台而已。到了里昂和儒尼尼奥、本泽马、维尔托德这些球员一起踢球，在欧冠一定可以扬名。

　　在目前的里昂俱乐部当中没有人能够阻挡里贝里的崛起之势。里贝里的强大只不过没有成绩打底而已。什么本阿尔法、维尔托德他们根本不是里贝里的对手。

　　“行，弗兰克就这样了。里斯特，圣迪亚戈给我如何？”

　　费尔南德斯第一个想要的就是里贝里，但是里贝里不行了，他立马就想到了卡索拉。卡索拉在梅斯也是费尔南德斯的得意弟子。卡索拉虽然速度比不上里贝里，但是在个人技术上比里贝里更加出色。而且卡索拉年轻，今年才十九岁而已。

　　“不好意思，圣迪亚戈也不行了。比利亚雷亚尔已经决定把他收回去了。”

　　卡索拉虽然是卖给了梅斯，但当时是有回购条款的。最终为了收回卡索拉比利亚雷亚尔是出了三百万欧元。当初梅斯买卡索拉的时候才二十万欧元，两年之后就是三百万欧元了。

　　主要是比利亚雷亚尔把赫莱布和阿尔沙文卖出去了，而且还是高价卖出去的。因此比利亚雷亚尔把自己青训营当中的两块瑰宝大卫·席尔瓦和卡索拉都收了回去。

　　“那么拉斯呢？”

　　费尔南德斯真是无奈。自己想要的球员都有下家了。他立马就想到了他在梅斯有一个爱徒。虽然脾气不好，但实力很强的拉斯·迪亚拉。

　　“我准备让他去荷甲，让他去埃因霍温。前段时间已经给希丁克教练资料了，他很感兴趣。”

　　“那你过来找我什么事情？”

　　就是脾气好的费尔南德斯都怒了。他在梅斯好不容易培养的几名天才球员，都培养了两年时间。自己倒了马赛之后，竟然是一个都带不走。其实费尔南德斯教练不知道的是，梅斯能够吸引球员都是因为费尔南德斯教练。现在他走了，梅斯就散架了。

　　“弗兰克心中有疙瘩。”

　　虽然没有明说，费尔南德斯也明白里斯特的意思。里贝里是很想跟着自己的恩师的，但里斯特这个经纪人是不同意的。经纪人本来名声就不好听，里斯特不怕让人误会。但是里斯特不能让里贝里蒙受忘恩负义的名声。

　　“我不能让他背负着压力去里昂。所以我想补偿一下。费尔南德斯教练，我知道你们马赛现在有钱。我给你介绍两名球员如何？都是科特迪瓦的球员。一个很年轻，才十八岁。目前在比利时甲级联赛踢球，叫热尔怀斯·姚·库阿西。我们一般叫他热尔维尼奥。这是他的资料。”

　　科特迪瓦国家队百分之九十的球员都是出自含羞草俱乐部，而这家俱乐部的百分之九十的球员都是从马克·库卢的足球学校出来的。里斯特和这家学校是合作关系，甚至里斯特还给这个学校投资过。因此只要是这家俱乐部出来的科特迪瓦顶级球员都在里斯特的掌握当中。热尔维尼奥也不例外。

　　“再给你介绍一个。那就是在荷甲踢球的阿鲁纳·科内，上赛季打进了十五个荷甲进球。是荷甲名气甚大的天才球员。如果你看上了他们，我随时随地都给你搞定。”

　　里斯特并没有介绍卡卢。因为卡卢上赛季出色的表现，目前正在考虑加入荷兰国籍的事情。里斯特跟他谈过去法甲的问题，但是卡卢没有任何的兴趣。他要留在荷甲，然后争取进入荷兰国籍。

　　费尔南德斯是法甲足坛名望甚大、人脉深广的人物。里斯特不希望和他有任何的冲突，反而希望能够和他保持长久的友谊。所以才会补偿他。

　　“谢谢你，里斯特。”


第502章 欧冠决赛

　　里斯特看比赛的时候，一直喜欢安静。应该说里斯特就不喜欢人太多的场合，几个人一起看个比赛还可以。但是到了里斯特现在的地步，特别是马上就要迎来一次转会期，里斯特想休息也无法休息。像欧冠决赛这样的比赛是很多人交流感情的好机会，大家都不会放过。

　　更重要的是06年是世界杯年，不少球员的转会是比较谨慎的。因为大家都害怕因为换个环境，然后表现不好最终影响明年夏天的世界杯。因此很多经纪人都想和里斯特谈谈，或者说希望得到里斯特的保证之类的。

　　所以在比赛之前，里斯特和很多俱乐部高层、还有很多经纪人都交换了一些意见。甚至有些俱乐部和里斯特并没有什么关系，但他们的高层有时候也会询问一下里斯特的意见。这些都是因为里斯特现在的地位和声望。

　　“里斯特，我是因为相信你才会同意迭戈去瓦伦西亚的。”

　　里贝罗当初受到一次挫折之后，立马就转移了态度，甚至根本就看不出当年有过一些摩擦。他本人能够在菲热尔统治巴西足坛的时候活下来，还是很有一套的。当年他碰到菲热尔该低头就低头，这种事情做起来没有一点负担。当然里贝罗最大的问题不是没有能力，他最大的问题是太软了。

　　奥蒂最终还是听了里斯特的话。里面有对于里斯特能力的肯定、也是有对于现在里斯特在瓦伦西亚特殊地位的让步。里斯特在瓦伦西亚的特殊地位是随着罗伊格一起出来的。

　　毕竟当初罗伊格离开瓦伦西亚的时候，里斯特是唯一一个鼎力支持他的人。现在的瓦伦西亚高层当中大部分还是当初留下的人，里斯特是罗伊格最感谢、最信任的人。毕竟当初有里斯特支持的时候，瓦伦西亚一度是拿到过欧冠冠军的。所以目前来说，里斯特在瓦伦西亚地位非常特殊，不是一般的特殊。奥蒂这次回到瓦伦西亚是准备做事情的，不愿意和里斯特有什么冲突。

　　果然当艾马尔推出市场的消息刚刚放出去，欧足坛很多豪门都趋之若鹜。大家的想法很简单，艾马尔之所以在上赛季表现不好，就是因为拉涅利的偏见。艾马尔本人的实力还是很出色的。因此对他感兴趣的俱乐部陡然增加不少。

　　当中报价最高的就是国际米兰。国米的莫拉蒂是有球星收集癖好，艾马尔又是前两年西甲最好的前腰之一。因此当艾马尔推出市场之后，国米立马就跟上了。国米历来就重视阿根廷球员，现在俱乐部当中的阿根廷球员就不在少数。

　　但是艾马尔本人是很想留在西甲的。可是在西甲很少有俱乐部能够用得起他，毕竟艾马尔曾经也是西甲数得着的前腰，是瓦伦西亚的核心球员。对他最感兴趣的是萨拉戈萨，他们倒是很有诚意。但艾马尔是看不上萨拉戈萨的。瓦伦西亚再怎么没落，也不是萨拉戈萨能够相比的。

　　还好这个时候皇马突然之间介入了转会。皇马之前一直追求巴普蒂斯塔，可是巴普蒂斯塔和皇马谈着谈着，却在眨眼之间已经和另外的俱乐部达成了协议。阿森纳用一千四百六十万英镑，超过两千万欧元的价格拿下了巴普蒂斯塔。

　　一千四百六十万英镑，目前来说是阿森纳历史上的最高转会。雷耶斯的转会虽然是转会费最高的，但是里面很多都是附加条款。到现在还没有生效，所以花的钱还没有一千四百六十万英镑。但是这次买巴普蒂斯塔，这笔钱却是真金白银。

　　皇马没有拿下巴普蒂斯塔，就把目光放在了艾马尔的身上。弗朗西斯科·罗伊格其实不愿意把艾马尔卖给皇马，但是里斯特认为皇马和瓦伦西亚虽然有龌龊，特别是米贾托维奇当年的跳槽事件。但整体来说现在的情况是皇马和巴萨越来越强横，用不着硬顶着，只要有足够的钱就可以了。

　　现在谈的挺不错。皇马那边和奥蒂谈判，快有了一致。那就是两千三百万欧元的价格买下艾马尔。而一边出售艾马尔，一边和波尔图那边接触，引进迭戈的问题。

　　瓦伦西亚本来是想要引进范德法特的。这才是真正的巨星坯子，火爆整个欧足坛。目前的欧足坛说起天才，没有人能够和范德法特相比较。可惜瓦伦西亚还是出手有些晚了，汉堡和范德法特已经是达成了协议。范德法特和历史上一样，走了一个让很多人都意外的道路。没有了范德法特，奥蒂才会把目光放在了波尔图的迭戈身上。

　　迭戈在巴西足坛受到热捧，可惜在波尔图表现一般。在南美足坛成功，在欧足坛碰壁的球星不是一个两个。波尔图那边也想把他出售，瓦伦西亚正好出现。

　　“瓦格纳，迭戈是很出色的球员，你不会后悔这次的选择的。其实我认为罗比尼奥直接进入皇马是一个错误的选择，还不如迭戈这样先加盟一家强队。”

　　“里斯特，说不定罗比尼奥是下一个贝利呢？”

　　“哈哈哈。”

　　里斯特一点没有顾忌里贝罗，忍不住哈哈大笑。然后对着里贝罗道：“贝利包括马拉多纳这样一己之力改变比赛的球王，现代足球已经是不允许出现了。就像是古典前腰慢慢退出足坛，类似杰拉德、巴拉克、兰帕德这样的中场越来越受到重视一样。现在的足球环境不允许出现他们那样的球王了。”

　　球王，现代足球越来越细致的分工，是很难再次出现球王了。罗比尼奥就算真的有贝利的实力，在现在的足坛环境也不可能成为贝利。不要说罗比尼奥，就是贝利当真来到了现代，也不可能成为原来的贝利了。

　　“恩。现在的中场越来越倾向于那些跑动能力强、能攻善守的球员。而不是那些古典前腰。”

　　另一边的里卡多点点头，同意里斯特的说法。里贝罗瞥了一眼里卡多，并没有反驳里斯特的话。作为巴西足坛的经纪人大鳄，里贝罗当然明白现代足球的发展方向。但他不屑的是，里斯特这样说可以，因为里斯特有足够的底气说这种话。

　　但是你里卡多算哪根葱。不过就是给里斯特跑腿的，现在有了巴普蒂斯塔，真当自己是个人物。也敢在自己面前龇牙咧嘴。自己当年和菲热尔明里暗里对抗的时候，里卡多还是巴西最底层混饭都难的小经纪人。

　　不过里卡多此时当然不知道里贝罗的想法。目前的里卡多是沉浸在一片喜悦当中。这次巴普蒂斯塔的转会，让里卡多也一下进入了顶级经纪人的行列。毕竟他手上现在也有了身价超过两千万欧元的球星，在阿森纳享受五万六千英镑的周薪，换成欧元超过了八万欧元的周薪。

　　“里斯特，你看好那支球队？”

　　卡瓦哈尔并没有搀和他们的话当中。卡瓦哈尔和瓦伦西亚一直没有什么联系，甚至他和巴西足坛也没有什么关系。卡瓦哈尔是一个很聪明的经纪人，他在西班牙织了一张大网。他并不做超过自己力量之外的事情，只要把西班牙足坛的天才控制住了，那么他就不怕自己会没落。

　　“利物浦。”

　　“因为贝尼特斯教练？”

　　“不是。”

　　里斯特摇摇头。贝尼特斯算是目前和穆里尼奥、安切洛蒂这些年轻少帅相提并论的新锐名帅。但希丁克也不是吃素的，早在十七年前他就拿到过三冠王。这些年他的执教能力是越发的老辣，不然埃因霍温也不可能进入欧冠决赛了。

　　“埃因霍温的球员太年轻了。亨特拉尔才二十二岁、阿费莱十九岁、法尔范二十岁、梅西十八岁，他们太年轻了。他们很多人都是第一次在这样的大赛亮相。如果是一个两个还好说，问题是他们这些人全部都是新人。这样重要的比赛一旦有什么问题，一定会紧张的。”

　　“说不定正是因为年轻才无惧无畏。”

　　“如果说面对其他人说不定还能激发他们的潜力。但是面对拉斐尔，年轻是一个巨大的劣势。而且是整个球队都年轻，那就是大问题了。”

　　经验，有时候是累赘，但重要比赛的时候就是财富。米兰球员被拉科鲁尼亚翻盘，最终造成了里亚索惨案。这种经历、这种经验对于米兰球员来说就是一个巨大的负担。每次重要比赛碰到这种事情，他们就会想起来，这也是他们惨败于埃因霍温的原因。

　　但同样对于有冠军经验的老球员来说，经验就是巨大的财富。他们懂得如何在重大的比赛当中放松自己，懂得在重大的比赛当中调节自己。

　　贝尼特斯是打杯赛的专家。埃因霍温前场的球员一个比一个都是新丁，都是第一次打入欧冠决赛。甚至他们是本赛季刚刚打出来的球员而已。相比起他们利物浦的球员一个个都是经验丰富的球员。一个个都有重大的冠军在手。

　　贝尼特斯更是手握两个欧冠冠军的主教练。面对埃因霍温前场的年轻球员，贝尼特斯肯定能够做出针对性的布置。当然这个只是里斯特的预测，毕竟足球比赛各种各样的原因都存在，谁也不能保证。

　　“拉斐尔也算是一个奇葩。欧冠冠军比其他冠军还要多。”

　　“呵呵。拉斐尔就是最典型的杯赛之王。”

　　“嘟嘟嘟——”

　　“04-05赛季的欧冠决赛开始了。比赛双方是来自英超的利物浦和荷甲的埃因霍温。”


第503章 天才碰壁

　　“范博梅尔把球交给了梅西，卡拉格很是凶猛，卡拉格断球了！这是梅西本场比赛面对卡拉格丢失的第三个球。梅西看起来有一些不知所措。”

　　本场比赛贝尼特斯是用卡拉格当右后卫。说起来卡拉格并不是合格的右后卫，或者说并不是合格的边后卫。在英超他当边后卫的时候，利物浦的边路被人强攻过很多次。

　　像阿森纳的皮雷、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、永贝里，曼联的吉格斯、华金，切尔西的罗本、达夫、乔科尔，这些人在边路突破卡拉格的时候，都不存在任何的问题。卡拉格面对他们很是狼狈。

　　特别是罗本和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们的特点突破卡拉格几乎是一打一个准。利物浦的右路一直是一个软肋，不管是卡拉格还是芬南，在利物浦这个强大的球队当中都是属于弱点。所以贝尼特斯在右路一般都是用能上能下的右前卫，还有后腰进行保护。

　　在首发名单出来之后，希丁克希望梅西突破卡拉格。在希丁克的分析当中，梅西应该能够轻易耍弄卡拉格。可惜比赛开始之后完全偏离了希丁克的预想，梅西面对卡拉格完全没有了当初和里昂以及米兰的表现。

　　“年轻的梅西今天没有状态。还有一个月才到十八岁的梅西是本赛季埃因霍温最大的发现。埃因霍温能够进入欧冠决赛，本赛季横空出世的梅西有大贡献。不管是在四分之一淘汰赛，还是在半决赛当中都表现很出色。但是可能欧冠决赛的压力太大，年轻的梅西表现不如半决赛那么随意。”

　　梅西也是困惑。面对名气并不算很大的卡拉格，他总是无法突破。不仅仅是梅西如此，中路的阿费莱也是如此。在吉尔伯托·席尔瓦的防守面前阿费莱根本就拿不住球。

　　其实并不是利物浦的防守比米兰的防守还好。说起防守能力意大利球员、意大利俱乐部远比英超俱乐部和英格兰球员出色。可是他们的防守方式完全不一样。

　　就如意大利球员、西班牙球员，他们在防守的时候很少冒失。他们很少盲目的出脚，当没有机会的时候他们可不会出脚。他们等着，不停地等着机会。他们会防住你的跑动路线、传球路线，他们会一直跟着你，但不会冒然上抢。

　　但是英格兰球员不一样。他们的防守很多都是太猛了。虽然很多英格兰后卫的上抢能力不错，但正是因为他们出脚速度太快，碰到一些经验丰富的球员很容易被过。像皮雷这种类型的球员，面对英格兰球员的防守很是从容。只要你伸脚，皮雷就有办法过人。

　　卡拉格在英超就是如此。因为上抢太猛，所以被很多英超左路攻击手轻易突破。如果打中后卫，有一个补位能力强的后卫帮忙，那么是很好的搭档。但是在边路一直是被人突破的边后卫。但是梅西和皮雷他们不一样，本赛季是梅西刚刚开始在荷甲闯出名堂。梅西和阿费莱两个人经历的太少了，见过最多的就是荷甲的防守。

　　梅西最大的特点就是突然之间的爆发，然后在小空间能够不停地变向。意大利和法国球队的防守，都是那种后发制人的防守。因此反而给刚刚出道的梅西更多的发挥机会。

　　但是梅西什么时候见过英格兰球队。像卡拉格这种，就是上抢能力很强。他才不管能不能抢到球，上去直接就是下脚。是碰到球了，还是踢到人了，卡拉格根本就不管。但就是这种莽撞，反而让梅西非常不适应。梅西刚刚拿球，还没有准备怎么过人，卡拉格就上来直接出脚。

　　“看看，里奥太年轻了。其实卡拉格当中后卫还行，但是当边后卫漏洞很多。如果里奥稍微有些经验，是能够轻易过了卡拉格的。”

　　里斯特摇摇头。一面又是咬牙切齿，卡拉格你个混蛋可不要撞坏了自己的宝贝。梅西现在才刚刚开始职业生涯，受到点挫折是必须的。但不能身体上受到伤害，每次可是还不到十八岁。受伤了，里斯特可不知道上哪里哭去。

　　“卡拉格这种类型是进攻球员最喜欢的边后卫类型。可惜了，梅西经验太缺乏了。”

　　卡瓦哈尔是老牌经纪人，一下就明白了梅西身上的问题。梅西现在的问题不是实力问题，完全是经验问题。没有接触过英格兰球员这种踢球风格。

　　里斯特和卡瓦哈尔两个经纪人都发现了，下面的希丁克当然也是发现了。希丁克突然之间有一些后悔，他可能太过相信梅西的天赋了。虽然梅西的天赋出众，但他毕竟还不到十八岁，经验上太过缺乏。不过还没等希丁克做出反应，场上的局势风云突变。

　　“阿费莱，阿隆索撞了阿费莱……这球不犯规，因为梅西的传球有些软。这球属于双方都有机会的球。阿费莱的身体也不算差，没想到完全不是阿隆索的对手。”

　　阿隆索在英超两年时间，已经不是单纯的西班牙球员了。很多西班牙球员不适应英超，但是阿隆索完全没有这方面的问题。阿隆索现在在英超越来越有英超化的趋势。这次抢球就是如此，直接用身体对抗把人家阿费莱撞倒了。

　　阿费莱在荷甲踢了一年球，什么时候打过像今天这样激烈的比赛。比赛开始没有多长时间，阿费莱就感觉累了。利物浦这帮球员简直都太畜生了，这是阿费莱的想法。和米兰踢球的时候，阿费莱都没有感觉像今天这么累。因为利物浦球员根本和米兰球员完全不同，他们在你还没有调整的时候就直接冲过来下脚。阿费莱在荷甲形成的踢球风格，在利物浦球员的冲撞之下根本就无法适应比赛。

　　“阿隆索，长传！”

　　贝尼特斯虽然是西甲，是皇马出身的主教练。但是在战术上学习能力很强，开始在皇马的时候学的是西班牙传统的边路打法。而自己走出皇马之后，因为当时小球队逆袭的战术当中，库珀、拉涅利他们是代表。当时库珀、拉涅利为首的防守战术横行西甲，所以贝尼特斯也是从他们身上学到了防守。

　　后来贝尼特斯来到了利物浦，他并没有拘泥于当年的战术。相反是积极地学习英格兰球队的打法，把他也融入进自己的战术当中。

　　英格兰俱乐部最普遍的打法就是长传冲吊。特别是英超中下游的俱乐部都是打这种战术。贝尼特斯的利物浦也有这样的特点。阿隆索拿球之后立马是长传，交给了前面的扬科勒。扬科勒则是力压鲍马，把球顶给了右路的路易斯·加西亚。

　　这是最典型的英格兰球队打法。前面有一个中锋球员，他的任务就是接球然后顶给两个边路。很多英超下游球队打法就是这么简单。利物浦打埃因霍温也是采取了如此简单的战术。

　　“路易斯·加西亚，把球交给了杰拉德。杰拉德，直传！”

　　路易斯·加西亚没有在边路做动作，而是把球交给了中路的杰拉德。在科库面前很少有球员能够背身拿球，然后还能够突破科库的。因为科库的防守能力和防守意识很强。但是面对面的时候，科库的缺点也很多。最大的缺点就是科库老了，身体机能下降很多。

　　如果是面对面突破，科库是非常不喜欢卡卡、杰拉德这种爆发力强的球员。杰拉德这次猛冲上来接路易斯·加西亚的球，科库还有后面的阿莱士他们都非常紧张。因为欧足坛谁都知道杰拉德最强的就是他的冲击力。任何比赛当中如果让他冲起来，让他有机会说服的远射，那么球门都会非常危险。因此科库立马要贴上去，阿莱士也是上前要封堵杰拉德的射门。

　　可是杰拉德架势十足，但接球的瞬间并没有冲起来，也并没有直接射门。相反是一个直传，从阿莱士和格里格拉的中间传了过去。依旧是杰拉德式的传球，速度快、贴地。

　　“埃托奥，埃托奥插了进来。”

　　埃托奥本场打左路，进攻能上去、防守还能回撤帮助里瑟。这次杰拉德的传球正好是阿莱士和格里格拉中间，埃托奥正是从格里格拉的一侧加速插进去。

　　“阿莱士，阿莱士的位置空了。埃托奥，埃托奥这是单刀……埃托奥，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“埃托奥，埃托奥。这是埃托奥第一次打欧冠决赛，没想到在自己第一次欧冠决赛就打进了首开纪录的一球。”

　　“一比零，一比零。利物浦这是连续两个赛季进入欧冠决赛，如果本赛季再次拿到欧冠冠军，利物浦将会成为欧冠改制以来第一个蝉联欧冠冠军的俱乐部。”

　　几下，利物浦的反击和在瓦伦西亚完全不同。在瓦伦西亚的时候，利物浦的反击走的更多的是边路。到了利物浦之后，多了很多英格兰的方式。


第504章 蝉联

　　“朴智星换下梅西。梅西在本场比赛表现并不好，在边路没有创造出任何的威胁。和已经转会切尔西的罗本相比，梅西在边路的危险差了很多。不过梅西用不着失望，因为他在这个赛季的表现已经足够惊艳了。”

　　梅西有一些沮丧，职业生涯的第一次欧冠决赛表现并不算很出色。的确和罗本相比在边路的突破能力上是有差距的。罗本更加适合边路突破，反击，更适合英超大开大合的比赛节奏。而梅西更适合在小空间当中的突破、在短距离当中的冲刺，适合西甲特别是巴塞罗那那样的打法当中。大开大合并不是梅西的长处。

　　但是这场比赛年轻的埃因霍温前场球员完全被利物浦给带动了。大开大合，各种冲撞梅西是第一次碰见的。梅西其实都吓坏了。

　　“里奥，干得不错。”

　　希丁克看着有些沮丧的梅西拍了拍他的肩膀。希丁克作为主教练已经快二十年，在这么多年当中天才球员看的不少。在天赋上不比梅西差的也见过，但是最后能够成功的寥寥无几。因此他不愿意梅西因为一场比赛失去斗志。

　　“对不起，教练。”

　　梅西本场比赛感觉束手束脚。很多时候还没有发挥出来，就被人给撞倒了。这是他在荷甲联赛登场以来第一次有这种无力的感觉。

　　“这不是你的错。你之前从来没有和英超俱乐部打过比赛，这是我的失误。”

　　虽然比赛落后，希丁克有些着急。但希丁克是顶级教头，不会因为一时一地的得失来衡量。梅西是天才，是顶级天才。现在还不到十八岁，未来两年梅西会是埃因霍温的头牌球员。这样的球员希丁克是很在乎，是需要保护的。所以才会安抚一下。

　　很快希丁克再次用海瑟林克换下了阿费莱。阿费莱和梅西今天的表现都很差，下半场是陆陆续续的下场。

　　“里斯特，你的王牌下场了。”

　　卡瓦哈尔知道里斯特对于梅西期望很高。所以指了指下场之后站在那里的梅西。梅西可能一直不满意自己的表现，所以没有坐下来，而是站在那里看着比赛。

　　“十八岁，我已经满足了。”

　　荷甲远比西甲容易。在这里天才球员更容易出头，梅西在历史上0405赛季虽然已经是被誉为阿根廷新一代天才，但上场机会并不多。一直到05世青赛的时候梅西大出风头，真正开始在欧足坛成名是0506赛季。那个赛季梅西才开始在巴萨慢慢的有很多出场的机会。

　　可惜埃因霍温比不上巴塞罗那，荷甲也比不上西甲。所以梅西有更多的出场机会，还没有到十八岁已经在埃因霍温首发上场次数超过了二十场。

　　果然朴智星和海瑟林克上场之后，比梅西和阿费莱在的时候好多了。并不是他们实力比梅西和阿费莱强，只是他们比两个人更有经验，更懂得如何应付英超球队。虽然在前场的配合上比不上阿费莱和梅西他们出色，但他们适应这种直来直去的打法。

　　“比赛进入了利物浦的节奏当中，应该说是进入了贝尼特斯教练的节奏当中。”

　　看了一会之后解说员不由自主的说了这句话。领先一个球，还是这么重要的比赛当中。对于贝尼特斯来说这样的比赛实在是太熟悉了。

　　希丁克有一些着急。从实力来说埃因霍温是比不上利物浦的，但赛前埃因霍温并不是没有机会战胜利物浦。可惜希丁克赛前有些失误，认为梅西和阿费莱状态正好。所以才会安排他们两个人上场，希望能够达到另外的效果。

　　可惜他们的表现却很差，第一次和英超俱乐部的硬碰硬完全失败。赛前的准备失误，让埃因霍温大受影响。真是一步错步步错，现在想要扳回来就困难多了。希丁克有一些后悔，那就是如果让梅西和阿费莱作为替补奇兵出场，效果可能更好。但这样重要的比赛当中是不容许有任何的失误。有失误的一方就要承受他的后果。

　　“科库，把球交给了法尔范。法尔范，他始终是无法摆脱里瑟的纠缠。法尔范，传中！”

　　边路球员的传中，边后卫不可能百分百的防住。因为传中远比防守容易，可是优秀的边后卫能够做到的就是干扰进攻球员的传中。里瑟虽然算不上是顶级的左后卫，但实力也不算太差。经验更加丰富，让法尔范始终是无法找到传中的机会。

　　法尔范虽然传中了，但是效果并不好。法尔范的传中本来就不算是最出色的，还比不上后面的格里格拉。这次勉强传中，质量可想而知。

　　“科洛·图雷，图雷把球顶了出去。亨特拉尔没能够抢到球！”

　　亨特拉尔是很出色的神射手，头球也不算太差。但本场比赛被海皮亚和科洛·图雷夹击，根本就没有什么机会。

　　“吉尔伯托·席尔瓦，他解围了。科库顶球，阿隆索再次把球往前踢了出去。”

　　乱。球在这一段时间根本就不在地面，完全是在空中飞来飞去。先是图雷把球顶出来，吉尔伯托·席尔瓦为了保险把球直接大脚解围。球在空中飞，科库在后腰位置上把球再次顶到利物浦这一边。而球来到了阿隆索这里，阿隆索也没有停球。

　　阿隆索旁边就有范博梅尔干扰，因此阿隆索也是直接把球再次往前踢了出去。这球基本上没有什么技术含量，就是双方不停地把球踢来踢去。

　　利物浦很是熟悉这种节奏。在英超号称比赛的一半时间球都在空中。但是埃因霍温在荷甲什么时候见到过这样的情况。埃因霍温是技术含量很高的球队，他们的打法是走地面的打法。快一分钟时间球就没在地面上走过，完全是空中飞来飞去。

　　“扬科勒，他压着阿莱士和鲍曼。扬科勒，把球回做！”

　　阿隆索的大脚并没有想过交给谁，他也和其他人一样就是为了把球往对方那里送上去。不过利物浦前场有一个巨无霸，真正的空霸在那里。

　　扬科勒虽然三十二岁，但是身体力量并没有下降多少。当然他的实力也开始慢慢下降，毕竟谁也抵挡不住时间的流逝。本赛季扬科勒的上场次数明显减少，上赛季扬科勒在利物浦打了四十四场比赛，但是本赛季到现在才打了三十一次比赛。

　　就算这样扬科勒面对阿莱士和鲍曼这两名后卫，在高空球的争夺上依旧占据绝对的优势。这一次也不例外。阿莱士和鲍曼两个人一起干扰扬科勒，让扬科勒无法舒服的拿到球。但是扬科勒依旧是凭借着自己的力量，压住了阿莱士和鲍曼，然后把球回顶给后面。

　　“杰拉德，杰拉德。杰拉德，射门！”

　　杰拉德就是如此。防守的时候到处都能够看到他跑动的身影，进攻的时候他则是跑到对方禁区里面。这一次扬科勒因为受到了阿莱士和鲍曼的干扰，所以顶球并不远。

　　阿莱士是一名很有潜力的中后卫。虽然干扰扬科勒没有成功，但是他的反应很快。立马就反应过来，想要过去把球解围。看到杰拉德过来，阿莱士直接就是亮了鞋底。这倒不是阿莱士冲人去的，而是为了吓唬杰拉德。

　　这个距离实在是太近了。阿莱士已经是赶不上，所以他只能是用这种办法来吓退杰拉德。让杰拉德无法射门，就算射门也受到巨大干扰。可惜阿莱士太小看了杰拉德。

　　在这样的机会面前，杰拉德岂会是退缩的人。如果论各种野蛮动作英超多的是。杰拉德如果是被人吓唬就退步的人，也不可能成为利物浦的队长，成为利物浦球迷最喜欢的球员。杰拉德看着阿莱士的鞋底，根本就没有搭理他，直接就是一脚射门。

　　杰拉德这种一往无前的气势，反而让阿莱士退缩了。毕竟阿莱士只是想吓唬杰拉德，不想真的伤人。所以最后时刻阿莱士还是把脚低了一下。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！”

　　“杰拉德，杰拉德。这球没有任何人能够抵挡得住。杰拉德的射门力量太大，球的速度太快了。埃因霍温的门将根本就没有反应。”

　　“二比零，二比零。这已经是比赛七十九分钟的进球，利物浦再次拉开了比分。”

　　杰拉德一脚把比赛的胜负决定了。进球之后，埃因霍温这边已经是没有可能了。剩下的比赛当中埃因霍温虽然很是努力，但是结果已经是无法改变了。

　　“嘟嘟嘟——”

　　“恭喜利物浦，恭喜利物浦。这是利物浦历史上拿到的第六个欧冠冠军，利物浦也是欧冠改制以来第一个蝉联欧冠冠军的俱乐部。恭喜利物浦，利物浦具有真正的欧冠基因。”

　　“恭喜贝尼特斯教练，这是他执教生涯当中第三个欧冠冠军。他是真正的杯赛之王，到现在为止他拿到手中的所有冠军都是杯赛冠军。贝尼特斯教练上赛季签订了一份年薪四百五十万英镑的超级合同，但是我想这一点都不过分，因为他重新把落魄的豪门利物浦带到了另一个辉煌时刻。”

　　“也要恭喜一下埃因霍温。赛季前谁能够想到埃因霍温能够进入欧冠决赛，他们拥有一大批出色的天才球员。下赛季他们会更加成熟，他们的成绩会更加出色。”


第505章 马竞救世主

　　“我之前怎么没听过消息。”

　　里斯特原来是准备好好庆祝一下，也让自己好好休息一下。利物浦再次拿到欧冠冠军，让贝尼特斯的名望上升了一个档次。也再次稳定了他在利物浦当中的地位。

　　虽然贝尼特斯率领的利物浦在联赛当中被人家切尔西拉下了近三十分，但是一个欧冠冠军让什么都成为了过去。利物浦本赛季在英超表现很差，差到了什么地步。利物浦在英超排名第六，切尔西是冠军、阿森纳是亚军、热刺是第三名、曼联是第四名、米德尔斯堡是第五名，利物浦仅仅排在第六名。这样的排名让很多利物浦球迷差点崩溃。

　　如果是这样的成绩，贝尼特斯很有可能就要被炒鱿鱼了。可是欧冠决赛的成绩出来，利物浦球迷和高层之前对于贝尼特斯的一切不满意立马就化为乌有。有了欧冠冠军，什么矛盾都能够化解。贝尼特斯在媒体面前表示利物浦还是缺少板凳厚度，应该继续引援，不然很难双线作战。

　　之前很多媒体认为贝尼特斯是找借口。但是随着欧冠冠军的出来，里斯特知道贝尼特斯的这句话反而会成为真想。贝尼特斯又是能够从利物浦那里拿到一大笔的转会资金了。

　　其实大卫·莫尔斯这两年已经想要脱手利物浦了。作为莫尔斯家族第三代控制利物浦的人，他的控制之下利物浦一直没有好成绩。因此他在04年就已经有了这方面的想法。可是随着贝尼特斯连续两个赛季拿到欧冠冠军，莫尔斯又忽然不想卖出俱乐部了。

　　不说其他的，就说本赛季的欧冠当中利物浦的收入惊人。直接收入达到八千万英镑，而且随着蝉联欧冠利物浦的赞助费一定会大大提高。这样的收入让利物浦俱乐部本赛季的利润肯定有几千万英镑。莫尔斯是聪明人，看到利物浦有复兴的希望，怎么可能放弃利物浦。怎么说利物浦也是和他们莫尔斯家族有半个世纪的因缘。

　　可是里斯特还没有准备怎么休息，就听到了一个很大的消息。来自马竞的消息。里斯特因为有托雷斯这个马竞的旗帜球员，所以在马竞的地位很是特殊。但是这个消息却让里斯特很是惊讶。

　　“你也不是不知道米格尔这个人做事情本来就颠三倒四。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。其实卡瓦哈尔也有一些不满意，因为他和里斯特是马竞的合作方。他们两个人这几年一直控制着马竞的转会，但是这一次这么大的消息两个人竟然都不知道。难道是米格尔·希尔，也就是小希尔已经是要排斥他们两个人了？

　　经纪人的实力是越来越强，但任何经纪人都不会和俱乐部面对面的对抗，因为那纯粹就是鸡飞蛋打的买卖。更何况是马竞这样的俱乐部。

　　就如马竞这样的西班牙传统豪门，如果里斯特和卡瓦哈尔和马竞高层直接掰腕子，那么马竞绝不会妥协。如果是皇马、巴萨这样的会员俱乐部，里斯特和卡瓦哈尔凭借着自己的影响力说不定能够做一些动作。但是马竞是股份制俱乐部，有钱的才是老大。马竞的大股东是小希尔，希尔家族是直接控制马竞的。而且小希尔就是一个富二代，根本就不会接受别人的要挟。

　　“恩。比起他父亲来说，米格尔的确是做事不靠谱。看看米格尔这两年在马竞折腾的。”

　　“这次的事情你怎么看？”

　　卡瓦哈尔和里斯特坐在飞机上不停地谈马竞的问题。毕竟马竞每年的转会费都不低，而且马竞在西班牙足坛的地位够高，里斯特和卡瓦哈尔都不愿意放弃。

　　“有什么可考虑的。米格尔一直的愿望不就是希望马竞能够重现辉煌。”

　　里斯特并没有像卡瓦哈尔那样紧张。里斯特接触过很多次小希尔，小希尔说白了就是一个志大才疏的富二代。

　　老希尔做了一辈子的流氓，给小希尔留下了庞大的财产。因此小希尔的理想是很崇高的。马竞号称是西班牙第三豪门，并不是吹出来的。九个顶级联赛冠军、九个西班牙国王杯冠军、三个西班牙超级杯冠军、一个欧洲优胜者杯冠军。除了这些荣誉还拿到过一次欧冠亚军、两次欧洲优胜者杯的亚军。这样的成绩在西甲足坛来说是绝对的历史强队。

　　只不过近十年来马竞堕落了，甚至还有过降级。这几年马竞是不停地买人，而且都是大价钱买人。马竞这几年很不起眼，但是在转会市场却是非常亮眼。因为小希尔一直有一个梦想，就是重现当年马竞的辉煌。

　　理想是伟大的，可惜现实是残酷的。小希尔不停地投入，就是想要实现自己伟大的理想。可是现实是一次又一次的无情打击小希尔的雄心壮志，上赛季的马竞甚至都已经是十名开外，让小希尔失望透顶。

　　因此小希尔有一些心灰意冷，让出了从自己父亲那里接手的马竞主席的位置。把马竞主席的位置给了老希尔的好朋友，也是西班牙著名的电影大亨恩里克·塞雷佐。当然希尔家族作为马竞最大的股东，小希尔就算是让出了马竞主席的位置，在马竞的话语权依旧很大。

　　“比安奇，比安奇。这可是南美名帅。虽然我讨厌突然，但米格尔这一次做的漂亮。”

　　卡瓦哈尔有一些惊讶。比安奇可不是普通教练，这位号称是南美第一教练。在南美的执教成绩，没有其他教练能够比拟。就算是在欧足坛比安奇也是大名鼎鼎。

　　比安奇现在五十六岁，二十年执教生涯当中拿到了四次南美解放者杯、三次丰田杯冠军。在目前的南美足坛来说，有三名顶级教头。一个就是南美足坛最强大的比安奇，另外两个人都是巴西教练，卢森博格和斯科拉里。这三个人号称南美足坛三名帅。南美足坛有那么多的教练，但是没有人可以和他们三个人相提并论。

　　像库珀、佩莱格里尼这些教练在南美的名气和比安奇相比，简直是天上地下。比安奇在04年宣布离开博卡主教练的位置，让南美所有豪门的主教练胆战心惊。因为04年的比安奇正是达到了最巅峰的时刻，在南美足坛的风光无可匹敌。他们都害怕比安奇过来抢饭吃，可是比安奇并没有执教其他豪门的想法。没想到马竞突袭了比安奇。

　　“我要是南美教练，也会来到欧足坛。现在的欧足坛才是世界足坛的中心。”

　　里斯特虽然有后世的记忆，但是后世的马竞给里斯特的只有一个印象。那就是马竞从来不缺少顶级前锋，托雷斯走了有阿奎罗、阿奎罗走了有弗兰、弗兰走了有法尔考、法尔考走了有迭戈·科斯塔。但马竞的主教练怎么变化，里斯特并没有印象，因为马竞的成绩一直都不怎么样。马竞主教练只有一个人给里斯特留下了印象，那就是带领马竞开始复苏的西蒙尼。

　　既然如此比安奇的执教应该没有成功。虽然不知道具体的原因，但里斯特知道一点。那就是现在的比安奇声望并不比欧足坛任何一个名帅差。在比安奇率领博卡在丰田杯肆意蹂躏欧洲俱乐部的时候，比安奇可是受到了很多欧洲强队的关注。

　　“里斯特，看看这份报纸。马竞都把比安奇当成了马竞的救世主。这吹捧的，我都看不下去了。”

　　卡瓦哈尔给里斯特看一份报纸。里面记者把比安奇都吹上了天，好像有了比安奇马竞立马就会成为西甲第三豪门一样。虽然可以看出比安奇目前的影响力，但也能够看出马竞对于名帅的渴望。

　　“压力太大，对于比安奇教练并不是什么好事情。当年比安奇在罗马也是失败过。”

　　比安奇第一次闯荡欧洲还是九年前，第一家执教的欧洲俱乐部是罗马俱乐部。不过当时的比安奇成绩太差，灰溜溜的离开了罗马。这是比安奇第二次闯荡欧洲。

　　“吉内斯，看来马竞要大干一场了。”

　　从选择比安奇里斯特能够读出小希尔的野望。比安奇这样的名帅来到了马竞，以小希尔的性格绝对不会吝啬金钱的。到时候一定会在转会市场大洒金钱。

　　“恩。也不知道会是信任比安奇教练，还是米格尔亲自抓转会。”

　　“看来我们两个人要忙了。”

　　不管如何，里斯特和卡瓦哈尔作为马竞的合作方，他们的转会两个人是有很大的发言权的。马竞花钱越多，里斯特和卡瓦哈尔就越有利润空间。

　　“里斯特，你认识比安奇吗？”

　　“认识。费尔南多·加戈，这是我的球员，是博卡青年的青训球员。当初升入一线队，就是比安奇教练提拔的。比安奇教练很欣赏费尔南多·加戈，只不过他很快就辞职了。”

　　“你们还有这样的交情。”

　　“不过也就是认识，并没有太深的交情。”

　　马竞救世主，这个头衔实在是太大了。也不知道比安奇能不能受的住，不过不管能不能受的住，里斯特要先和比安奇见见面。


第506章 比安奇

　　“卡洛斯，好久不见。”

　　比安奇从博卡青年离开之后，一直是过着隐居的生活。这次他是为了证明自己的实力，告诉大家自己不仅仅是能够在南美成功，还能够在欧洲成功。所以他才会同意马竞的邀请。特别是当年在罗马的失败，让他铭记于心，认为是自己最耻辱的事情。

　　比安奇作为成功的主教练，选择俱乐部是很谨慎的。虽然他在南美取得了巨大的成功，但是欧洲豪门还是比较谨慎的。皇马选择卢森博格，里面如果没有菲热尔这样的经纪人大鳄的保证，加上皇马成绩实在太差，弗洛伦蒂诺是绝对不会冒险的。

　　因此比安奇能够选择的都是一些欧洲强队。英超和南美一直不搭边，比安奇也没有想过执教英超球队。意大利强队现在基本上是全军覆没了，能够让比安奇看得上眼的强队没有几个。剩下的只有西甲了。在目前的西甲来说，马竞最适合他。

　　首先一点就是马竞不缺钱。这些年马竞在转会市场上的投资，仅次于皇马和巴萨。再者就是马竞不缺好球员。

　　目前马竞的后防线组合是巴勃罗和佩雷亚的组合。巴勃罗身高马大，高空球的防守能力很是出色。而且一米九以上的巴勃罗转身速度一点不慢。至于佩雷亚号称是速度最快的后卫。他们两人的搭档上赛季是西甲最默契、最出色的中后卫组合。不仅仅是如此佩雷亚这个人曾经还是比安奇的得意弟子。

　　除了他们左后卫位置上的安东尼奥·洛佩斯更是近几年西班牙足坛最出色的左后卫之一。作为马竞青训营的球员，安东尼奥·洛佩斯是真正的实力派。名气虽然不大，但能防守、能助攻、会任意球，是马竞后防线最出色的一环。

　　再说中场的卢辛、加比两个人都号称是新马克莱莱，虽然有一些吹嘘的成分，但也是实力派后腰球员。马竞的前场还有伊巴加萨这样出色的球员。当然托雷斯更是目前西班牙最火热的前锋。

　　有钱、有实力，正是因为如此比安奇才会选择马竞。而且马竞的薪水也很高，给比安奇的薪水是税后两百万欧元。这在目前的西班牙主教练来说是非常高的薪水了。

　　“里斯特，好久不见。”

　　两个人交情有限，但彼此之间的关系保持的还可以。里斯特看着意气风发的比安奇介绍道：“卡洛斯，他是吉内斯·卡瓦哈尔，劳尔的经纪人。”

　　“卡瓦哈尔先生，你好。”

　　“比安奇教练，你好。”

　　直接说卡瓦哈尔的名字，刚刚到西班牙足坛的比安奇可能不认识。但是说卡瓦哈尔的劳尔的经纪人，比安奇立马就明白了。就算比安奇不在西班牙足坛，他也知道劳尔在西班牙足坛的地位。既然是劳尔的经纪人，比安奇明白卡瓦哈尔一定是西班牙足坛的顶级经纪人。

　　“卡洛斯、吉内斯，你们用不着这么客气。以后大家要一起合作的。”

　　虽然劳尔是皇马的旗帜，而卡瓦哈尔出现在这里，但是比安奇没感觉什么意外。在南美足坛这种事情太普遍了。当初马斯卡迪在阿根廷足坛呼风唤雨的时候，阿根廷很多敌对俱乐部他都能够一起合作。只要能够挣钱，经纪人才不管他们是不是敌对俱乐部。在比安奇看来卡瓦哈尔在西班牙就是这样的经纪人。

　　里斯特和卡瓦哈尔在找比安奇之前，已经和小希尔见过面。小希尔这一次是下定了决心，一定要重振马竞的辉煌。因此这一次邀请南美第一教练比安奇，把转会大权交给了比安奇。所以里斯特才会过来找比安奇。

　　比安奇也是知道，这些俱乐部当中都有属于他们的经纪人。在欧足坛这些还不算很明显，在阿根廷足坛来说经纪人是谁都绕不过去的。所以比安奇并没有大惊小怪。

　　“卡洛斯，我听说你在夏天有大采购的意思。”

　　里斯特和卡瓦哈尔见过小希尔，所以听说了比安奇的计划。比安奇在这个夏天计划投资重金引进球员，当然这也符合比安奇这位名帅的地位。

　　“是有一些名单。”

　　“我们能否听听。”

　　比安奇没有任何的生气。他早就知道马竞有顶级经纪人在操作转会，里面就有里斯特。在阿根廷足坛闯出名堂的比安奇，对于这种事情几乎是司空见惯。阿根廷经纪人比里斯特他们管得多多了。那些经纪人有些时候都不带你主教练一起玩。

　　“加莱蒂，马克西·罗德里格斯。”

　　里斯特和卡瓦哈尔两个人虽然没有表现出什么，但是两个人心中都明白。随着比安奇这个阿根廷教练的入主，阿根廷球员很快就要成为马竞的主要球员了。

　　加莱蒂，目前在萨拉戈萨踢球，是萨拉戈萨的前场核心球员。带球突破能力很强，作为阿根廷球员很是轻巧。比起加莱蒂，马克西·罗德里格斯名气更大。目前效力于西班牙人的他，进球能力非常出色。作为中场球员上赛季在西班牙人打进了十五个西甲进球。马克西·罗德里格斯真是作为边路球员，却是西班牙人的前场核心球员。

　　不过这一点并没有什么指责的。就如卢森博格来到了皇马之后，就开始大规模的引进巴西球员。温格在阿森纳引进的最多的不是法国球员，就是在法甲踢球的球员。贝尼特斯在利物浦引进最多的不是西班牙球员，就是在西甲踢球的球员。

　　“还有呢？”

　　“俱乐部在我来之前正在接触彼得罗夫和凯日曼。”

　　里斯特和卡瓦哈尔互相看了看，很快就都笑了出来。马竞的转会倒是不错，都是目前欧足坛的实力派球星。彼得罗夫在沃尔夫斯堡是一把匕首，沃尔夫斯堡上赛季有二十五个进球都和他有关系。但是这些名单和里斯特、卡瓦哈尔没有任何的关系。

　　两个人倒是能够凭借着和马竞的关系，在转会当中混点分成。但是这不是里斯特和卡瓦哈尔的追求，毕竟两个人都是欧足坛顶级的经纪人。并不稀罕那一点点的钱。那点钱连辛苦费都算不上，那点钱里斯特甚至可以随手打赏给自己的工作人员，让他们喝茶。对于里斯特和卡瓦哈尔来说，他们不能容忍的是，马竞的转会和他们完全没有关系。

　　因此里斯特先道：“卡洛斯，你认为费尔南多如何？”

　　费尔南多这个名字普遍，但比安奇明白里斯特说的是谁。他点点头道：“很出色。我在阿根廷的时候就很欣赏他，你应该知道。”

　　“你认为他能不能打西甲。”

　　“能。”

　　里斯特说的是费尔南多·加戈。加戈已经是十九岁了，在博卡已经是成为了主力中场。不是这个赛季就是下个赛季，他就应该到欧洲。里斯特一直在考虑加戈最适合的俱乐部。

　　目前来说最适合加戈的还是西甲联赛或者是荷甲联赛，都适合年轻的加戈踢球。可是加戈目前的名气太大了，在阿根廷已经有很多人号称他是“雷东多接班人”，已经有很多豪门对他虎视眈眈。里斯特虽然认为加戈最适合还是去荷甲锻炼两年，然后来到西甲。但是里斯特不能不考虑阿根廷媒体，不能不考虑加戈本人的想法。荷甲已经不够加戈的舞台了。

　　但是到西甲应该加盟哪个俱乐部也让里斯特头疼。加戈别看年轻，但身为阿根廷少有的天才中场，身价可一点都不便宜。一般的西甲俱乐部配不上加戈，同样也付不起加戈的转会费。因此里斯特也比较头疼。

　　这一次听到是比安奇成为马竞的主教练，里斯特才会往这方面想。加戈虽然并没有在比安奇执教的时候踢过几场球，但那时因为加戈当时还小。但把加戈从青训营提拔到一线队，然后给他出场机会的就是比安奇。比安奇非常喜欢加戈。

　　“比安奇教练，奥萨苏纳的劳尔·加西亚，是一名中后场的全能球员。”

　　劳尔·加西亚是很年轻的球员，今年才十九岁。是奥萨苏纳青训营的天才球员，是卡瓦哈尔的球员。卡瓦哈尔本来是不想让劳尔·加西亚来到马竞，因为马竞毕竟是强队，并不是年轻球员的圣堂。不过和里斯特一样，卡瓦哈尔对于比安奇还是很看好的。

　　比安奇在阿根廷执教的时候，发掘过无数的天才球员。不知道多少年轻球员在比安奇手上成名。就说说最近他手上大放光芒的球员，从里克尔梅到帕勒莫、特维斯都是如此。也正是因为这样的经历，卡瓦哈尔才愿意把劳尔·加西亚送到比安奇手下。

　　“劳尔·加西亚？”

　　比安奇对于他很是陌生。毕竟他刚刚来到西班牙，对于西班牙的天才球员不是很熟悉。劳尔·加西亚可不是托雷斯他们这些人，上赛季才刚刚打上西甲。

　　“留下他的资料，我会研究的。”

　　比安奇叹口气，他明白里斯特和卡瓦哈尔的意思。这种事情在南美很是普遍，所以比安奇很简单就接手了两个人的意见。

　　“卡洛斯，不是我说什么。像彼得罗夫这样特点的球员不适合在西班牙踢球。如果可能你还是物色其他人选吧。”

　　“我会考虑的。”


第507章 决心

　　赛季刚刚结束，其他俱乐部都在休息。毕竟是累了一个赛季，俱乐部人员也是要休息的。但是马竞不一样，上赛季的成绩实在是太差了。马竞作为西甲豪门，作为拥有众多好球员的强队，最后的排名是西甲第十四名。

　　虽然是降级无忧，第十八名的莱万特比马竞少了十分。但是小希尔是什么人，雄心壮志一心想要重新让马竞辉煌的主席。马竞离第一名巴塞罗那有四十分的差距，这样的表现怎么可能让小希尔满意。小希尔认为自己的对手应该是皇马和巴萨，但是被巴萨拉下四十分，实在是太丢人了。因此他早早的就已经联系了南美名帅比安奇，在赛季刚刚结束的时候也不休息，开始了新赛季的规化。

　　既然是小希尔忙着，里斯特和卡瓦哈尔当然也不可能看着。很快比安奇点名要的几名球员陆陆续续来到了马德里竞技。

　　萨拉戈萨的前场核心加莱蒂，以两百五十万欧元的价格来到了马德里竞技。西班牙人俱乐部的边路猛将马克西·罗德里格斯以五百万欧元的价格加盟马德里竞技。然后就是奥萨苏纳的天才中场劳尔·加西亚，以一百七十万欧元的价格成为马竞球员。

　　三笔引援马竞的花费还不到千万欧元。里斯特对于卡瓦哈尔的能力真是相当佩服。劳尔·加西亚还可以，因为他本身就是刚刚出道的年轻球员，才不过是十九岁的球员，而且还是卡瓦哈尔自己的球员。完全能够以低价引援。

　　但是加莱蒂和马克西·罗德里格斯不一样。他们都是本队的核心球员，身价绝对不会这么低。特别是像马克西·罗德里格斯，作为上赛季在西甲打进十五个球的球员来说，他的身价少说也在八百万欧元到千万欧元左右。可是人家卡瓦哈尔硬是让转会费变成了五百万欧元。

　　就算是加莱蒂，虽然比不上马克西·罗德里格斯，但是他的市场价也在五百万欧元以上。虽然因为西班牙足坛的转会市场最近几年不景气，但是马竞能够只用两百五十万就拿下加莱蒂，绝对是很低廉的价格了。

　　这种能力也就是卡瓦哈尔可以。卡瓦哈尔成为劳尔的经纪人之后，把皇马的劳尔变成了马德里的劳尔，接着把马德里的劳尔变成了西班牙的劳尔。利用一个劳尔，卡瓦哈尔在西班牙编织了一个巨大的网，一个外人难以企及的人脉网络。

　　这十年来在西班牙并不缺少强大的经纪人大鳄。不说当年号称世界第一经纪人门德斯，还有塞尔维亚经纪人维基奇。维基奇此人现在在西班牙足坛的地位不像十年前那么高，在他最巅峰的时候手底下拥有米贾托维奇、米洛舍维奇、苏克、耶罗这些西甲顶级球星。当时西班牙足坛统计认为，西甲百分之八、西乙百分之十的转会都跟他有关系。他是当年的西甲第一经纪人，比当时的门德斯还要风光。

　　不过过了这么多年，他的声势也比不上当初了。因为他当初拥有的那些球星都退役了，他在西班牙足坛的地位下降不少。不过目前皇马的古蒂，也是他的球员。

　　但是这些强大的经纪人起点都比卡瓦哈尔高，但是当卡瓦哈尔拥有了劳尔之后，短时间之内就已经是压过他们成为了西班牙第一经纪人。因为卡瓦哈尔把劳尔变成了西班牙足坛的象征，然后借着劳尔后来居上。

　　历史上很多经纪人都拥有过顶级球星，拥有过一个国家足坛代表球星的经纪人也不是一个两个。就如齐达内的经纪人、贝克汉姆和欧文的经纪人、巴乔的经纪人、菲戈的经纪人、马拉多纳的经纪人、克鲁伊夫的经纪人、贝肯鲍尔的经纪人，他们都曾经拥有过一个国家足坛的代表球星。

　　可是没有任何一个经纪人跟劳尔的经纪人卡瓦哈尔一样，用劳尔编织了一个巨大的人脉网络。然后利用劳尔网罗了一半以上的西班牙国脚。

　　卡瓦哈尔帮助马竞，用了如此低廉的价格引进了三名实力派球星。马竞当然会给卡瓦哈尔足够的好处。很多和俱乐部关系密切的经纪人干的都是这种事情。在俱乐部当中可能并没有多少自己的球员，但那些来到俱乐部的球员大部分都是需要经过这名经纪人的手来到俱乐部。而他则是从中拿到足够的好处。

　　三名西班牙踢球的球员好说，但是接下来的引援就开始困难了。马德里竞技下一个引援的对象是阿根廷足坛的天才球员，目前的博卡中场主力，拥有“雷东多接班人”称号的中场天才费尔南多·加戈。

　　加戈的问题是转会费的问题。博卡不愿意轻易让出加戈，而且博卡那边要的费用也太高了。应该说现在的阿根廷经济依旧没有摆脱泥潭，但是已经有慢慢复苏之势。博卡作为阿根廷豪门经济情况也不算太差，不愿意低价转让中场核心。

　　不过还好小希尔有魄力，应该说马竞真他妈敢花钱。为了一名十九岁的，还没有在欧洲踢过球的加戈拿出了一千四百万欧元。一千万欧元是给了博卡俱乐部，四百万欧元是交给了加戈。因为当初里斯特帮助加戈和博卡谈判的时候，加戈百分之三十的所有权是留给了加戈手中。

　　因此这次谈判的时候，马竞还要给加戈手中的百分之三十花钱。加上给加戈的签约金，最终是花了一千四百万欧元。不过现在加戈随着阿根廷国青队打世青赛的比赛，所以最后的签约还是需要等一段时间。

　　……

　　“卡洛斯，目前马竞的转会很顺利。你应该高兴，怎么皱着眉头。”

　　马竞的转会如此顺利，绝对是马竞历史之最。在六月份的时候，马竞就出击搞定了一个又一个转会。比安奇应该是很高兴才对，他想要的球员小希尔这一次是全部满足了。短短一个月的时间当中已经是拿下了四名球员。

　　而且比安奇引进了三名阿根廷球员，加上伊巴加萨就是四名阿根廷球员。还有中后卫佩雷亚曾经也是比安奇的弟子。这样比安奇在马竞光是有关系的球员就有五个人，而且都是未来马竞一线队阵容当中的主力。这样一来控制马竞更衣室就容易多了。

　　可是看比安奇竟然还深锁眉头，让里斯特很是意外。比安奇虽然是第二次来到了欧洲，但是这一次和九年前完全不一样了。九年前的时候欧足坛的经纪人还没有现在这么强势，作用也没有这么大。

　　“里斯特，希尔先生想要引进维森特。”

　　“维森特？”

　　里斯特意外的看着比安奇。小希尔果然是富二代，真的是雄心壮志。不过他想要维森特，完全可以和里斯特直接商量。难道小希尔真的转性了，准备全力支持比安奇了。不过既然是想不清楚，里斯特也不愿意想。毕竟小希尔行事随意是出了名的。

　　说起来里斯特早就想过要把维森特带到西班牙的打算了。维森特到了利物浦三年时间当中，虽然也有高光的时刻，但整体来说完全比不上当年在瓦伦西亚的时候。并不是所有的西班牙球员都适应英超的环境。

　　哈维·阿隆索来到利物浦之后，甚至都不需要适应，直接就成为了利物浦的中场主力。可以说和利物浦真是无缝对接，和英超也是非常适合。还有路易斯·加西亚，也是一点不怵英超的环境，就像是从英超打出来的一样。但是维森特不同，他三年当中并没有完全适应英超比赛。

　　贝尼特斯在利物浦的转会毁誉参半。他带来的扬科勒、路易斯·加西亚、哈维·阿隆索、科洛·图雷、吉尔伯托·席尔瓦，包括上赛季加盟的埃托奥都是成功的转会。但是也有失败的转会。包括巴罗什、维森特，都不算是什么成功的转会。只不过贝尼特斯在利物浦连续拿到两个欧冠冠军，不要说几次失败的转会，就是比这个还多，也不会有人说什么。

　　“卡洛斯，怎么你不满意？维森特可是当年西甲最好的左边锋，现在也不过是二十四岁而已。比沃尔夫斯堡的彼得罗夫是好多了。”

　　“不是。我是怀疑维森特会来到我们马竞吗？”

　　“卡洛斯，你才开始接触米格尔。米格尔比你想象的更加豪爽，他的父亲当年就是这样。只要是自己喜欢的球星，他是不会吝啬钱的。马竞别看这十年成绩不好，但从来不缺乏球星。”

　　里斯特看着比安奇道：“卡洛斯，米格尔喜欢胡闹。但是我不能让我的球员跟着胡闹，我就想问你一句话。如果维森特来，你会不会用他？如果你觉得维森特没有必要，那么米格尔那边我回绝他，不会让你为难。”

　　里斯特准备让维森特回到西班牙，但是不会让他去不喜欢他的主教练下面。特别是比安奇这样的名帅，性格都是很固执的。他不喜欢一个球员，那么绝对不会违心的用他。到时候只会害了维森特。

　　“不不不，里斯特，你误会我的意思了。如果有维森特这样的球员我当然高兴了。只不过我是担心他看不上马竞。”

　　里斯特微微一笑。虽然比安奇的意思是利物浦比马竞吸引力更强，但里斯特已经是明白了比安奇的意思。维森特和之前的很多球员不一样，是成名多年的西班牙名将。别看今年才二十四岁，但维森特从十七八岁开始就在西甲成名，连续拿到过欧冠冠军。虽然在利物浦的表现比不上当年在瓦伦西亚那么锐利，但也没有完全堕落。在利物浦拿到欧冠冠军的过程当中，维森特的贡献也是很大的。

　　在目前的马竞当中，就算是马竞金童托雷斯也比不上维森特。比安奇虽然是南美名帅，但他毕竟没有在欧足坛证明过自己。比安奇是担心维森特这样的西班牙顶级球星来到马竞之后，会不会服从他的指挥。如果维森特这样的大牌球员不服从他的管理，到时候更衣室就不安稳了。

　　“卡洛斯，维森特才二十四岁。而且两个费尔南多都还小，我希望你能够让他们从天才球星变成欧足坛巨星。我想你有这样的能力，所以我才把他们都放在你的手中。我相信你是最好的一个。”

　　里斯特没有明确回答，但是意思已经是告诉了比安奇。比安奇听到里斯特的话，立马就笑开了花，点点头道：“我其实比较担心俱乐部的边路进攻的。有维森特这样的球员，我就放心了。”


第508章 笑话

　　“你的欧冠冠军留下了莫尔斯。”

　　大卫·莫尔斯进入二十一世纪之后，渐渐地对于利物浦有了一丝厌烦，当然主要是利物浦多年无法拿到荣誉的原因。加上利物浦的商业开发也不怎么样，导致利物浦每个赛季盈利有限。随着债务继续多起来，大卫·莫尔斯的耐心也是快要消失了。

　　可是贝尼特斯连续两个赛季的欧冠冠军，让利物浦的收入大大提高。而且大卫·莫尔斯毕竟是莫尔斯家族的人，看到利物浦重新崛起心中当然是很兴奋了。如果说大卫·莫尔斯对于利物浦没有感情那是假的，毕竟莫尔斯家族和利物浦有半个世纪的因缘。大卫·莫尔斯只是因为利物浦这二十年来连遭打击，所以才会有一些心灰意冷。

　　因此虽然有其他富豪想要收购利物浦，曾经有一段时间有些心动的莫尔斯，这一次却完全拒绝了。因为他看到了利物浦重新崛起的希望。

　　“莫尔斯先生除了有一些优柔寡断之外，其他方面还是不错的。”

　　贝尼特斯拿到了欧冠冠军，现在是在西班牙度假。里斯特则是在贝尼特斯度假的地方找到了贝尼特斯。英超毕竟和其他联赛不一样。虽然转会大权并不都在贝尼特斯手上，但是贝尼特斯作为主教练发言权是非常大的。利物浦所有的转会，都必须要征求贝尼特斯的意见。

　　现在马竞要引进维森特，已经跟利物浦俱乐部高层接触。但是目前的贝尼特斯因为欧冠两连冠，在俱乐部的发言权是越来越重，转会当中更是如此。因此利物浦高层不可能直接决定，所以已经是通知了贝尼特斯，问问贝尼特斯的意见。只有贝尼特斯同意或否定，他们才能够行事。

　　里斯特也是亲自来到了贝尼特斯度假的地方。虽然贝尼特斯是里斯特旗下的主教练，但地位都是要看自己的地位。贝尼特斯现在表现最好、给里斯特最高的利润，所以里斯特对待贝尼特斯也不能随意。因此亲自过来跟他谈谈维森特的问题。

　　“拉斐尔，维森特那边……”

　　“如果可以我真不愿意如此。从艾斯特雷马杜拉俱乐部开始，维森特已经是跟了我七年时间。”

　　贝尼特斯并不是轻易表达自己感情的人。今天不过就是因为在里斯特面前，所以才会如此。维森特是贝尼特斯的爱将，当年贝尼特斯在瓦伦西亚达到顶峰的时候，维森特的贡献是很大的。因此他才会继续带着维森特。贝尼特斯最喜爱的爱将当中维森特和扬科勒是并排的。

　　可惜和扬科勒不一样。扬科勒不仅在瓦伦西亚表现很好，就是到了英超也没有任何的不适用。但是维森特却始终没能够适应英超比赛。在欧冠当中的表现远比在英超出色。

　　“他不适应英超。他应该回到西甲。”

　　“他是应该回到西甲。”

　　贝尼特斯点点头。只要贝尼特斯点头，那么利物浦高层就会和马竞谈判，剩下的贝尼特斯就不会继续管了。

　　“谢谢你，拉斐尔。”

　　“这是应该的。”

　　贝尼特斯叹口气。他实在是不愿意让维森特离开，但是他也没有办法。现在的维森特才二十四岁，正是球员走向巅峰的时刻。贝尼特斯也不可能继续留着维森特。维森特在英超继续下去指挥消磨他的天赋，还是回到西甲更好。

　　“不过，拉斐尔。我最近怎么听说你们利物浦要引进菲戈。”

　　里斯特很是惊讶。里斯特的记忆又不是百度，很多东西已经是开始有些模糊的。而且就算是当年里斯特也不可能对于欧足坛的一切转会都清楚。对于菲戈里斯特只知道他是转会国米的，知道菲戈是第一个离开皇马的银河战舰时期的巨星。没想到现在和菲戈有联系的不是国米，而是利物浦。

　　甚至里斯特从卡瓦哈尔那里听到了消息。菲戈本人是非常倾向于到利物浦，他的经纪人已经和利物浦高层谈判，对于个人的合同基本上已经谈的差不多了。这让里斯特有些意外，不知道是历史上利物浦本来就和菲戈有过关系，还是因为自己来到这个世界，才会让他们有了联系。不过不管是哪个方面，里斯特都感觉惊讶。

　　“是我建议的。”

　　贝尼特斯笑着道：“菲戈虽然已经是三十二岁，但是他的技术、意识、传球这些方面依旧是最好的。对于利物浦来说，需要这样的球员。利物浦对于英超冠军很是期待，菲戈这样的球员就是最适合打联赛的。”

　　里斯特笑了笑。贝尼特斯对于利物浦西班牙化的趋势很明显。现在的利物浦当中从西班牙过来的球员就有好几个。扬科勒、维森特、路易斯·加西亚、哈维·阿隆索，这个夏天也没有想过停下这样的引援。

　　利物浦已经是定好的一些转会，包括从比利亚雷亚尔引进他们的门将雷纳，转会费将会达到千万欧元。还有从瓦伦西亚引进的西索科，他的转会费也会超过千万欧元。都是从西甲引进的球员。如果菲戈也加盟利物浦，到时候利物浦就越来越有西班牙俱乐部的风格了。

　　“这么看下赛季的利物浦阵容差不多了？”

　　利物浦能够拿到欧冠冠军，本身一线队主力实力就不差。虽然维森特离开了利物浦，但是有菲戈、雷纳、西索科这样的实力派球星加盟，利物浦的实力只有增加的。

　　而且除了这些人之外，利物浦还在引进一名前锋。因为走了巴罗什，所以利物浦准备引进南安普顿俱乐部的克劳奇。当然更主要是因为扬科勒真的老了，贝尼特斯害怕他的身体力量会继续下降，很难应付一个赛季的比赛。克劳奇转会费也是超过千万欧元。

　　蝉联欧冠冠军的利物浦现在很有钱。虽然在英超比不上切尔西、热刺、曼联那么牛气，但花钱也是一点都不眨眼。

　　“还有一些地方让我不满意。最不满意的就是右后卫的位置。杰米最适合的位置还是中后卫，而史蒂夫也不是我满意的右后卫。”

　　“这种事情你应该直接过来找我。”

　　贝尼特斯对于里斯特两个边路其实都不满意，他甚至连左后卫里瑟也不满意。不过比起里瑟，贝尼特斯更不满意右后卫的位置。特别是卡拉格和芬南都无法达到他的要求。

　　“你有好的推荐？”

　　“比利亚雷亚尔的麦孔如何？”

　　“麦孔，他是很出色。不过04年曼联因为劳工证所以放弃了他。”

　　麦孔成名是04年的美洲杯，作为巴西国家队的主力右后卫参加了美洲杯。当然他能够成为巴西国家队主力右后卫，并不是因为他已经有资格成为巴西国家队主力右后卫，而是因为美洲杯含金量太低了。像卡福这样的主力右后卫是不会去参加美洲杯这样的比赛。

　　也就是说麦孔是得了一个便宜。当时曼联想要引进麦孔，可是因为麦孔只是因为没有人参加美洲杯，才成为了主力右后卫。所以他的劳工证根本就不可能拿到手中。因此在里斯特的牵线之下，麦孔是来到了比利亚雷亚尔。麦孔的经纪人就是和里斯特关系相当好的里卡多。

　　麦孔在上赛季表现很出色，和比利亚雷亚尔一起在欧冠当中一路进入八强。欧足坛已经很多人开始再次注视麦孔。

　　“那是04年。从04年美洲杯到夏天的联合会杯，麦孔这一年下来一直都是巴西国家队的主力右后卫。这次联合会杯也会是如此。只要利物浦这边稍微做点事情，麦孔的问题应该不大。”

　　“恩。我会和俱乐部商量的。”

　　贝尼特斯点点头。麦孔现在是很多欧洲豪门关注的对象，贝尼特斯也不是没有关注过。但是想要从比利亚雷亚尔把他拿下，也并不是那么容易的。比利亚雷亚尔从来都是不缺钱的主，想要挖他们的球员必须要付出高价，还要球员同意。

　　就如贝尼特斯挖雷纳，一名门将花了千万欧元。热刺挖走赫莱布和阿尔沙文，更是花了四千多万欧元。比利亚雷亚尔的球员虽然不能说都是很惊人，但也绝对不便宜。不过贝尼特斯不在乎，因为连续两个欧冠冠军让利物浦有足够的资金引援。

　　“我今天就是为了维森特的事情。这件事情既然你同意了，那么就没什么问题了。不过，我听闻利兹联的列侬要离开利兹联，我要是利物浦肯定下手了。”

　　陷入破产危机的利兹联，到现在还没有走出当年的泥潭，反而是越陷越深。他们的好球员根本就留不住。列侬算是利兹联最近培养的又一个出色的天才球员，但里斯特也是留不住他了。

　　“利物浦也已经是和他接触了。原来是热刺和他最接近，不过热刺接连引进了赫莱布和阿尔沙文，让列侬的经纪人退缩了。下赛季问题不大，他应该会成为我们利物浦的球员了。”

　　“那恭喜你了，列侬是一个真正的天才。我当年也想下手的，可惜他成名太早了，我拿不下来。世青赛就要开始了，有没有兴趣？”

　　“你们经纪人比我们主教练应该更有兴趣。”

　　“对。”

　　世青赛的很多球员毕竟还是太年轻，还无法得到贝尼特斯这种豪门主教练的关注。豪门最多只是会派出球探观察而已。这样的比赛最关注的还是经纪人，因为经纪人最希望能够多倒腾一些天才球员。

　　“滴滴滴——”

　　“我才知道为什么那么多主教练度假的时候都关手机。”

　　贝尼特斯拿着自己的手机很难得到开了一次玩笑。

　　“里克，找我什么事情？”

　　里斯特在旁边听贝尼特斯的称呼，就明白给贝尼特斯打电话的是第一任英超CEO，也是目前利物浦CEO里克·帕里。

　　“恩，恩，我知道了。里斯特就在我这里，我明白。”

　　贝尼特斯把电话放下来，对着里斯特苦笑道：“里斯特，事情不是很顺利。皇马那边突然要两百万英镑的转会费才能让菲戈转会。俱乐部认为皇马出尔反尔，不愿意给两百万英镑。看起来需要你出马。”

　　“两百万英镑？拉斐尔，你确定你不是开玩笑？”

　　里斯特愣了一下，再次问了问贝尼特斯。皇马是什么俱乐部，菲戈是什么级别的球员，既然都已经是准备免费放走了。两百万英镑的转会费，更像是侮辱菲戈、侮辱利物浦，甚至皇马自贬身价。

　　“当然不是开玩笑了。皇马刚刚通知了我们利物浦俱乐部。”

　　“真是天下之大无奇不有。”

　　里斯特忍不住摇了摇头，真是什么笑话都没有。贝尼特斯看着里斯特嘲讽的样子道：“这件事情还需要你帮忙。”


第509章 承诺

　　“吉内斯，我可真是劳碌命。”

　　菲戈转会利物浦的事情突然之间出现变化。皇马本来本赛季要送走菲戈，是因为菲戈的薪水真的太高了。加上菲戈的实力也开始下降，皇马要清洗他。

　　当时菲戈和皇马私下有了口头的约定。那就是让菲戈免费离开，不然菲戈的经纪人也不会到处找下家。现在终于和利物浦有了一致的决定，没想到皇马竟然出尔反尔。利物浦找到了里斯特，希望里斯特能够帮忙劝说皇马。

　　里斯特虽然认识弗洛伦蒂诺、布特拉格诺甚至已经离开皇马的巴尔达诺，但和他们并没有太深的交情。里斯特和皇马最大的关系是，03年皇马亚洲行是里斯特牵线的。不过光是凭借着这一点里斯特并不认为自己能够说服他们，所以就拉来了卡瓦哈尔。卡瓦哈尔才是真正的皇马第一经纪人。

　　别看弗洛伦蒂诺一直是打压卡瓦哈尔，但卡瓦哈尔在皇马的影响力绝对不是一两年就能够消散的。相反这几年表面上是下降，但真实实力一直是上升的。弗洛伦蒂诺也要给他面子，因为卡瓦哈尔现在已经不是简单的经纪人，而是和皇马会员、西班牙媒体、西班牙商界都形成了巨大的产业链，巨大的利益链。这样的经纪人是弗洛伦蒂诺也要给足够面子的。

　　“吉内斯，你跟我说说。弗洛伦蒂诺应该不是斤斤计较的人，两百万英镑的转会费？他也好意思要。这简直是太丢皇马的脸了，笑话没有这么开的。”

　　里斯特真是哭笑。又不是两千万英镑，两百万英镑这点钱对于皇马狗屁不是。皇马怎么会让人这么耻笑，竟然要利物浦付两百万英镑的转会费，真是太丢脸了。这不是赤裸裸的讽刺菲戈，还有让自己丢脸。

　　“呵呵。”

　　卡瓦哈尔听到里斯特的话哈哈大笑，摇摇头道：“你不懂。弗洛伦蒂诺此人就是如此，他并不是看上了那两百万英镑的钱。菲戈是他第一个引进的巨星，让他免费送走菲戈，他心理过不去。可现在菲戈根本就不值钱，他也需要快点脱手菲戈。两百万英镑，就是他随口扯得。”

　　皇马需要脱手菲戈，这一点里斯特当然明白。菲戈高达六百万欧元的年薪，加上税务，皇马要一年要付出千万欧元以上。而且罗比尼奥马上就要来了，弗洛伦蒂诺要赶紧处理了菲戈，把他的十号球衣交给罗比尼奥。

　　“菲戈的薪水对于任何一家俱乐部都是巨大的负担，而且菲戈已经三十二岁了。利物浦愿意给菲戈六万五千英镑的周薪，在欧足坛绝对是最好的。没有任何一家俱乐部会给这么高的工资的。如果和利物浦没谈拢，到时候皇马想要送走菲戈就很困难了。”

　　其实里斯特不知道的是，历史上皇马正是因为提出这个无厘头的要求，最后利物浦和菲戈的谈判彻底黄了。然后在也没有俱乐部能够拿得出这么高的薪水，菲戈也不会允许自己受到太多的损失。毕竟菲戈是喜欢钱的，不会让自己受到损失。

　　最后国米打包带走萨穆埃尔和菲戈。但是国米可不愿意负担菲戈六百万欧元的年薪，最多只能给菲戈三百万欧元的年薪。菲戈怎么会同意，菲戈是赖着不走了，发展和皇马还有合同。弗洛伦蒂诺真是偷鸡不成蚀把米，为了尽快的让菲戈转会，无奈之下弗洛伦蒂诺只能是贴钱三百万欧元，以此来弥补菲戈的损失。

　　“里斯特，利物浦也不缺这点钱。直接给两百万英镑，早点结束这样的官司多好。”

　　卡瓦哈尔对于利物浦也是嗤之以鼻。利物浦这两年因为欧冠冠军挣了多少钱，两百万英镑根本就不是什么钱。就在欧冠决赛结束之后，利物浦就和他们的队长杰拉德签了一份新的合约，周薪十万英镑五年的合同。

　　现在的利物浦不缺钱，何必为了两百万英镑的钱斤斤计较。给了皇马然后快速解决这个转会多好。毕竟菲戈虽然三十二岁，但就在去年的时候米兰想要菲戈，当时米兰可是愿意给千万欧元的。只不过弗洛伦蒂诺更过分，竟然要求三千万欧元的转会费。一年过去了，就算是两百万英镑拿下菲戈也是得利的。菲戈怎么说曾经都是欧洲足球先生，是欧足坛最好的球星之一。

　　“弗洛伦蒂诺认为免费送走菲戈丢脸，利物浦更是如此。皇马是欧洲顶级豪门，利物浦也是如此。你也知道英格兰人的性格，他们基本上很难改变他们的主张。和英格兰人谈判，他们一点圆滑能力都没有。利物浦俱乐部认为这是皇马瞧不起他们利物浦，所以利物浦是绝对不会付这笔钱的。”

　　目前来说，欧洲经纪人最多的是英格兰。英格兰本土经纪人是世界经纪人之最，他们散落在英格兰足坛各地。可是英格兰经纪人并没有非常出色的。除了那么寥寥几个人之外，其他的经纪人表现都不怎么样。

　　最大的问题是很多俱乐部都不喜欢他们。因为他们实在是太不知道让步了。为自己球员续约的时候，他们要五万英镑就是五万英镑，不懂得怎么让步。和欧洲大陆经纪人完全不一样，他们是懂得在什么场合说什么话。

　　其实不仅仅是经纪人，就是英格兰俱乐部也是如此。他们很少融通，该是什么就是什么，现在的利物浦就是如此。不要说两百万英镑，就算说那是二十万英镑，利物浦俱乐部也不会出。这是他们的一个原则。

　　“世界上的很多事情都是因为各自的面子。走吧，我已经约好了弗洛伦蒂诺。说服他就可以了。”

　　……

　　“里斯特，你好。”

　　这里是马德里市中心的一个餐馆，没有什么其他人。就是弗洛伦蒂诺、卡瓦哈尔还有一个就是里斯特。

　　“佩雷斯主席，你好。”

　　弗洛伦蒂诺最近的日子过得不舒服。他的巨星政策开始慢慢破产，当然他也意识到了皇马需要攻守平衡。然后就开始引进防守球员，包括在意甲和内斯塔齐名的萨穆埃尔也来到了皇马。可惜皇马的问题根本就不是好的防守球员缺少，而是整个战术思维的问题。

　　因此就算是买防守球员也没有任何的用处。所以皇马的成绩是越来越差，巴尔达诺已经是被迫辞职，但依旧没有挽回皇马的成绩。不过皇马的商业却没有任何的耽搁。

　　这个夏天皇马还要去一趟亚洲，来一次亚洲行。这还是里斯特和高德公司一起合作安排的。虽然皇马亚洲行还没有起行，但是里斯特和高德公司预计这一次少说能有千万欧元以上的利润。而皇马除了亚洲行还有北美行，总收入预计达到两千三百万欧元。

　　“佩雷斯主席，我今天来是为了菲戈的事情。”

　　“路易斯，有问题吗？两百万英镑，我想利物浦应该不成问题。”

　　弗洛伦蒂诺成绩不好，加上他引进的球员成功的也越来越少，所以心浮气躁。当年他引进菲戈多累，但是现在要送走他。他心理很是不甘心的。

　　“佩雷斯主席，以你的地位、以皇马的地位何必斤斤计较呢？说出去反而让人笑话，也会寒了其他巨星的心。”

　　“里斯特，两百万英镑也是钱。”

　　看着弗洛伦蒂诺笑眯眯的样子，里斯特撇了撇嘴。然后看着弗洛伦蒂诺道：“佩雷斯主席，你不缺这点钱，皇马也不缺这点钱。皇马和利物浦之间也没有任何的矛盾，皇马以后说不定也要从利物浦引援的。何必为了一点点钱闹得不愉快呢？”

　　弗洛伦蒂诺没有说话，而是一直看着里斯特。弗洛伦蒂诺明白，现在里斯特替利物浦出面，又拉来了卡瓦哈尔。弗洛伦蒂诺当初要两百万英镑，有一些是生气之举。并没有想过得罪利物浦，还得罪卡瓦哈尔、里斯特，这完全是得不偿失。

　　不过他毕竟是皇马主席，他的公司是欧洲第一大建筑公司。他是有身份有地位的人，因此他本人很好面子，说完的话不能吞回去，多么丢人。他要听里斯特拿出什么东西来让自己让步。

　　“大卫·席尔瓦、圣迪亚戈·卡索拉、华金，这三名球员在相同的条件下我愿意优先给皇马。”

　　里斯特慢慢的成为利物浦的首席经纪人，帮助利物浦在转会市场上引援。在这个过程当中里斯特拿到了很多的好处。既然是拿到了好处，里斯特当然要办成事情。如果拿到好处办不成事情，那就会损害里斯特的威望。

　　至于把大卫·席尔瓦、卡索拉、华金他们的优先权给皇马，里斯特一点都不担心。这不过是一个虚拟的承诺，当然如果皇马真的愿意给同样的条件里斯特，里斯特也会同意的。毕竟承诺是应该遵守的。

　　“这是你的承诺？”

　　里斯特这个级别的人说出来，就不是吹牛。以后同样条件的时候，里斯特当然会把他们交给皇马。弗洛伦蒂诺在考虑里斯特的建议。席尔瓦、卡索拉、华金这几个球员现在没有机会，但他们都是西班牙的天才球员，未来说不定是西班牙足坛的扛把子。几年之后皇马说不定真的要引进他们。

　　抛弃不可能拿到手的转会费，得到未来的一个承诺也是不错的。弗洛伦蒂诺慢慢的点了点头，道：“里斯特，既然是你来了，我回去会好好考虑的。”

　　“谢谢你，佩雷斯主席。”


第510章 一家有女百家求

　　“略伦特，略伦特的技术真好。一米九五的他脚下技术如此的细腻，阿根廷后卫面对略伦特一点办法都没有。略伦特，把球交给了后插上的法布雷加斯，法布雷加斯射门！这球射偏了。”

　　世青赛到了四分之一淘汰赛，阿根廷碰到了欧洲拉丁风格的西班牙。此时的西班牙国青队好手如云，未来的世界级球星也很多。特别是中前场有略伦特，有大卫·席尔瓦、法布雷加斯、纳瓦斯。上半场双方达成了一比一的比分，下半场西班牙更加占据优势。牢牢地压制着阿根廷国青队。

　　阿根廷国青队打得有一些猥琐，一点不像是阿根廷传统风格。或者说是被西班牙国青队给压住了。阿根廷后防线面对略伦特很是狼狈。

　　“大卫·席尔瓦，左路突破很漂亮。传中，略伦特头球！没有顶正，被门将拿到手了。乌斯塔里，把球抛给了加雷，加雷把球传给了前面的加戈。”

　　阿根廷这几场比赛打得其实都不怎么好看。更多的是靠着反击打比赛，特别是前场靠着梅西的个人能力，加上右路的萨巴莱塔。还有就是风险的卡多索，这是一个速度、技术都很出色的球员。

　　和两年前相比，现在的加戈更加成熟，技术更加出色。当然在博卡作为中场核心打了比赛之后，和现在同场竞技的很多球员相比经验也丰富很多。

　　“胡安·弗兰，加戈晃过了胡安·弗兰。”

　　在加戈拿球的瞬间胡安·弗兰就贴身过来。胡安·弗兰是皇马青训营的球员，实力还是很出色的。更是奥萨苏纳的中场核心。可是目前来说他在皇马并没有多少上场的机会，也没有积累任何的经验。二十岁的胡安·弗兰在经验上并不是加戈的对手，当然在实力上也不是对手。

　　加戈是阿根廷球员，而且号称雷东多的接班人，脚下控球技术绝对是出色的。正是因为他出色的控球能力、过人能力、甚至是传球实力，让阿根廷的教练认为他应该成为里克尔梅这样的前腰球员。只不过加戈的偶像是雷东多，所以一直打后腰位置。但是能够让阿根廷教练劝他打前腰可以看出，他的脚下技术是何等的出众。

　　面对胡安·弗兰，加戈只是简单的晃动两下，然后左脚扣球就过了胡安·弗兰。整个过人动作的时候，加戈都是抬头看着胡安·弗兰过的，并不是低着头过胡安·弗兰。现在的加戈的确有雷东多的风范，长得帅、控球技术好、踢球优雅。加上作为中场核心球员，加戈对于场上局势的把握是与生俱来的。很快就能够从对手的防守当中找到一些漏洞。

　　“加戈，传球……梅西，梅西拿到了球。”

　　在本届世青赛当中名气最大的当属四个人。一个是目前在阿森纳打上主力的法布雷加斯，能够抓住维埃拉和埃杜受伤的机会成为了阿森纳主力中场并不是大本事。但大本事是维埃拉和埃杜回来之后，法布雷加斯依旧是阿森纳主力中场，埃杜这名巴西球员已经被法布雷加斯挤到了替补席上。这才是最厉害的。

　　另外一个鼎鼎大名的人物就是美国人阿杜了。两年前的世少赛大放光彩的除了梅西和法布雷加斯，就是这位阿杜了。当时梅西和法布雷加斯最起码已经是十六岁了，但是当时的阿杜才十四岁，却代表美国队打进了四个进球，震惊了整个世界足坛。是当时世少赛除了梅西和法布雷加斯之外最出名的球员，其他人根本无法和他相比。参加这次世青赛的时候，阿杜才十六岁，是目前荷兰世青赛当中年纪最小的一个。

　　接下来名气巨大的是米克尔。米克尔也算是两年前的世少赛成名，但当时来说他根本比不上梅西、法布雷加斯、阿杜这些人，甚至比加戈都差多了。但是现在他的大名已经在整个欧足坛流传，虽然很多人没有看过他的比赛。但是因为米克尔这个人让英超豪门曼联和英超暴发户切尔西之间炒的天翻地覆，为了争夺这名尼日利亚天才双方已经是打起了官司。所以米克尔这个名字突然之间在欧足坛成名，算是另类的成名。

　　最后一个当然是梅西了。米克尔是靠着切尔西和曼联的官司成名、阿杜是靠着年龄的优势成名、法布雷加斯则是靠着温格成名。那么最后一个梅西却是凭借着上赛季在欧冠淘汰赛的表现让所有欧足坛俱乐部也好、教练也好、球员也好、球迷也好都记住了这个不到十八岁的年轻球员。

　　以至于在荷兰打比赛的时候，荷兰当地已经有无数的梅西球迷。在梅西拿球的瞬间，很多荷兰球迷对于梅西报以掌声。

　　“梅西，加里多……梅西的变速太快了，加里多根本就没有反应过来。梅西突破了，梅西轻松突破了。梅西这是要直插禁区！”

　　梅西的突破能力绝对是让人惊讶的。虽然梅西不喜欢或者不擅长长途奔袭，但是在十米、二十米左右的奔袭还是相当锐利的。面对加里多的防守，梅西很是轻松就过去了。加里多还没有反应，梅西就用他突然的变向过了加里多，然后就直接往禁区里面走。

　　“梅西的速度不错，梅西传球！”

　　梅西在目前的阿根廷打类似于二前锋的位置。前面有卡多索，后面就是梅西。梅西看着往中路走，却突然之间一个传球。

　　“这球穿得漂亮，梅西的传球太精彩了。萨巴莱塔，阿根廷国青队的队长萨巴莱塔从右路插进去了，萨巴莱塔，射门！”

　　目前这支阿根廷国家队有三名重要的球员。一个就是前场的梅西，另外一个就是中场核心加戈。最后一个就是阿根廷国青队的队长萨巴莱塔。他目前是打右前卫的位置，防守、进攻一体，加上还能够进入禁区里面抢点，绝对是目前阿根廷必不可少的球员。在阿根廷国家队的作用和梅西一样重要。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比一，二比一。萨巴莱塔，萨巴莱塔，打进了反超比分的一球。阿根廷国青队就用几个人的传递，完成了一次漂亮的反击。”

　　“梅西，梅西在前场的串联做的非常好。我要说梅西他应该和鲁尼、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、波多尔斯基、博季诺夫、拉莫斯、阿金费耶夫他们一样，不应该参加世青赛。他参加世青赛是对于其他球员的不公平，因为梅西上赛季的欧冠当中已经是证明自己的实力。”

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　目前的看台上三分之二的球迷都支持梅西。因为梅西就是埃因霍温的青训球员，在埃因霍温打出了名堂。

　　“皮埃特，瓦尔多，你们看看。看看费尔南多和里奥未来能不能成为巨星。能不能成为雷东多和马拉多纳。”

　　里斯特看着庆祝进球的加戈和梅西心情大爽。十九岁的加戈、十八岁的梅西，两个人在目前来说绝对是最顶级的天才。能够拥有一个人，里斯特就非常兴奋了，何况他们两个都是里斯特的球员。因此里斯特很是得意的对坐在自己旁边的皮埃特·德维塞尔和瓦尔多·涅米奇吹嘘。

　　德维塞尔不用说，是阿布的私人顾问、私人球探，球探界一等一的大佬。而另外一个人瓦尔多·涅米奇是一名塞尔维亚经纪人，也是欧足坛顶级经纪人大鳄。

　　此人和阿内森、希丁克他们关系都非常好，特别是和希丁克的关系相当好。他虽然是塞尔维亚的经纪人，但是大部分的关系都在南美。像切尔西引进阿莱士，埃因霍温引进法尔范，阿莱士租给埃因霍温，都是他一手操作的。不过此人权力欲很强，并不甘心只做一名中介经纪人。他还想凭借着自己和希丁克的关系把持着埃因霍温的转会，此举得罪了埃因霍温目前的技术总监雷克尔。虽然目前雷克尔没有发作，但里斯特知道一旦希丁克离开埃因霍温，瓦尔多·涅米奇在埃因霍温的好日子也到头了。

　　里斯特虽然目前是埃因霍温实力最强的经纪人，但是里斯特从来不会想着干涉雷克尔的工作。里斯特最多就是把自己的球员介绍给雷克尔和希丁克，然后他们选择不选择里斯特不会干涉。也只有不知死活的涅米奇才会大咧咧的决定埃因霍温的转会。

　　“的确不错。在同龄人当中完全是鹤立鸡群。”

　　德维塞尔点点头，旁边骄傲的瓦尔多·涅米奇也是同意。他们两个人都和埃因霍温有很深的关系，对于梅西也是了解不少。不过涅米奇看了一会道：“里斯特，梅西这么出色的球员你难道真想留在荷甲不成。他应该站在更大的舞台上，他应该拿到更多的薪水。”

　　“他才十八岁。”

　　“不，里斯特。你这么想就错了。”

　　涅米奇摇摇头，然后看着里斯特道：“鲁尼现在在曼联拿着五万英镑的周薪、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在阿森纳拿着四万英镑的周薪、法布雷加斯在03年拿到的合同就是周薪一万五千英镑。最近切尔西为了争夺米克尔，像米克尔保证了四万英镑的周薪。梅西的表现不比他们差，应该上赛季梅西比他们还要出色。但是他现在才能拿多少钱？他的周薪才多少？里斯特，你要为你的球员考虑啊。”

　　里斯特没有说话。从薪水来说，梅西的薪水确实低。梅西目前新谈的薪水也不过是年薪百万欧元，和同龄段的天才相比的确少了很多。但是里斯特是不会让自己吃亏的，从其他方面里斯特依旧能够挣回来。但是也不好和涅米奇说，毕竟大家虽然熟悉，但交情还没有那么深。

　　“我不希望里奥太快进入豪门，对他的发展不利。在埃因霍温锻炼两年，二十一二岁的时候去豪门正适合。”

　　“里斯特，你想错了。天才就应该进入豪门，能够争得过去的就是巨星，争不过的就是自己实力不行。从哪里来就回到哪里去。”

　　“呵呵。”

　　就在涅米奇对里斯特说教的时候，阿根廷再次出现了一次反击的机会。梅西和加戈配合算是默契，再次接到了他的直传球。这次梅西没有传球，而是带球直捣黄龙，连过三人之后打进了锁定胜局的一球。

　　“阿根廷在世青赛往往会出现顶级天才。从马拉多纳到伊巴加萨，接着是里克尔梅和艾马尔，01年萨维奥拉震惊世界足坛。虽然荷兰世青赛才结束了四分之一的淘汰赛，但是我敢保证这届世青赛最耀眼的球星必然是梅西。”

　　……

　　涅米奇说的很对。梅西已经成为了整个世界足坛都在关注的天才。在上赛季荷甲和欧冠的表现已经让人震惊万分，当时已经是有很多豪门关注。现在从世青赛可以看出梅西和这一批球员相比完全是鹤立鸡群，在同龄人当中没有人是他的对手。重要的是目前的世青赛大部分球员的年龄都是二十岁、十九岁，而梅西目前只有十八岁，还是才刚刚过来十八岁生日而已。在比他大一两岁的球员中间，梅西的表现比他们更有大将风度。

　　果然随着世青赛的继续，欧足坛很多豪门开始试探性的和埃因霍温接触。当然也开始给里斯特下帖子，希望能够谈谈梅西的问题。毕竟里斯特不仅仅是梅西的经纪人，现在还手握一半的所有权。怎么都绕不过里斯特。

　　皇马、巴萨、米兰、国米、切尔西、阿森纳、曼联，反正欧足坛数得上号的豪门都给里斯特发了邀请。而且给里斯特发出邀请的都是他们俱乐部的高层，里斯特一个都无法直接拒绝。虽然里斯特嫌麻烦，但是里斯特心中却是大喜。

　　什么叫一家有女百家求。拥有梅西这样的顶级天才，里斯特可以从容的和各大豪门讨价还价。还能够从容的建立各种人脉关系。


第511章 养名望

　　东汉党锢之祸，很多士人不满宦官，加上受到牵连只能在家。而那些被朝廷追捕的士人，朝廷越是加紧追捕，他们的名望就会越大。他们不管是逃到了哪里，哪里的人都会收留他们。他们的逃亡过程当中，逃到任何一个地方都会把他的名声带到哪里。到了后来一个个都成为了名满天下的名士，天下人仰慕的对象。

　　“安石不出，如苍生何？”这是当年讲东晋宰相谢安的。谢安，字安石，是当时谢家的一位天才。少以清谈知名，最初被司徒征辟，除任佐著作郎，都以病辞去。之后隐居于会稽郡山阴县之东山，与王羲之、孙绰等游山玩水，并教育谢家子弟。此后多次拒绝朝廷辟命。当时朝廷上上下下都听说过他的大名，但是每次想要让他做官，他都以各种各样的借口拒绝。

　　正是因为他多次拒绝朝廷辟命，然后隐居山里，所以他的名望反而是越来越高。到了最后一群东晋读书人开始吹捧，说出了“安石不出，如苍生何？”这样的叹息。

　　斗转星移，时间过去了七百多年。到了北宋年间这句话再次出现，附会在了北宋名相王安石的身上。王安石倒是没有隐居，他考上进士的时候才二十二岁。考中进士之后，他并没有留在京城当官，相反大部分的时间都在地方。在北宋的时候，京官和地方官是完全不同的。想要升官，想要进入帝国最高层政治，想要成为真正的高级官员，京官是最好的。特别是王安石这种要才华有才华，要名气有名气的士子来说更是如此。但是王安石却是在接下来的二十年间都在地方。

　　王安石在地方政绩斐然，每到一个地方就会得到地方的赞赏。以至于当时的朝廷都很想看看王安石这个人，但是每次圣旨请王安石任京官，他都是拒绝。拒绝一次，那么他的声望就提高一截。拒绝一年、两年，到二十年、三十年，就是所谓的“负天下之望三十年”。

　　而到了明朝的时候，很多清流最喜欢的就是廷杖。他们不仅不害怕廷杖，反而希望承受一次廷杖。因为这可是吹嘘的资本，可以在清流中间名气大增。所以他们很多时候故意顶撞皇帝，希望皇帝生气之后赏他们一次廷杖。

　　其实不管是哪一种，这些都是养名望的一种。在中国古代很多读书人在出仕之前，或者是在出仕之后蓄意的养名望。有了名望做什么事情都好办多了。

　　里斯特看着如雪片一样飞来的邀请函，就知道梅西也到了养名望的时候。在足坛历史上并不是没有过这样的例子，但真正成功的却没有几个。如果说做的最成功的还是目前比较憋闷的巴西经纪人大鳄里贝罗。

　　里贝罗最经典的一次转会就是内马尔的转会。在巴西足坛巨星缺乏的时候，内马尔横空出世。说起来当时的内马尔并不见得比之前的巴西天才出色多少，但里贝罗硬生生的让内马尔成为了当时南美第一人。然后在不停地拒绝欧洲豪门的拒绝，没拒绝一次他的名气反而越大，大家的兴趣反而更加浓厚。最后里贝罗在皇马和巴萨中间不停地跳来跳去。到了最后内马尔的名气竟然和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的当时世界顶级巨星相提并论。不得不说里贝罗为内马尔做出的养名望的手法非常出色。

　　内马尔转会巴萨也是内幕重重。内马尔在转会当中拿到了几千万欧元的好处，转会巴萨之后薪水也是和梅西一样处于最顶级，甚至有消息表示他的薪水超过了梅西。

　　当然里贝罗此人也是倒霉。和当初卡卡抛弃他一样，里贝罗让内马尔成为了当时世界第一天才，让他成为欧洲豪门竞相争购的对象。里贝罗帮助内马尔在南美养名望，在南美的时候已经是成为世界足坛收入最高的几个人之一。但是万事俱备只欠东风，内马尔就要转会的时候，内马尔一脚把里贝罗蹬了出去，然后让自己的老爸成为了自己的经纪人。最后转会巴萨的时候，巨额的好处都进入了内马尔的腰包当中，里贝罗只是成为了赚吆喝的角色。

　　不过里贝罗在之前对于内马尔的包装绝对是世界第一流的。一个从未在欧足坛证明过自己的年轻球员，成为了当时世界足坛瞩目的，能够和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论的巨星，里贝罗的功劳是第一。

　　里斯特现在要做的就是这个，要做的就是学习当年里贝罗的手法。里斯特要让梅西成为世界足坛豪门争相邀请的球员，让他的名气不停地增长。在这个中间把梅西推到另一个高度。

　　“埃因霍温的天才球星即将转会阿森纳！”

　　“梅西的经纪人和温格教练见面。”

　　“温格认为梅西是阿根廷五十年一遇的天才！”

　　“下一个马拉多纳降临阿森纳！”

　　既然是开始，里斯特第一个见面的就是温格。温格在中国的网络上有一个调侃的话，那就是温格是专业抬价的。在欧足坛有些俱乐部想高价卖了自己的球员，放出消息的时候就会说自己的球员是被温格看上的。

　　目前的欧足坛当中，温格是一块招牌。温格还没有后来的多年无冠，现在的温格是要冠军有冠军，要名气有名气。特别是培养球员方面温格绝对是欧足坛权威。因为亨利、维埃拉、永贝里、法布雷加斯这些成功典型在那里，谁不佩服温格。不然卡尔德隆后来也不会说出那句只要是温格看上的人，就用不着考察。

　　其实里斯特和温格见面并没有谈很多关于梅西的事情。温格只是刚刚起了开口，就被里斯特拒绝了。温格也没有强求，因为里斯特已经是几次拒绝了温格，告诉他梅西是绝对不会去英超的。两个人还是谈了谈关于本赛季英超的事情。但是当两个人见面结束之后，媒体立马就开始发挥他们的想象。

　　当然给他们放消息的就是里斯特本人。里斯特是故意让人知道自己和温格见面。等到温格先和里斯特见面之后，报纸上各种消息是满天飞。

　　“切尔西愿意花一千五百万欧元引进梅西。”

　　“梅西进入切尔尼年薪超过三百万欧元！”

　　“加利亚尼表示梅西会和卡卡一样成功。”

　　“利物浦最接近梅西！利物浦教练贝尼特斯和梅西是同一个经纪人！”

　　数得上号的俱乐部都开始和梅西有关系。世青赛继续，但里斯特却一直在和欧足坛各大豪门见面。到了半决赛结束之后，梅西的行情更是大涨。

　　因为阿根廷二比零战胜巴西，两个进球都是梅西打进的。虽然这一届巴西并没有什么太出色的球员，但怎么说也是巴西国青队。但是梅西在比赛当中上下半场各进一球，直接淘汰了巴西，进入了世青赛决赛当中。

　　梅西在世青赛的表现，已经引起了整个欧足坛的关注。所有媒体都在关注，都在期待梅西到底会达到什么地步。当然他们也好奇，梅西最后到底是花落谁家。这么多豪门都在关注梅西，梅西会选择哪家豪门。

　　“里斯特，莫拉蒂先生是真的很有诚意。”

　　“抱歉，埃内斯托。”

　　如果说其他俱乐部面对梅西都是兴趣，还没有达到必须引进的地步，只不过是初步接触。那么这次过来的这位，不仅仅是和里斯特接触，还和埃因霍温接触。他们是真金白银的拿出了合同，一定要引进梅西。这个就是意甲豪门国际米兰。

　　莫拉蒂是真心喜欢收集天才和巨星，派出了他的特使过来和里斯特谈判。国米过来的特使是埃内斯托·布隆泽蒂。这是国米的御用经纪人，和莫拉蒂关系很好。

　　此人在意大利足坛人脉很广，虽然手底下并没有什么太多重量级的球员，但是此人在意大利能量很大。在意大利的转会，只要是布隆泽蒂说出来的，十有八九是不会出现变化的。国米的很多转会都是布隆泽蒂帮助国米谈判的。

　　里斯特虽然很少进入意大利足坛，但是布隆泽蒂这样的顶级经纪人是认识的。因为布隆泽蒂和国米关系好，而且和南美的关系也很深。

　　“埃内斯托，回去告诉莫拉蒂主席。就说里奥还小，我不想让他这么快进入豪门。这个夏天里奥是不会离开埃因霍温的。”

　　意大利，梅西这样的球员是不能去意大利。里斯特现在要钓的大鱼还没有出现，里斯特等待的是西班牙豪门皇马和巴萨。他们虽然表现出了一些兴趣，但并没有实际的接触，还在观望阶段。

　　“里斯特，莫拉蒂先生可是很有诚意的。”

　　要不是因为梅西，现在的布隆泽蒂已经在意大利庆祝了。因为他刚刚在西班牙和弗洛伦蒂诺会面，帮助国米低价拿下了萨穆埃尔。只不过莫拉蒂又是看上了梅西，所以布隆泽蒂才会来到了荷兰。

　　里斯特笑了笑。莫拉蒂此人是用球迷的心态打理俱乐部，他的条件的确很好。只要里斯特答应，那么莫拉蒂就给里斯特这个经纪人四百万的中介费。而且也愿意给梅西一份二百万欧元的税后年薪。在目前和里斯特接触的俱乐部当中，国米的条件最好。而且国米是真正的拿出合同，只要里斯特同意就会操作。

　　可惜意甲不是里斯特的菜。梅西可是未来世界足坛第一人的，里斯特才不会把梅西送到目前逐渐走向没落的意甲的。如果是九十年代的时候，大家都在争相投奔意甲，可惜现在意甲已经是落后于西甲和英超了。

　　“埃内斯托，这不是钱的问题。里奥还需要锻炼。”

　　布隆泽蒂走了，但是国米提出的条件却被里斯特放了消息。反正现在围绕着梅西各种消息太多了，多的让人都不知道如何分辨真假。但所有欧足坛的人都知道一点，那就是现在世界足坛第一天才就是梅西。

　　梅西现在行情越来越高，紧张的也不是一个两个。首先就是埃因霍温俱乐部紧张，因为梅西的新合同还没有签下来。梅西想要走太简单了，埃因霍温并不希望这么快就放弃梅西，而且按照之前的合同梅西的转会费也不会太高。所以埃因霍温最近是着急的想要和里斯特签一份新的合同。

　　另外就是梅西的赞助商耐克了。耐克是从梅西十四岁就开始赞助梅西，只不过之前梅西的赞助费很低。现在不一样了，现在的梅西已经是成为了欧足坛香饽饽，名气是蹭蹭的往上涨。耐克和梅西的合同是快要到期了，梅西目前的上升势头让很多品牌都眼红。

　　阿迪达斯、彪马他们都在关注梅西的发展。特别是耐克的死对头阿迪达斯，现在是密切的关注梅西。梅西已经成为新一代球员的代表，阿迪达斯当然是希望把梅西从耐克手中抢走。因此耐克已经是派出高管，要和里斯特谈续约的问题。只不过他们的条件里斯特不是太满意。

　　里斯特在世青赛的过程当中第一个解决的是梅西和埃因霍温的续约问题。埃因霍温这边是真着急了，范汉伊之前还认为里斯特的要求有些高了，但是这个时候完全是被动的。只能是全部答应里斯特的要求。

　　在世青赛决赛之前，里斯特就和埃因霍温敲定了最后的合约。一份为期四年，税后年薪一百二十万欧元的新合同出来了。除了固定薪水，埃因霍温把进球、助攻、冠军这些奖金大幅度提高。如果下赛季埃因霍温能够拿到联赛冠军，加上梅西能够打进二十个进球左右，那么梅西一年的薪水大概能够达到两百万欧元左右。这在荷甲来说绝对是非常高的薪水了。

　　和梅西签完了新的合约之后，范汉伊很是兴奋，对着媒体道：“里奥是埃因霍温青训营的球员，他是埃因霍温的宝贝。想要带走他？四千万欧元以下面谈。”

　　范汉伊真是把梅西当成了摇钱树，直接就表示没有四千万欧元不要报价。


第512章 交情算几个钱

　　“切尔尼先生，我们是很有诚意的。”

　　“我明白，多兰先生。”

　　里斯特是一个比较念旧的人。里斯特这些年一直和彪马、耐克合作。因为当年彪马是和里斯特第一个合作的，所以里斯特发达之后，并没有想过抛弃彪马然后和耐克、阿迪达斯勾搭。目前捷克出来的球员，里斯特都是和彪马合作。

　　很多捷克联赛的球员，只要彪马有意，里斯特都是会和彪马合作。当然彪马这几年的发展也是非常迅猛，凭借着捷克国家队连续拿下世界杯冠军和欧洲杯冠军，彪马成为了世界体育品牌当中发展最快的公司。目前已经是真正的成为了世界上第三大品牌，仅仅落后于耐克和阿迪达斯。甚至分析的时候，很多人认为如果彪马保持现在的发展，几年之后彪马甚至能够和耐克、阿迪达斯齐头并进，可以看出这几年彪马的发展是多么的迅速。

　　另外就是耐克。里斯特和耐克的合作时间也很长，和里斯特有关系的几支豪门也都是耐克的合作对象。包括巴萨、埃因霍温、曼联都是耐克的赞助对象。因此里斯特的很多天才球员都是和耐克合作的。包括里斯特最欣赏的梅西、里贝里他们都是和耐克合作的。

　　但耐克太小气了。里斯特只能是这么说。梅西现在如此行情，里斯特想要提高一些赞助费，这是非常正常的。现在耐克每年赞助梅西是二十六万欧元，交完税收之后梅西每年也就能够拿到二十万欧元左右。和目前梅西的身份完全不相符。

　　里斯特希望耐克提高梅西的赞助费，最起码应该超过百万欧元。在当年内德维德、波博斯基他们走出捷克的时候，彪马给他们几十万欧元的赞助费就很多了。但是现在不一样了，现在很多顶级球员的赞助费几百万欧元很正常，像齐达内这样的天王巨星每年从阿迪达斯拿到手的赞助费近九百万欧元，比他在皇马的工资高多了。

　　可是耐克太过吝啬，仅仅愿意给梅西每年六十万欧元。这让里斯特是勃然大怒，六十万欧元也算是钱。他奶奶的，耐克真当自己是老大，里斯特非求着他不可。耐克在足坛还是比不上阿迪达斯，但是他一直当自己是世界第一体育品牌。有一种高高在上的感觉，对于足坛也没有阿迪达斯内行。反正里斯特是真的生气了，耐克实在是太过分了。

　　里斯特这样的经纪人和耐克这种销售额超过百亿，总资产超过百亿的巨无霸是比不上。但里斯特在怎么说也是世界顶级经纪人，手底下好球员之多，已经是世界足坛之最。耐克这样不给面子，让里斯特是勃然大怒。立马是终止了和耐克的谈判。

　　里斯特和耐克的谈判不是很顺利，阿迪达斯这边就过来了。阿迪达斯也是一直关注着梅西，毕竟阿迪达斯是阿根廷的赞助商，阿根廷出来的天才都在他们的关注当中。

　　奥博里·多兰，这是阿迪达斯的足球部高级产品经理。他过来找里斯特，就是为了梅西。在足球方面来说，阿迪达斯毕竟比耐克更强。不过里斯特并没有完全放弃耐克，毕竟里斯特和耐克合作已经多年，如果有可能当然是希望继续合作下去。所以就在公开场合和阿迪达斯的人见面，让耐克看看，也好逼迫他们让步。这是世青赛的最后一场比赛，也就是世青赛决赛的场地。

　　“萨巴莱塔，传中！”

　　“梅西，把球停了下来。梅西突破，塔伊沃铲球！点球，这是点球。”

　　阿根廷在进攻的时候，就是靠着加戈的调度、萨巴莱塔在边路的突破、梅西在前场的个人能力。这一次也是如此，加戈把球传到了右路，萨巴莱塔带球突破然后传中。

　　梅西个子矮，不可能在尼日利亚后卫面前顶到球。所以萨巴莱塔的传中并不是为了让梅西顶球的，而是传到了禁区外面。梅西漂亮的停球，然后一个转身就往禁区里面突破。梅西的这种突破是最为锐利的。加上尼日利亚是非洲国家，他们的球员战术纪律上本来就是差。而且这还是国青队，因此尼日利亚国青队的防守问题很多。

　　塔伊沃是尼日利亚的左后卫，是本届世青赛表现最好的左后卫。梅西从左路来到了中路，中路突破正是从塔伊沃这一侧的。塔伊沃是很强，但是梅西这个打过欧冠的球员更强了，几步之间已经是过去了。二十岁的塔伊沃毕竟年轻，并没有在马赛成为主力，经验差了很多。着急之下一个铲球，直接把梅西放倒了。

　　“点球，点球。塔伊沃太着急了，不过也是因为梅西的突破太锐利了。”

　　“梅西站在了球前，看起来这个点球是梅西主罚。”

　　“梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西！梅西！梅西！我们又一次看到了梅西进球，梅西自己创造了一个点球，自己罚进了这个点球。一比零，一比零。梅西打进了打破僵局的球。”

　　“这是梅西本届世青赛打进的第六个进球。梅西的状态太过火爆，没有人能够阻挡梅西。尼日利亚在控球上超过了阿根廷，但是在致命一击上还是不如阿根廷。如果尼日利亚有梅西这样的球员，尼日利亚早就三比零领先了阿根廷。这就是梅西的作用。”

　　“报纸上说梅西是马拉多纳的接班人，说梅西是阿根廷五十年一遇的天才。我要说这些都不是过分的赞扬，梅西的确是本届世青赛最顶级的天才。”

　　解说员对于梅西是狂赞。不过梅西的确是很出色，不是一般的出色。本场比赛尼日利亚占据优势，尼日利亚的核心米克尔表现太出色了。

　　加戈在本届世青赛的表现很出色，真正的具备了大将风度。可是和今天尼日利亚的中场核心米克尔相比，则逊色不少。米克尔技术好，传球好。而且他更是身高马大，阿根廷球员身体上比不过他，也就是怎么都撞不过他。米克尔很像是齐达内，技术加上身体，在前场根本就不丢球。

　　如果看到现在的米克尔，大家肯定会认为米克尔是未来的齐达内。谁也无法想象未来的米克尔会成为防守后腰，他会成为好几个赛季都没有进球的后腰。现在的米克尔实在是太出色，本场比赛虽然梅西大放光芒，但就算是梅西都无法掩盖米克尔身上的闪光。

　　里斯特看着米克尔的表现只能是叹息。难怪切尔西和曼联为了米克尔打得你死我活，切尔西最终拿下米克尔花了两千多万欧元。现在的米克尔才十九岁而已。

　　在米克尔的率领之下，尼日利亚在一段时间当中控球率都达到过百分之六十。只不过尼日利亚缺少致命的攻击，特别是缺少梅西这样的匕首。只有米克尔的表现，无法真正灭掉阿根廷。如果尼日利亚有一名出色的前锋球员，用不着梅西，只要有阿奎罗这样的天才，那么阿根廷早就被尼日利亚给灭了。

　　“切尔尼先生，对于梅西我们是很重视的。他和耐克剩下的合同，我们公司愿意全部负责。而且愿意给梅西一份每年一百五十万欧元的赞助。”

　　阿迪达斯是真的下了血本。阿迪达斯是真正的体育品牌大鳄，特别是在足球当中更是如此。他的阮生兄弟彪马比不上，全球第一运动品牌耐克在足坛领域也不是他的对手。只不过这几年彪马发展太过强势，耐克更是在足坛和阿迪达斯分庭抗礼。

　　为了保证自己在足坛的地位，阿迪达斯到处找寻目标。目前成名的球星都被几个品牌给瓜分了，所以大家都把目标放在天才球星的身上。不用说，梅西就是目前这个年龄段最出色的球星。

　　“多兰先生，我已经明白了贵公司的意思。你给我时间考虑一下好吗？”

　　对于阿迪达斯的条件里斯特是比较满意的。梅西现在才十八岁，能够拿到一百五十万欧元的赞助，对于梅西已经是最好的了。可是里斯特还想等等，等等耐克知道自己和阿迪达斯的人见面，到时候会是什么想法。

　　只要耐克能够给出和阿迪达斯一样的条件，里斯特是不会抛弃耐克的。怎么说这么多年里斯特和耐克合作还算不错，里斯特每年从耐克手上拿到不少好处。里斯特的球员目前每年从耐克手中拿到手的赞助费是达到了一千五百万欧元以上。

　　当然如果耐克真的不给面子，不愿意提高赞助费，那么里斯特也不是迂腐之人。耐克不行，有阿迪达斯。阿迪达斯不行，还有彪马。只要自己掌握梅西，挑哪一个还不是要看谁出的钱高。

　　“行。切尔尼先生，我一直信奉的就是买卖不成仁义在。我相信我们之间一定有很多可以合作的地方。”

　　奥博里·多兰很聪明。他作为阿迪达斯的高层，从耐克手中抢到好球员，那就是他的成绩。耐克和阿迪达斯这两年为了争夺世界巨星，拼抢很是激烈。甚至为了争夺世界强队的赞助，也是打的头破血流。

　　里斯特是欧足坛第一经纪人，手底下好球员是一个接着一个。不仅仅是拥有内德维德这样的天王巨星，还拥有罗西基、华金、维森特、比利亚这一批当打之年的球星，也不缺少梅西、托雷斯、里贝里这样的天才。因此奥博里·多兰希望和里斯特保持友好的关系。

　　奥博里·多兰虽然是阿迪达斯的高层，但是想要让自己在阿迪达斯稳住脚，就必须需要里斯特这样的人帮助。就算梅西的事情没有成功，他也希望和里斯特保持好关系。

　　“卡多索，把球交给了左路的梅西。梅西内切，射门！”

　　控球依旧是尼日利亚多，阿根廷这边则是反击锐利。这一次也是如此，卡多索接到了加戈的传球，没有直接突破而是交给了左路的梅西。梅西从左路突破，突然之间选择了内切，在大禁区附近直接就是一脚远射。

　　离球门有二十三米左右，梅西的远射并不是长项，但也绝对不是短项。梅西的远射功夫还说得过去，这一次是胜在突然，让尼日利亚的门将措手不及。

　　“七个球，七个球。这是梅西本届世青赛的第七个进球，梅西是这一届世青赛最亮眼的巨星。二比零，阿根廷要再次拿到世青赛冠军了。”


第513章 转投阿迪达斯

　　“这就是耐克的条件？”

　　里斯特看着耐克再次给出的合约，心中大怒。耐克在里斯特和阿迪达斯见面之后，的确是有一些着急。要是被阿迪达斯挖走了球员，不说其他的，多丢面子。所以他们立马就是约里斯特见面，但里斯特并没有赴约，而是让公司的其他人接手。因为里斯特并不愿意直接过去和耐克谈判，一旦谈不拢很容易翻脸。

　　就目前来说，里斯特和耐克的合作是方方面面的。从比利亚到华金、维森特，甚至是大卫·席尔瓦、卡索拉、里贝里这些年轻球员里斯特都和耐克合作。里斯特不愿意和耐克全面决裂，当然耐克也不可能和里斯特完全决裂。

　　毕竟目前来说耐克在西班牙本身就处于劣势，能够在西班牙市场和阿迪达斯平起平坐，里斯特球员的功劳是不小的。如果里斯特和耐克全面决裂，里斯特当然有很大的损失。但是同样耐克的损失也不是一星半点，到时候说不定在西班牙体育市场直接被人给推出去了。

　　因此里斯特希望能有转圜余地。就算这次梅西的事情谈崩了，也不要影响大家接下来的合作。所以里斯特才会让自己的工作人员参加梅西续约的谈判。可是耐克太不给自己面子了。阿迪达斯都已经是开出了一年一百五十万欧元的赞助费，但是耐克重新给出的合同当中不过就是九十万欧元的赞助费。

　　“混账、狗屎，九十万欧元。耐克真把我当成是叫花子打发。”

　　里斯特不能不生气。九十万欧元，这是个什么东西。里斯特难道还缺这点钱，里斯特要的不过是超过百万的赞助费，耐克竟然也不愿意给。这简直就是打法叫花子用的。九十万欧元，根本就不符合现在的梅西。

　　“我从一些人口中得到了一些消息。耐克很是怀疑梅西，怀疑他很有可能是下一个萨维奥拉。”

　　里斯特参与谈判的工作人员迟疑了一下，还是对自己的老板说了自己听到的消息。他天天跟着里斯特，明白梅西是里斯特最重视的一个球员。目前里斯特手下的年轻球员不是一个两个，但里斯特放在梅西身上的时间超过放在其他球员身上的时间之和。

　　“萨维奥拉？他也配合我的里奥相比。”

　　里斯特不屑的撇撇嘴。其实01年萨维奥拉的风头不比现在的梅西差。萨维奥拉当年在世青赛的表现，那真是震撼性的，比梅西更加震撼。不然也不会让巴萨亟不可待的要了萨维奥拉，还给了他五百万欧元的高薪水。不过萨维奥拉到了现在几乎已经是被废了。萨维奥拉是别人的球员，里斯特当然是不愿意萨维奥拉和梅西相比。

　　把萨维奥拉和梅西一起比较多么晦气。萨维奥拉在巴萨早就没落了，梅西可是里斯特未来的希望。竟然敢把他们放在一起比较。

　　其实耐克的担心，很多报纸也是写过。很多人分析萨维奥拉失败的时候，认为他单薄的身体是一个原因。而现在梅西的身体看起来并不比当初的萨维奥拉出色，很多媒体用欧冠决赛来说明梅西可能就是下一个萨维奥拉。在和利物浦比赛的时候，梅西的表现很差。很多报纸认为正是因为梅西的身体太差，所以那场比赛的表现才会那么差。

　　梅西在荷甲虽然表现还可以，但是一旦到了更加激烈的联赛肯定会原形毕露。没想到耐克竟然相信这样的话。

　　“这么说耐克这是不看好梅西的未来了。”

　　里斯特摇了摇头。耐克这帮混蛋太现实了，既然耐克看不上梅西，那么就别怪里斯特选择阿迪达斯了。

　　在世青赛的中间，还有里斯特在耐克和阿迪达斯中间选择的时候，欧足坛的转会市场也开始热闹起来。不过因为马上就要迎战06世界杯，所以重量级的转会并没有几个。

　　最重量级的转会算是阿森纳的法国中场维埃拉两千万欧元转会尤文图斯。这笔转会虽然有温格的默许，但绝对不是温格愿意的。杰罗姆·安德森和温格的分歧越来越大，这个夏天杰罗姆·安德森是再次操作维埃拉转会。开始温格是不同意维埃拉的转会，还是莫吉亲自飞到了伦敦，快刀斩乱麻解决了这笔转会。当中杰罗姆·安德森，当然还有大卫·邓恩的儿子都做了不光彩的角色。反正现在阿森纳内部当中，温格和杰罗姆·安德森的关系不能说完全破裂，但也已经是跌入了历史谷底。不过这里斯特是喜闻乐见的。因为维埃拉走了，对于巴普蒂斯塔来说是非常好的结果。

　　同样有了这次的事情，温格和杰罗姆·安德森之间的矛盾在阿森纳内部算是半公开化了。杰罗姆·安德森就算有大卫·邓恩的支持，如果和温格闹矛盾，在阿森纳的日子就不好过了。维埃拉是他的一个王牌，加上亨利。现在维埃拉走了，杰罗姆·安德森在阿森纳的实力下降很多。

　　而热刺在引进了赫莱布和阿尔沙文之后，并没有停住脚步。以四百万英镑的价格引进了埃弗拉，再以六百万欧元的价格从艾斯特雷马杜拉俱乐部引进了他们的门将塞萨尔。整个夏天已经是花了超过五千万欧元。

　　利物浦的动作是仅次于切尔西的。一千一百万欧元的价格引进了瓦伦西亚的西索科，一千二百万欧元的价格引进了南安普顿的克劳奇，免费引进了皇马的菲戈，一百万英镑的价格引进了利兹联天才球员列侬。然后从比利亚雷亚尔连续引进两名球员，八百万欧元引进了比利亚雷亚尔的门将雷纳，九百万欧元的价格引进了比利亚雷亚尔的右后卫麦孔。利物浦的实力再次上升一个档次。

　　罗伊格回到了瓦伦西亚之后，瓦伦西亚的动作也不小。九百万欧元引进了右后卫米格尔，免费引进了雷古洛和阿森纳的埃杜，还有从波尔图引进了迭戈。最后的一笔转会就是一千万欧元从皇马拿下了莫伦特斯。总体来说瓦伦西亚并没有花钱，因为艾马尔一个人的转会费就够用了。

　　在西甲动作最大的是马竞。马竞在引进了众多球员之后，引进了一名克罗地亚的前锋。当然这个前锋是里斯特推荐的，历史上号称“禁区之狐”的爱德华多·席尔瓦。除了这个之外最大的一笔转会就是维森特。

　　维森特当年转会利物浦的时候，转会费是两千多万欧元，还是比较便宜的。但当时维森特的市场价最少在三千万欧元以上，只不过因为里斯特和瓦伦西亚的合同签的不高，所以才让利物浦捡了便宜。这三个赛季维森特虽然表现没有当初在瓦伦西亚出色，但身价依旧不便宜。马竞从利物浦把维森特带到卡尔德隆球场，足足花了一千八百万欧元。

　　这个转会市场有一些低迷，但里斯特在这个夏天依旧是大赚特赚。光是里斯特球员的转会，里斯特在从中就拿到了不下千万欧元的佣金。加上一些里斯特牵手的、有些转会出去的球员转会费分成等等，加起来里斯特又有了超过千万欧元的分成。

　　不说其他的，就像是赫莱布、阿尔沙文、巴普蒂斯塔三个人的转会，里斯特就能够从转会费当中拿到近七百万欧元的分成。加上其他的就更多了。

　　有这么多的收入，里斯特越发讨厌耐克的小气。耐克竟然不看好梅西的未来，那么就不要怪里斯特不给他面子了。

　　……

　　“多兰先生，合作愉快。”

　　在耐克那里受到了冷遇之后，里斯特迅速的就和奥博里·多兰开始了谈判。奥博里·多兰给出的合约里斯特很满意，但里斯特并没有直接同意。里斯特是提出了更高的要求。因为世青赛结束，最大的赢家就是梅西了。

　　梅西帮助阿根廷拿到了世青赛冠军、以七个进球成为了最佳射手，最后还拿到了最佳球员。上一次完成三项荣誉的还是阿根廷的萨维奥拉。萨维奥拉在世青赛成名之后，可是转会巴塞罗那直接拿着五百万欧元的薪水。他的赞助费当时也都是超过百万欧元的。

　　不过里斯特要的不离谱，双方都很有诚意，所以很快就达成了协议。从现在开始梅西成为阿迪达斯赞助的球员，签约两年，每年的赞助费是一百七十万欧元。里斯特只愿意签两年，两年之后里斯特相信梅西会更加厉害，到时候就不是这点钱了。

　　其实随着本赛季梅西的表现出色，里斯特手上已经有很多公司的邀请函，都是为了讨论赞助梅西的可能性。梅西在埃因霍温的出色表现，让他在阿根廷也是名气大增。而随着这次的世青赛，梅西已经成为阿根廷足坛又一个偶像。

　　但里斯特很是谨慎。梅西是什么人，是未来里斯特的王牌球员。里斯特才不会为了眼前的一点点利益，就让梅西太累。现在为了几十万欧元、上百万欧元的赞助费，让梅西太累完全是得不偿失。因为几年之后当梅西成为世界足坛第一人的时候，随随便便接手一个赞助都是几百万欧元。现在需要蓄势，挣钱的日子还在后头。

　　所以里斯特和梅西的父亲商量，从无数的赞助合同当中选择了两个代表性的。一个是阿根廷品牌，是梅西的哥哥去谈判的。里斯特必须要让梅西代言一个阿根廷的品牌，这样才能够不然别人说出什么来。

　　除了阿根廷本地品牌之外，里斯特给梅西谈出来的是名气非常大的品牌。可口可乐，里斯特给梅西找到的第三个赞助商就是可口可乐。

　　可口可乐虽然是大品牌，但是赞助额并不高。他们每年给梅西的代言费才是六十万欧元，但里斯特主要是看上了可口可乐这个品牌。可口可乐可不是小品牌，有长时间合作的可能。而且今天代言可口可乐，明天不高兴了可以和百事可乐合作。反正这是一个好机会。这样下来之后，梅西手上有了三个赞助商，每年能够拿到近三百万欧元的赞助费。

　　“切尔尼先生，合作愉快。”

　　奥博里·多兰很高兴。耐克和阿迪达斯是对手，耐克内部的一些问题奥博里·多兰也知道。耐克认为梅西可能只是萨维奥拉的翻版，但奥博里·多兰却不同。

　　梅西可能是萨维奥拉，但如果梅西是马拉多纳呢？耐克是在美国起家的，之后才进入欧足坛。但阿迪达斯可是在欧足坛起家的，在足坛来说远比耐克更有人脉、更有实力，重要的是更有魄力。奥博里·多兰对耐克的判断感觉非常可笑。

　　就为了那么一点点的钱，丢掉了梅西真是没有眼光。如果是梅西没有发展，那么顶多损失一些钱。但是一旦梅西有发展，到时候得到的好处就不是一点点了。

　　“多兰先生，我希望我们之间能够有更多的合作。”

　　“当然，切尔尼先生。我可是知道你手上有很多天才球员。我们阿迪达斯才是这一行的老大，美国佬根本不懂什么是足球。我们阿迪达斯对于你手上的天才球员是很有兴趣的。就如夏天刚刚转会里昂的里贝里，我们阿迪达斯就非常感兴趣。”

　　“如果可能，我愿意和阿迪达斯继续合作。”

　　里斯特点点头，然后笑着道：“竟然把我的里奥当成是萨维奥拉，耐克高层真是瞎眼了。不过也是，他们是篮球起家的，怎么能够看懂里奥这样的未来球王。”

　　“呵呵。”

　　两个人哈哈大笑。里斯特球员越来越多，和这些公司要更加紧密的合作。里斯特是不会只和其中一个公司合作，而是和耐克、阿迪达斯、彪马这些品牌都要合作。谁给的好处多，里斯特就和谁合作。现在阿迪达斯愿意给梅西更高的赞助费，里斯特当然就让梅西转投阿迪达斯了。

　　今天跟阿迪达斯合作，如果下一次耐克愿意给更多的钱，说不定就会投入耐克的怀抱当中。里斯特要在三四年之后，要让梅西拿到和现在的齐达内一样的收入。从阿迪达斯那里每年拿到千万欧元的赞助费，还要和阿迪达斯合作创立品牌。每年不拿个两千万欧元左右，里斯特都感觉对不起自己。


第514章 拿出豪门的气魄

　　“父亲，你现在气色越来越好了。”

　　世青赛结束，新赛季就要开始了。不过里斯特因为有普拉蒂尼的事情，准备回去和默克利好好谈一谈。这个事情可不是小事情，关系到捷克足球未来十年甚至二十年的事情。里斯特没有足够的权利做决定，就算是默克利肯定也是需要仔细考虑。当然见默克利之前，先去见见自己的父亲。

　　托马斯·切尔尼快六十岁了，但现在是越活越年轻。毕竟他是布拉格斯巴达最成功的主教练，在十年前布拉格斯巴达俱乐部整体价格不过千万欧元左右。但是现在布拉格斯巴达俱乐部的价值超过了三千万欧元。

　　布拉格斯巴达已经是统治捷克足坛近二十年，这二十年当中布拉格斯巴达拿到了其中十五次顶级联赛冠军、拿下了十三次杯赛冠军。布拉格斯巴达是真正的捷克一家独大的豪门。而这些成绩都是在托马斯·切尔尼当主席的时候完成的。

　　现在的布拉格斯巴达不仅仅是战绩好，而且钱也是越来越多。作为布拉格斯巴达最成功的主席，托马斯·切尔尼真是布拉格斯巴达球迷心中的英雄。因此托马斯·切尔尼最近很是潇洒。

　　“恩。我听说你在关注世青赛，怎么有空来这里。”

　　“世青赛不是结束了吗。”

　　里斯特在媒体面前名气不大，但是在足坛内部却是一等一的人物了。因此里斯特去哪里，足坛内部的消息都是很快。甚至因为里斯特手下年轻天才太多，很多球探都在关注里斯特。很多球探看来里斯特比一般的球探更厉害。

　　“怎么，父亲。我在这里可是有股份的。我回来检查检查我们的俱乐部主席有没有贪污我的钱。呵呵。”

　　里斯特在布拉格斯巴达是拥有百分之十三的股份的。其实里斯特本人是没想过在布拉格斯巴达拥有股份，只不过托马斯·切尔尼硬是要求里斯特手握俱乐部股份。所以里斯特才拿到了一些。加上里斯特手上的股份，切尔尼家族目前是掌握了布拉格斯巴达近百分之八十的股份。

　　“你小子。”

　　“对了，父亲。听说布拉格斯巴达最近找后卫，这么简单的事情给我打电话就可以了。我手上有的是物美价廉的好球员。你是我父亲，我当然是优先介绍给你了。”

　　“你？”

　　托马斯·切尔尼摇摇头，然后苦笑道：“你小子什么时候当布拉格斯巴达是自己的俱乐部了。你每次和我们布拉格斯巴达做生意，最大的那一块好处都叫你拿走了，然后留给俱乐部残羹剩饭。我都怕了你了。我们家族可都是布拉格斯巴达的球迷，但看看你小子都进了钱眼里了。”

　　“父亲，你这么说我可是伤心了。我是拿到了好处，但你可不能说我拿到了最大的那一块。布拉格斯巴达从我这里拿走球员，都是白菜价，我几乎都是免费给你们的。几年之后少说都有几百万的利润，多了甚至能有上千万。如果没有我，光是布拉格斯巴达的球探系统，你能够拥有那些好球员，能够赚到那些钱。你不感谢我，还说我。”

　　里斯特和托马斯·切尔尼两个人为了那一点点利益的事情见面就炒。不过里斯特和布拉格斯巴达的合作来说，算起来是真正的合则双利。两个人合作都有巨大的好处。

　　“好了，说说。你准备给我推荐谁？我可告诉你，我只要好球员。现在供我选择的球员可是一大堆。看没看我的桌子，那上面都是那些经纪人给我推荐的各国天才球员。”

　　托马斯·切尔尼现在是很牛气了。布拉格斯巴达十年前仅仅只是捷克的豪门，但是经过十年的发展已经成为了东欧、中欧这些地区联赛当中的豪门了。

　　“他们能给你介绍什么好球员。我，你还不相信吗？”

　　作为经纪人里斯特随便介绍球员，都能够让欧洲豪门重视。更何况才是布拉格斯巴达而已。里斯特从自己的包里面拿出一份资料，交给了托马斯·切尔尼。然后笑着道：“这可是我给布拉格斯巴达的大礼，最多不超过四年，也就是两三年之后他就能够卖出两千万以上。如果碰到有钱的就是卖出三千万也不是不可能的。这是未来世界足坛第一中后卫。”

　　“蒂亚戈·席尔瓦？看履历不怎么样啊。你看看在波尔图表现很差，这都没上过场。”

　　托马斯·切尔尼翻了翻里斯特介绍的中后卫，看了好一会之后疑惑的看着里斯特。然后很不客气的道：“你知道我现在需要的是什么样的球员吗？”

　　里斯特哈哈大笑。蒂亚戈·席尔瓦，这是什么球员。在七八年之后号称是世界上最好的中后卫，被法甲土豪巴黎圣日耳曼用了四千多万欧元的价格买走了。

　　不过现在的蒂亚戈·席尔瓦有一些落魄。他的起点并不低，十八岁的时候已经是巴西俱乐部尤文图德的主力中后卫，表现极其出色，被波尔图看上了。可惜他来到欧洲之后立马就是水土不服，加上受伤的原因在波尔图根本就没有机会上场。

　　波尔图虽然在后世誉为是顶级黑店，但是这个时候却连续两次失败。一次是投资桑托斯双星之一的迭戈，并没有获得应有的好处，反而是一年之后赔了两百多万欧元。如果加上签约金、佣金、薪水等等，一年之内波尔图在迭戈手上赔了四百万欧元。另外一个就是蒂亚戈·席尔瓦，也没能够成功。最后无奈之下波尔图准备把蒂亚戈扔给莫斯科迪纳摩。

　　不过刚刚甩给莫斯科迪纳摩的时候，里斯特从中截胡。这个时候的蒂亚戈·席尔瓦才二十岁，在欧足坛、甚至在巴西足坛都狗屁不是。在欧足坛他只是一名失败的中后卫，没有任何前途的中后卫，是一个非常落魄的中后卫。里斯特都没花什么钱，就把蒂亚戈·席尔瓦拿到手中。里斯特知道蒂亚戈·席尔瓦回到了巴西之后，立马变得生龙活虎，成为了巴西联赛最出色的中后卫。

　　因此里斯特才把蒂亚戈·席尔瓦直接截胡。然后带着他来到了布拉格斯巴达。里斯特要让蒂亚戈·席尔瓦在布拉格斯巴达锻炼，锻炼几年之后再次进入欧足坛豪门当中。简单操作一下，两三年之后里斯特就能够从蒂亚戈·席尔瓦身上拿到不下千万欧元的收入。

　　“父亲，我的眼光你还不相信吗？这是一个顶级的中后卫，和斯科特尔正好搭档。他们两个人的搭档，就算是移植到豪门当中也是顶级的。”

　　目前布拉格斯巴达的后防核心是斯科特尔。斯科特尔是斯洛伐克足坛近几年出来的天才中后卫，今年才二十岁，但已经是捷克最好的中后卫之一。以捷克和斯洛伐克的历史关系，斯洛伐克联赛就是捷克联赛的青训基地。他们那里只要有好球员，天才球员是一个都跑不出捷克联赛的搜刮。

　　就在近几年当中斯洛伐克联赛当中出来了三名顶级天才，目前都在布拉格斯巴达一线队当中。一个就是布拉格斯巴达的中后卫斯科特尔，另外一个就是布拉格斯巴达前场最具有天赋的前腰球员哈姆西克。

　　其实这也能够看出目前捷克联赛的强势。其实哈姆西克出头的时候，意甲联赛的布雷西亚也是看上了他。可是当布拉格斯巴达介入之后，加上里斯特的因素，哈姆西克并没有选择意甲联赛，而是选择了布拉格斯巴达。上赛季已经开始在布拉格斯巴达打上了比赛，本赛季估计能够打上主力球员了。

　　除了他们两个人，斯洛伐克足坛最近还有一个顶级天才冒出。那就是目前只有十七岁的马蒂奇，这名球员刚刚出道就震惊了斯洛伐克足坛。因为他一米九多的个子，打得却是中场，而且跑动能力很强。拥有斯洛伐克和塞尔维亚国籍的马蒂奇，也是追随他的前辈斯科特尔和哈姆西克来到了布拉格斯巴达。

　　“好。”

　　托马斯·切尔尼最终是点了点头。毕竟里斯特这些年从来没有坑过布拉格斯巴达。如果蒂亚戈·席尔瓦真的能像里斯特说的那么出色，那么未来把他出手，这里面的利润就很高了。

　　“父亲，还是老规矩。”

　　“十万欧元。”

　　“呵呵。”

　　里斯特哑然失笑，然后看着托马斯·切尔尼道：“父亲，你太贪心了。十万欧元，他未来可是身价超过两千万欧元的顶级中后卫。不过谁让我们是父子，五十万欧元。”

　　“好。”

　　里斯特看着托马斯·切尔尼心中想。自己老爸真是应该感谢自己，五十万欧元就把蒂亚戈·席尔瓦的一半所有权交给你了。几年之内布拉格斯巴达的利润就会超过十倍、二十倍以上。

　　“不是还缺少一个右后卫吗？我也给你介绍一下。”

　　“说。”

　　“塞尔维亚的布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇。”

　　“伊万诺维奇？”

　　托马斯·切尔尼指了指里斯特，叹口气道：“里斯特，你是不是在英超、西甲呆的时间太久了。你以为想要谁就要谁。伊万诺维奇，那不是塞尔维亚的天才右后卫，是OFK贝尔格莱德的宝贝。你想的太简单了。伊万诺维奇身价不低，而且凭什么来我们捷克联赛。”

　　“不是我想的太简单，而是父亲你跟不上形势了。”

　　里斯特摇摇头。伊万诺维奇现在才二十一岁，但已经是塞尔维亚足坛一等一的顶级后卫，已经是选入了塞尔维亚国家队，还完成过首秀。不仅在国家队上场，而且他还是目前塞尔维亚U21国家队的队长。伊万诺维奇目前是塞尔维亚豪门OFK贝尔格莱德的后防绝对主力。在十年前来说，塞尔维亚的豪门实力远远超过布拉格斯巴达，吸引力也是远远超过布拉格斯巴达。

　　但是十年过去，这种事情早就是颠倒过来了。塞尔维亚足坛和捷克联赛相比，已经是天上地下。捷克联赛这些年的发展，让他成为能够和葡超、荷甲这些联赛相提并论的联赛。

　　“父亲，我们布拉格斯巴达现在也是豪门，不是十年前的布拉格斯巴达了。你也要转变观念，要与时俱进。挣那么多钱干什么，不就是要花吗？布拉格斯巴达现在应该要学会引进一些顶级天才，让欧足坛其他联赛的豪门看看，布拉格斯巴达并不缺钱。以后买布拉格斯巴达的球员，就要给足够的钱。”

　　“呵呵。”

　　“父亲，我不是开玩笑。我们捷克联赛现在是不错，但是一直卖不出太高价钱的球员，一个很大的原因就是我们本身就没买过什么身价高的球员。就如伊万诺维奇，如果他是我们青训培养出来的球员，他就算是在布拉格斯巴达表现出色，最后也就能够卖出七八百万欧元。但如果我们现在花个五六百万欧元买伊万诺维奇，那么欧洲其他豪门想要买伊万诺维奇，不拿出个千万欧元以上，怎么好意思开价。”

　　里斯特可没有开玩笑。在未来除了欧足坛五大联赛之外，葡超、俄超都是很强势的联赛。俄超不用说，就是用钱堆出来的，是俄罗斯的石油寡头们用钱打造的。而葡超是因为和南美的关系，所以比俄超起点更高。

　　但就算是如此，葡超的豪门花钱还是很豪爽的。像大家都知道波尔图、本菲卡他们卖球员很贵，其实他们对于一些天才球员下手的时候，也是毫不迟疑。该花钱就花钱，一个联赛想要发展就应该是如此。

　　捷克联赛现在发展很好，但也不是没有问题。最大的问题就是捷克的这些豪门都缩手缩脚，只是愿意用高薪水挖一些球员，然后找一些天才球员。面对一些身价高的球员不敢下手。

　　“父亲，看看现在欧足坛的发展。以我们布拉格斯巴达的实力，也应该要有魄力花个六七百万，甚至上千万买一个有影响力的球星。这样欧足坛其他豪门才不会轻视我们捷克联赛。”


第515章 联盟

　　“里斯特，普拉蒂尼是必死之局，我们进去了日后可是不好出来。太冒险了。”

　　默克利听到里斯特转达普拉蒂尼的条件，立马是摇了摇头。虽然普拉蒂尼的条件的确是很吸引人，毕竟那可是欧足联的总执行长，是欧足联的二号人物，在欧足联手握重权。可是这种好处有命才能拿。默克利当捷克足协主席已经五年时间，对于欧足联的一些变化也是心知肚明。

　　普拉蒂尼，虽然是法国足坛第一人，但和贝肯鲍尔相比还是差了点。贝肯鲍尔本人的影响力不仅仅冠绝德国足坛，就算是放在欧足坛也是首屈一指的人物。这里面还有约翰松这个人的因素。约翰松在欧足坛就是一言九鼎的大佬，特别是约翰松带着欧足联和阿兰维热以及布拉特天天干架，就让欧足联很多人佩服。

　　而且约翰松此人的政策有一些放羊。现在的欧足坛能够有这样的发展，约翰松的贡献是很大的。特别是对于很多足球强国和豪门来说，他们都非常喜欢约翰松。这让约翰松在欧足坛的实力很大。

　　现在摆明了约翰松是推出贝肯鲍尔，继续和布拉特对着干。贝肯鲍尔本身就是足球皇帝，这件事情已经是没有多少悬念了。只有普拉蒂尼这个笨蛋不知死活，跳出来要竞争欧足联主席。在欧足坛其他人眼中，普拉蒂尼就是跳梁小丑。他一个人怎么可能战胜的了约翰松和贝肯鲍尔的合作。默克利明明知道这一点，他怎么会支持他。

　　幸亏传话的是里斯特，如果是其他人，默克利为了排除嫌疑立马就会把人轰出去。普拉蒂尼根本就没有可能上位，还来拉拢自己。不过看在是里斯特的份上，他才会直言。

　　“巴威尔，你身在局中，所以看得不清楚。我现在给你分析分析，你就知道这是一个可以下注的事情。要是我们赢了，捷克足球未来十年、二十年都有了保障。”

　　“你说说。”

　　默克利是怎么看普拉蒂尼都是没有任何可能。普拉蒂尼现在有什么，那些足球强国除了法国支持，西班牙有一些暧昧之外，其他的国家都是一边倒的支持约翰松，支持贝肯鲍尔。就算是英格兰足坛和德国足坛是世仇，英格兰足协也是约翰松的支持者。普拉蒂尼拿什么跟人家贝肯鲍尔竞争。

　　“首先，贝肯鲍尔是松口说要参加欧足联主席的选举，可是他未必真的参加。”

　　“什么？”

　　默克利很是惊讶。其实约翰松的阵营当中，目前在欧足联处于高位的不是一个两个，并不是只有贝肯鲍尔一个候选人。但约翰松阵营当中不少巨头年纪都太大了，不是超过七十就快七十了。而稍微年轻一点的不是名气不够，就是能力不足。候选人很多，但没有能够扛旗的。所以约翰松只能是推出贝肯鲍尔，贝肯鲍尔也是强势人物，并不是约翰松的跟班。所以他们之间只是一种合作关系而已。这只不过是约翰松阵营为了对抗布拉特，不得不推出的人物。但如果贝肯鲍尔不参加，那么约翰松的阵营就会受到巨大的打击了。

　　“巴威尔，我和德国足坛还是有一些关系的。当中也有不少和贝肯鲍尔有亲密关系的人，知道弗朗茨·斯旺此人吗？”

　　“谁？没听过。”

　　“罗伯特·斯旺的儿子。”

　　默克利点点头。默克利不知道弗朗茨·斯旺是谁，但是对于罗伯特·斯旺是清楚的。因为此人早在四十年前就是欧足坛顶级的经纪人大鳄，因为此人是足球皇帝贝肯鲍尔的经纪人。他和贝肯鲍尔的合作贯穿近半个世纪。贝肯鲍尔现在大部分身家，都是罗伯特·斯旺一手打理出来的。

　　贝肯鲍尔非常尊重罗伯特·斯旺，自己家里有任何事情都是请他帮忙，他们之间的关系已经不是简单的经纪人和球员的关系。就像是1966年世界杯期间，贝肯鲍尔第二个儿子患了脑膜炎，他立刻给斯旺去了电话——而不是给自己的父母，由此可见两人的关系。

　　贝肯鲍尔很年轻就表现出惊人的政治能力，这里面罗伯特·斯旺的贡献是很大的。罗伯特·斯旺给贝肯鲍尔当经纪人之前，就是拜仁的高层。罗伯特·斯旺先是在慕尼黑维克图阿林菜市场经营一些小本生意，随后做了保险经纪。机缘巧合，斯旺进入拜仁俱乐部的管理层，很快他就因为天生的商业头脑而进入竞赛委员会的董事会，并因为出色的工作能力而成为俱乐部经理的有力候选人。可是他放弃了这些，然后成为了贝肯鲍尔的经纪人。

　　此人活着的时候，是德国足坛鼎鼎大名的人物。不仅仅是给贝肯鲍尔当经纪人，曾经还帮助鲁梅尼格诈伤，逃脱兵役，让他能够继续为拜仁踢球。

　　罗伯特·斯旺也是因为和贝肯鲍尔的关系很好，所以给自己的小儿子取名“弗朗茨”。不过他的儿子并没有像他那么厉害，但在德国足坛都是混得很好。因为他老爸曾经是拜仁高层，又是贝肯鲍尔的经纪人，和贝肯鲍尔的私人关系非常出色。以贝肯鲍尔今时今日的地位，随便照拂两下，他们就能够活的很滋润了。

　　“据他讲，贝肯鲍尔更希望参加国际足联的主席选举，而不是参加欧足联主席选举。约翰松现在虽然支持贝肯鲍尔，但是约翰松和贝肯鲍尔只是合作者，并不是真正的一派人物。你想想，当贝肯鲍尔反悔参加欧足联主席，到时候会是什么样的情形？约翰松还有后备人选吗？说不定到时候他只能亲自出马了。”

　　“此事当真？”

　　“这种关系到我们捷克足球未来的事情，我怎么可能乱说。贝肯鲍尔比想象的更有野心，一旦这次德国世界杯大为成功，到时候他怎么会看上区区一个欧足联主席的位置。一旦他和约翰松出现一些矛盾，到时候约翰松还会像现在这么支持他吗？反过来约翰松的阵营当中，还有能够和贝肯鲍尔相提并论的人物吗？”

　　默克利不停地思考，思考应该怎么做。约翰松是厉害，但年纪真的太大了。而且一旦贝肯鲍尔真的突然反悔，到时候约翰松肯定是不知所措，约翰松的阵营一定会阵脚大乱。到时候匆匆出面，本身就落于下风了。

　　“除了这个，我还有一个情报透漏给你。”

　　“什么？”

　　“约翰松阵营推出了贝肯鲍尔，其实普拉蒂尼也不是没有后援。现在看起来他形单影只，只有法国足协鼎力支持。但到了选举的时候就会有强大的势力过来支持他。”

　　“你说的是布拉特？”

　　默克利是什么人，里斯特刚刚这么说他就明白了。里斯特点了点头，道：“是。普拉蒂尼和布拉特是合作对象，只要普拉蒂尼需要的时候，布拉特就会站住来支持他的。”

　　“好玩，真是好玩的游戏。”

　　默克利自己都忍不住笑了出来。这种事情想一想就能够明白。国际足联看起来是老大，但其实国际足联更多的势力都是在南美，国际足联和南美足坛的关系是千丝万缕。但是在国际足联下属的机构当中，欧足联的约翰松就是反抗国际足联的急先锋，和国际足联根本就不对付。

　　除了欧足联，还有非洲足联、亚足联也是和国际足联不对付。当年想要取代布拉特位置的除了欧足联主席约翰松之外，非洲足联的主席哈亚图也是一个重要人物。只不过欧洲足球是世界足球的中心，欧足联才是国际足联的心腹大患。约翰松在欧足联，布拉特永远都无法控制欧足联。只要无法控制欧足联，那么国际足联就始终无法一统世界足坛。

　　所以趁着现在约翰松离开欧足联，布拉特支持反抗约翰松的普拉蒂尼，这是非常正常的事情。

　　“我和普拉蒂尼谈过。普拉蒂尼喊出的口号就是‘给小国更多的机会’，他要让冠军杯的利益分给一些小国联赛俱乐部。这个口号可是非常吸引一些小国的，他们才不管那些东西。”

　　“给小国更多的机会？真他妈扯淡。”

　　默克利立马就撇撇嘴。博斯曼法案之后，欧足坛的秩序已经是稳定住了。就算是出来了切尔西这样的土豪，他们最多能够改变的是他们俱乐部的地位，而不是联赛的地位。

　　像目前的欧冠小组赛上座率是越来越低。最大的原因就是太多小联赛的俱乐部涌入了欧冠，让比赛吸引力大大降低的原因。那些转播商转播比赛的时候，都是转播五大联赛的球队。如果普拉蒂尼说要给小国更多机会，那就是侵害那些豪门的利益。这一块可不是那么容易就能够改的。豪门在欧足坛的实力绝对不是欧足联想要打压就能够打压的。

　　欧足联或许能够针对某个豪门，可以针对性的打压某一个豪门。但是想要打压整个豪门，挤压豪门的利益。那么这些豪门一旦联起手来，就算是欧足联都要退一步。

　　“巴威尔，你就说说那些政治人物上台之前吹嘘的东西，上台之后几个能够兑现的。都是为了赢取选票胡乱吹出来的。不过你想想，普拉蒂尼这个口号肯定很吸引那些小国。”

　　“是。有几个人上台之前不是吹的天花乱坠，最后能有几个兑现。”

　　“因此别管他说什么，能吸引人就可以。”

　　默克利仔细的考虑这件事情。在欧足坛来说，现在普遍都是看普拉蒂尼的笑话。因为没有人相信普拉蒂尼能够胜利，贝肯鲍尔的胜利是板上钉钉了。但是经过里斯特这么一分析，普拉蒂尼还真是有机会胜利。

　　胜利，胜利。默克利考虑风险和机遇。就如里斯特说的那样，普拉蒂尼是有可能胜利的。如果自己真帮助他，成为了欧足联的总执行长，对于捷克足球简直是巨大的飞跃。到时候再拉两个捷克足坛的名宿进入欧足联，到时候谁也无法算计捷克。

　　默克利可是一直记得02世界杯的耻辱。只是为了比赛公平一点，捷克就要绞尽脑汁。等到自己成为欧足联总执行长，再有一两个捷克国籍的执委在欧足联，谁敢打压捷克。捷克不打压其他强队就算不错了。

　　“巴威尔，约翰松当欧足联主席的时候，在欧足联执委当中就有三个瑞典人。如果你成为了欧足联总执行长，加上我们捷克的成绩好一点，我们捷克的地位就会大大增强。以后在世界足坛我们捷克也有了话语权。”

　　里斯特也是有一些兴奋。默克利成为欧足联总执行长，然后让捷克足坛名宿，就如马上要退役的内德维德、波博斯基、扬科勒这一批黄金一代的球员进入欧足联。到时候这就会成为一个巨大的利益体系，捷克足球就有了保障。

　　“失败了呢？”

　　“失败了又有什么关系。我们捷克本来就是出于边缘，不属于主流。就算是我们失败，难道约翰松和贝肯鲍尔还能抓住我们不放。就算是要打压我们，还能压我们到什么地步。对于欧足联来说，最头疼的可不是我们捷克。”

　　什么叫光脚的不怕穿鞋的。像英超、西甲这样的顶级联赛有实力对抗欧足联，但也因此他们的选择会更加谨慎。因为一旦欧足联全力打击某个联赛，那么那个联赛就算是再怎么强势也会被打压的。

　　就如英超。说实话英超是汇集了欧足坛最多的球星，毕竟英超有钱。过几年之后连英超升班马都能够花个上千万英镑买球员，在整个欧足坛哪个联赛有这样的魄力。英超的那些强队，在转会期内动不动就花个三四千万英镑。

　　这样的资金能力，让他们在世界足坛范围内不停地搜罗好球员。但是有什么用处，欧足联想要打压英超有的是办法。欧冠淘汰赛的时候，给他们安排的都是顶级强队。如果无法阻止，就让他们进行内战。反正只要是欧足联想要打压，还是有很多办法的。

　　但是捷克足球不一样。捷克本来就不是主流联赛，而且也没有那么多问题。本来就是小联赛，欧足联还要对抗上面的那些顶级联赛，哪里有空找捷克秋后算账。而且捷克联赛现在也不是一个什么都没有的联赛，代表的是东欧、中欧、北欧这些足球小国的利益，哪里是想要打压就能够打压的。

　　“普拉蒂尼，普拉蒂尼。”

　　默克利想了很久。因为他知道一点，只要和普拉蒂尼联合，那么就牢牢地和普拉蒂尼绑在了一起。这个决定可不容易下。

　　默克利和里斯特不一样。里斯特是经纪人，虽然和捷克有着千丝万缕的联系，但就算捷克联赛受到打击、捷克足球受到打击，他也一样可以做他的经纪人。因为里斯特现在的球员当中虽然捷克球员占据人数优势，但其他国家的球员依旧很多。但是默克利一旦选择错误，那就是捷克足球的罪人。当然他知道只要这次赌注成功了，那么一定是捷克足球继续辉煌的根本。

　　“赌了。里斯特，这一次如果我们赢了，那么捷克足球再也不是无根浮萍。但是输了，你我都会是捷克足球的罪人。”

　　“巴威尔，有多大的风险，就有多大的利润。一旦成功，你我就会成为捷克足球最大的功臣。”

　　有了欧足联这块大牌子，那么对于现在发展很快的捷克足球会有更大的助推力。捷克足球的发展会更加迅猛，到时候捷克联赛很有可能就会和荷甲、葡超他们平起平坐了。


第516章 邀请名帅

　　“里斯特，我需要和普拉蒂尼见一面。”

　　对于默克利来说这是一个很难的决定。但当他决定支持普拉蒂尼之后，他就变得非常慎重。因为这件事情关系到捷克足球的未来，关系到他对于捷克足球未来的规化。

　　如果要胜利，默克利就知道自己一定要配合好普拉蒂尼。两个人需要步调一致，才能够在现在不利的局面之下突围成功。虽然里斯特说的很好听，但普拉蒂尼明显处于劣势。想要扳回这个劣势，绝对不是说说那么容易的。首先默克利需要和普拉蒂尼通气，两个人是需要统一一下思想。

　　“这没有问题。就安排在九月份如何。到时候我们布拉格斯巴达会有欧冠小组赛。你和普拉蒂尼见面，也不会惹任何的麻烦。”

　　普拉蒂尼现在是欧足联执委，平常也会去看看欧冠比赛。九月份的时候正好是有欧冠小组赛，有布拉格斯巴达的比赛。布拉格斯巴达是捷克第一豪门，默克利作为捷克足协主席看比赛很正常。到时候两个人很自然的见面，还能很自然的聊天。不会有其他人疑心的。

　　“可以，你帮我安排就可以了。不过这件事情要小心，别弄得满城风雨。”

　　“巴威尔，你放心，这点事情我有分寸。”

　　打仗，战术上有正有奇。占据绝对优势的一方一般都是需要堂堂正正的平推你，占据绝对优势还玩奇招那并不是什么值得赞赏的事情。只有弱的一方才会玩奇招。现在普拉蒂尼就是需要出奇制胜，堂堂正正根本就不是人家约翰松的对手。

　　两个人讨论完了，里斯特再次回到了布拉格斯巴达。托马斯·切尔尼还是听了里斯特的话。当然托马斯·切尔尼本人也是非常想豪气一把。

　　因此他立马和OFK贝尔格莱德俱乐部接触，提出要引进伊万诺维奇。也就是现在，如果是放在以前捷克联赛的俱乐部哪里有资格引进人家塞尔维亚的顶级天才。但现在却是顺理成章。

　　塞尔维亚的俱乐部真的没落了。应该说九十年代整个原南斯拉夫的国家都是动荡，政治太过动荡，所以各种军事冲突太多，也没有时间发展经济。目前来说塞尔维亚的人均收入和捷克相比差了五六倍，捷克联赛的薪水也比塞尔维亚联赛高了不止一两倍。

　　布拉格斯巴达最终是花了五百万欧元的价格拿下了OFK贝尔格莱德的伊万诺维奇。塞尔维亚足坛虽然比不上巴西、阿根廷足坛，但也是天才频出，从来不缺少天才。现在经济情况不好，他们也想多卖出球员，让俱乐部经营下去。在布拉格斯巴达引进伊万诺维奇的时候，他们还给布拉格斯巴达介绍了他们又一个新星的情况。

　　OFK贝尔格莱德的左后卫，只有十九岁的克拉罗夫。托马斯·切尔尼直接就打包带走，给了OFK贝尔格莱德俱乐部扔了一百万欧元。总共花了六百万欧元带来了两名塞尔维亚的天才球员。

　　“父亲，就是这样。以后俱乐部碰到了好球员，该花钱就要花钱。五百万欧元算什么，一千万欧元该花还得花。”

　　“破产了怎么办？花钱太多，破产的俱乐部又不是一个两个。”

　　“父亲，我们是布拉格斯巴达。整个捷克足坛都是我们的后援，我们也能破产。就算布拉格斯巴达真的破产，不是还有我吗？有我在，布拉格斯巴达怎么会破产。”

　　在捷克任何俱乐部都有可能破产，但布拉格斯巴达是绝对不会破产的。在上世纪九十年代初的自由化浪潮当中，这些足球俱乐部都被政府抛弃了。因为当时的政府哪里有空管足球俱乐部。

　　但是随着这几年捷克的经济是越来越好，捷克政府在此关注起足球来了。毕竟足球是一个门面，像布拉格斯巴达就是布拉格市政府的门面。就算布拉格斯巴达真的要破产了，布拉格市政府也不会允许他破产。

　　“父亲，我们布拉格斯巴达也是一个豪门了。你有没有考虑的主教练的问题。”

　　“主教练？”

　　托马斯·切尔尼停顿了一下，才道：“米歇尔做的不错，上赛季我们还是国内的双冠王。”

　　目前布拉格斯巴达的主教练是米歇尔·比莱克。此人是布拉格斯巴达的青训球员，是当年捷克国家队的主力中场。米歇尔·比莱克今年才四十岁，2000年三十五岁的时候退役。然后在布拉格斯巴达当青年队教练、然后是一线队助理教练、2004年成为了布拉格斯巴达的主教练。

　　在执教的第一个赛季就帮助布拉格斯巴达拿下了国内的双冠王，算得上是最近几年捷克出来的很出色的年轻教练。

　　“父亲，米歇尔是不错。但也仅仅是不错而已。我们布拉格斯巴达走到现在，我们在欧足坛的成绩应该和里昂、波尔图、埃因霍温他们差不多才行。但为什么我们不行，就是我们的教练不行。”

　　随着捷克联赛越来越强势，布拉格斯巴达的好球员也是越来越多。看看现在布拉格斯巴达的阵容，有伊万诺维奇、克拉罗夫、蒂亚戈·席尔瓦、斯科特尔、马蒂奇、哈姆西克，还有里斯特为布拉格斯巴达预定的苏亚雷斯、胡尔克。这阵容在两三年之后完全是有机会在欧冠震惊欧足坛的。

　　可是布拉格斯巴达的实力越强，里斯特对于布拉格斯巴达的主教练越是不满意。一个好的主教练可以把一支球队变成强队，一个差的主教练可以把一支强队变成一盘散沙。米歇尔·比莱克这样的主教练也就是窝里横，放到欧冠就是被人欺负的料。

　　“米歇尔还年轻，他也就在捷克国内称雄。我们布拉格斯巴达想要真正成功，还是需要一些名帅的。不是什么欺世盗名的人，是真正的名帅。”

　　捷克联赛毕竟弱势，布拉格斯巴达虽然是捷克联赛的顶级豪门，但是这么多年并没有什么真正的欧足坛名帅。到现在为止布拉格斯巴达名气最大的教练不过就是泽曼。

　　泽曼也算是名帅，但不过就是因为他的踢球风格吸引了球迷。论成绩，泽曼并没有什么很出色的成绩。特别是泽曼的执教生涯来说，并没有什么冠军在手。在足坛历史来说，没有冠军就什么都不是。能够在足坛历史上留下只字片言的都是拿到过冠军的名帅。

　　没有冠军，你踢得再好看也狗屁不是。因为过个五年可能还有人知道曾经漂亮的打法，再过十年大半人就忘记了。再过十五年、二十年没有人记得。半个世纪之后，人们就只记得冠军了。什么漂亮打法，几十年后谁知道谁踢的漂亮。

　　泽曼这样的教练也是如此。十年之内可能还有人记得他，但是二十年之后谁都不记得。因为他没有硬邦邦的成绩在手。比起成绩，可能二十年后人们更记得他当年在意甲足坛“反兴奋剂”的事情。

　　相比起泽曼这种，穆里尼奥才是真正的留名。哈维在后来说过，后来不会有人记得穆里尼奥，穆里尼奥没有给足坛留下什么东西。但是穆里尼奥作为十年最出风头的主教练，拥有那么多的冠军，一定会在足球历史上留下重重的一笔，因为手中的冠军太多了。如果他能够像弗格森那样干到七十岁，那么他手上的冠军估计都数不清楚。

　　“真正的名帅？你说的是……”

　　“冠军，真正的冠军教练。拿到过重量级冠军的名帅。”

　　“举个例子。”

　　“约瑟夫·海因克斯、希斯菲尔德、里皮这样的冠军教练。”

　　托马斯·切尔尼听到里斯特的话忍不住苦笑：“里斯特，你这是消遣我。他们这样的冠军教练怎么会看上我们布拉格斯巴达。”

　　里斯特摇摇头。然后笑着道：“父亲，你太高看这些冠军教练了。像希斯菲尔德教练大名鼎鼎，在两个不同的俱乐部拿到过欧冠冠军。但一样也执教瑞士俱乐部。还有海因克斯教练，从拜仁离开还执教过什么毕尔巴鄂竞技、法兰克福、特内里费、本菲卡这样的俱乐部。凭什么就不能执教我们布拉格斯巴达？”

　　“你中意哪一位？”

　　“约瑟夫·海因克斯。他是一个真正的名帅，真正的冠军教练。不仅执教过小俱乐部，也执教过拜仁、皇马这样的顶级豪门。拿到过联赛冠军，也拿到过欧冠冠军。现在他正好赋闲在家，只要我们有诚意，就能够请得动他。海因克斯这样的名帅才能够真正让我们布拉格斯巴达在欧足坛扬名立万。”

　　里斯特在目前的名帅当中最看好的就是海因克斯。倒不是他能力最强，而是目前他是唯一一个赋闲在家，而且有机会执教布拉格斯巴达的名帅。

　　那可是海因克斯。如果海因克斯来到了布拉格斯巴达，好好调教一下布拉格斯巴达的天才，布拉格斯巴达一定能够震惊欧足坛。

　　“有把握吗？”

　　“应该没有问题。反正他现在赋闲在家，我们布拉格斯巴达给钱、给舞台，他凭什么不答应。只要父亲你能够带有诚意，一定能够邀请他的。”


第517章 歹毒计划

　　“里斯特，意大利足坛很多经纪人都非常担心。”

　　“我没有大规模进入意大利足坛的打算。”

　　“可是这次你和佛罗伦萨的可是合作不少。”

　　卡瓦哈尔很平静的道。里斯特作为世界第一经纪人，一直没有和意大利足坛有什么关系。之前只有一个内德维德在尤文图斯，但是也仅仅是如此。在去年冬天的时候，让普拉希尔和加拉塞克去雷吉纳，也并没有出现大的波澜。因为当时的事情很多知道内幕的人都明白是什么事情。

　　但是这个夏天不一样。佛罗伦萨准备重新崛起，在夏天开始了大规模的引援。而里面就和里斯特关系很深。佛罗伦萨用了六百万欧元的价格从埃因霍温引进了捷克主力右后卫格里格拉。除了这个还有一个，那就是佛罗伦萨用一千四百万欧元的价格引进了法甲神射手、更是上赛季联盟杯最佳射手托尼。

　　托尼是真正的神射手，在梅斯的两个赛季为梅斯打进了七十二个进球。特别是上赛季的法甲当中，打进了三十三个进球，轰动了整个欧足坛。佛罗伦萨也是用了一千四百万欧元的价格拿下了这名法甲神射手。

　　意大利足坛的经纪人是担心。里斯特虽然不是本土经纪人，但里斯特毕竟是世界第一经纪人。实力之强，就算是目前统治意大利足坛的小莫吉也比不上。里斯特手上拥有太多物美价廉的球员，如果真往意大利足坛倾销球员，到时候很多意大利中小俱乐部都会沦陷。因此一旦里斯特真的要进入意大利足坛，一定会影响很多人的生意的。

　　“意甲没落了。现在英超才是最有钱的地方。我对于意甲没有任何的兴趣，最起码现在是没有任何的兴趣。过两年就不好说了。”

　　“我听说了。托尼转会你赚了不少。”

　　“以讹传讹。比想象当中差了很多。以后再也不做这样的买卖了，完全是想错了。”

　　里斯特摇摇头。当年里斯特是买下托尼的所有权，是认为利用这个转会能挣不少钱。可惜完全想错了。虽然表面上看起来里斯特一买一卖之间挣了八百万欧元。毕竟当初买托尼的时候是花了六百万欧元。但帐不是这么算的。

　　里斯特买托尼，需要跟他签合约。需要给他签约金，加上梅斯的工资太低，不足的部分里斯特还要自己补上。这两年下来，光是杂七杂八的钱里斯特就多出了三百多万欧元。加上给托尼发工资还需要上缴税的。

　　而且更加重要的是，里斯特并不是托尼的经纪人，很多其他的好处是拿不到手中的。所以算来算去，托尼这笔生意里斯特才赚了三百万欧元。三百万欧元看起来很多，但是和里斯特付出的相比实在是太少了。里斯特为了托尼这笔生意累死累活，两年下来花了很多的心血。可是结果和里斯特的想法完全不相同，并没有给里斯特带来六七百万欧元的利润。

　　“里斯特，看看大卫·邓恩和杰罗姆·安德森。”

　　里斯特转过头看到了走向另一个包厢的大卫·邓恩和杰罗姆·安德森。看了好一会，里斯特才慢慢的回头道：“最近听说大卫·邓恩和阿森纳董事会内部矛盾很多。”

　　“不是很多，已经是很尖锐了。”

　　卡瓦哈尔点点头。然后颇为好笑的道：“阿森纳董事会的那些老头是英足坛最顽固的一批人。大卫·邓恩在建新球场的时候，就和董事会闹得不开心。现在吵得更激烈了。”

　　“太好了。”

　　阿森纳董事会内部的问题里斯特不是很清楚，但知道现在大卫·邓恩和阿森纳董事会的董事的关系很差。里斯特只是记得历史上2007年初的时候，大卫·邓恩最终是被阿森纳董事会直接挤了出去。

　　里斯特在等。只要大卫·邓恩离开了阿森纳，那么杰罗姆·安德森在阿森纳就再也没有后台了。到时候对于杰罗姆·安德森，里斯特完全可以想踩就踩，想捏就捏。大卫·邓恩赶紧滚蛋，是里斯特最希望的。让杰罗姆·安德森在阿森纳好吃好喝十年，已经让里斯特忍不住了。早点打压杰罗姆·安德森才能够让里斯特高兴。

　　“里斯特，知不知道巴萨目前对于亨利很感兴趣。贝吉利斯坦和杰罗姆·安德森见过好几次面。”

　　“知道。”

　　说起这个里斯特就有一些生气。果然拉波尔塔和罗塞尔就是不一样。虽然拉波尔塔挤走了罗塞尔之后，并没有直接打击里斯特的球员。而且里斯特提出对于亚亚·图雷改变合同的时候，拉波尔塔也是很痛快，并没有为难里斯特，给了亚亚·图雷的年薪就快三百万欧元。

　　但是里斯特毕竟不是拉波尔塔的嫡系。罗塞尔离开之后，里斯特对于巴塞罗那转会市场的权利，被剥夺干净。拉波尔塔把转会市场上的权利都交给了自己的嫡系贝吉利斯坦。贝吉利斯坦现在是巴塞罗那转会市场上的一把手。

　　而且竟然一点都不顾及里斯特的面子，直接和亨利接触。现在巴塞罗那的主力前锋是比利亚，比利亚上赛季可是为巴塞罗那打进了二十七个进球。但是巴塞罗那竟然还跟亨利接触，这让里斯特大怒。

　　毕竟亨利和比利亚都是中锋，以巴塞罗那现在的打法来说他们两个人不可能共存。巴塞罗那如果买了亨利，那么比利亚的处境就尴尬了。拉波尔塔一点不给自己面子，这让里斯特很是生气。

　　“阿森纳还是舞台小了。”

　　“不是舞台小了，是薪水少了。”

　　里斯特摇摇头。现在的阿森纳可不是几年之后多年无冠的阿森纳，现在的阿森纳是欧足坛都数得着的强队。阿森纳的舞台来说并不小，但阿森纳的薪水太少了。阿森纳在英超几个强队当中，薪水是最少的。

　　不是阿森纳的总薪水少了，而是阿森纳的顶薪太低了。目前曼联、切尔西、利物浦都有了十万英镑周薪的球员，只有阿森纳没有。但是阿森纳的亨利，在这几年来说是英超的代表球星。在目前的英超当中，能够和亨利媲美的球星是少之又少，但亨利目前在阿森纳也仅仅只能拿到八万英镑的周薪。

　　“亨利？杰罗姆·安德森？拉波尔塔？”

　　里斯特不停地念叨这几个人的名字，慢慢的露出了冷笑。看着卡瓦哈尔道：“吉内斯，看起来我又有事情干了。亨利，亨利，我一定要促进这次的谈判。让亨利在明年夏天去巴塞罗那，你也要帮我。”

　　“亨利要是去了巴塞罗那，比利亚怎么办？”

　　比利亚虽然实力很强，但是名气上比亨利差了很多。毕竟亨利是这么多年的名气集合，近几年在英超更是所向披靡，没有任何前锋能够和亨利相比。可以说进入二十一世纪之后，亨利是最火热的前锋。

　　“大卫连续几个赛季在西甲能够进入二十多个进球，巴塞罗那呆不下去，有的是其他豪门需要。此处不留爷，自有留爷处。”

　　里斯特越想越高兴。比利亚是西甲顶级前锋，就算是离开了巴塞罗那，也有一大堆的豪门要他。里斯特考虑的根本就不是比利亚的事情，一个比利亚还不够让里斯特想这么多。里斯特想的更多。如果亨利去了巴塞罗那，会出现什么样的事情。心中是不停地推演，最后兴奋的笑了出来。

　　“吉内斯，你想想如果亨利不离开阿森纳，法布雷加斯什么时候成为阿森纳一哥。而且维埃拉走了，博格坎普要退役了，亨利要是离开阿森纳，杰罗姆·安德森在阿森纳就势力大减。我们不是正好能够驱逐杰罗姆·安德森在阿森纳的力量。”

　　亨利不走，阿森纳没有任何人能够冒头。因为亨利在阿森纳实在是太特殊，在阿森纳的地位太高了。只要有亨利在阿森纳，那么没有人是亨利的对手。法布雷加斯想要成为阿森纳老大，亨利就必须要离开。卡瓦哈尔点点头，不过他有些疑惑的道：“但是这会影响你在巴萨的事情。”

　　“影响我？拉波尔塔想要推开我，真是太小看我了。我就让他看看所谓的梦二是怎么混乱的。到了最后他还得求我不可。”

　　里斯特虽然不是瑕疵必报的小人，但也不是被人家揍了两下，还能够老老实实的人。罗塞尔离开之后，里斯特算是已经低头了。但拉波尔塔竟然一点无视自己，买亨利很明显就是为了代替比利亚。既然拉波尔塔敢这样，里斯特就会让他看看梦二是怎么灭掉的。

　　梦二的成功，罗塞尔的贡献是第一位的，而里斯特在这个过程当中也是有很大的贡献。现在罗塞尔走了，拉波尔塔还想要打压自己，里斯特就让拉波尔塔看看梦二是怎么从巅峰走向没落的。

　　“哦？你要和拉波尔塔宣战？”

　　里斯特的确有实力让巴塞罗那彻底乱了。因为目前巴萨有好几名主力球员都是里斯特的球员，还有一半球员都是和里斯特有关系的。如果里斯特真的要乱了巴塞罗那更衣室，并不是不可能的。

　　“里斯特，这种事情可不能做。这是两败俱伤的事情。”

　　卡瓦哈尔赶紧是劝说里斯特。害怕里斯特年轻气盛，做出这种两败俱伤的动作。这种事情一旦做出来，就算里斯特是世界第一经纪人，也承受不住后果。因为里斯特这样做完全是自己败坏自己的名声，以后很难再有豪门愿意和里斯特合作。到时候里斯特的球员，说不定就要抛弃里斯特了。

　　“宣战？我才没有那么蠢。我还想和拉波尔塔继续合作，我怎么会引火上身。至于怎么做，你以后看看就知道了。我这次可是一定要帮助拉波尔塔，让他如愿以偿。一定要帮助巴塞罗那引进亨利。然后把巴萨彻底踩在脚下，看看拉波尔塔是怎么过来求我的。”

　　“如果你想让亨利转会巴萨，问题应该不会太大。”

　　卡瓦哈尔看着里斯特，虽然不明白里斯特是如何利用这件事情搞垮梦二。但是他知道里斯特绝对不会是无的放矢。而且卡瓦哈尔也不是很喜欢现在的巴塞罗那，不喜欢拉波尔塔。里斯特弄乱了巴塞罗那，卡瓦哈尔也是乐见其成。

　　“吉内斯，这里面的事情还需要你多帮忙。我和拉波尔塔关系不好，和阿森纳也没有那么深的交情。还需要你出马促成这件事情。”

　　“行。我一定会让亨利在明年夏天加盟巴萨的。”

　　“谢谢。”

　　里斯特露出一丝冷笑。拉波尔塔你个笨蛋，让你挤出罗塞尔，让你小看我里斯特。我让你尝尝我的厉害。


第518章 插手

　　“法布雷加斯，把球交给了范佩西。范佩西，速度不错，范佩西把球交给了亨利。”

　　里斯特和卡瓦哈尔目前正在海布里，看着阿森纳的英超比赛。阿森纳在主场面对纽卡斯尔，此时的阿森纳兵强马壮，特别是中前场的实力更是如此。

　　亨利、博格坎普、皮雷、雷耶斯、范佩西、永贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、巴普蒂斯塔、法布雷加斯、阿德巴约。就算这里面有些人已经年老，有些还很是年轻，但这阵容依旧是欧足坛顶级的。当然里斯特知道这么多好球员，过了两三年之后能留下一半就不错了。

　　“亨利和博格坎普完成了二过一，亨利进入禁区里面……亨利，回传！”

　　“巴普蒂斯塔，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“巴普蒂斯塔是阿森纳历史上转会费最高的球员，是阿森纳从皇马嘴中抢走的球员。不过巴普蒂斯塔的表现还是很好的，这已经是他本赛季开始之后打进的第三个进球。在目前的阿森纳进球当中，是继亨利、雷耶斯之后排在第三位的射手。”

　　“从后场的森德罗斯传球到巴普蒂斯塔进球，阿森纳总共用了十二次传递，当中没有一名纽卡斯尔球员碰到球。这是阿森纳的打法，这是阿森纳的进球。”

　　里斯特在上面鼓鼓掌。历史上里斯特之所以是阿森纳的球迷，就是因为这个美轮美奂的进攻。可惜了，目前来说实力强大的阿森纳很快就要迎来一波无冠期。

　　此时的阿森纳绝对是英超攻击力最好的球队，面对纽卡斯尔完全是用一种耍弄的态度踢球。上半场结束，阿森纳已经是三比零领先纽卡斯尔。亨利完成了一射两传，此时的他真是无所不能。

　　“吉内斯，现在看阿森纳的比赛真是一种享受。可惜漂亮不能当饭吃。随着新球场的完成，阿森纳肯定是要紧缩银根的。五六年之间阿森纳会成为最抠门的俱乐部了。”

　　“恩。阿森纳能不能撑过去，我真是无法预料。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。自从足球商业化以来，特别是近二十年以来，不知道有多少俱乐部一心想要建一个属于自己的球场。因为球场对于一家俱乐部的影响是很大的。但不管是当年有多么强大的俱乐部。都没有顺顺利利完成新球场的。因为建一座球场的费用一般俱乐部根本就无法负担。除非是又一个阿布拉莫维奇这样的大富豪。

　　“近四亿英镑，阿森纳还真是很有魄力。现在的阿森纳卖了也就是四亿英镑。也难怪大卫·邓恩反对新球场的计划。”

　　“里斯特，你太高看大卫·邓恩了。他除了认为新球场的计划太冒险之外，还是为了巩固自己在英足坛的地位和阿森纳的地位才反对这个计划的。如果阿森纳按照大卫·邓恩的计划租借温布利球场，那么他在英足坛的话语权和阿森纳的话语权会大大增加。”

　　卡瓦哈尔撇撇嘴。卡瓦哈尔虽然是来到英足坛没有多长时间，但是对于英足坛的方方面面了解的很清楚。大卫·邓恩的想法是用温布利球场把英足总和阿森纳给兜起来，然后自己成为双方各自的代言人，增加在各自上的地位。

　　“呵呵。未来几年阿森纳一定会很困难，不过他们有一个好教练。有温格在，阿森纳一定能够挺过去的。”

　　“或许吧。不过真的能够挺过去，到时候阿森纳的收入估计是现在的一倍。”

　　“吉内斯，挺不过去就算了。像阿森纳这样拥有上亿球迷的俱乐部，如果真的到了破产的地步，肯定有富豪接手。就算没有人接手，他们破产我们的球员就自由了。我们两个又不是俱乐部高层，管他干什么。”

　　卡瓦哈尔点点头，笑着道：“你说得对。俱乐部的事情管你我何事。”

　　“滴滴滴——”

　　“米歇尔，难得给我打电话。好，我明白。你过来，不不，我过去。”

　　里斯特放下电话，皱了皱眉头。卡瓦哈尔看着里斯特道：“谁？还劳您大驾。”

　　“多特蒙德刚刚上任的体育总监米歇尔·佐尔克。多特蒙德可是有我不少钱陷在里面。我可不能让他们糟蹋我的钱。”

　　……

　　“里斯特，快进来。”

　　里斯特来到多特蒙德的时候，瓦茨克和佐尔克都在外面等着里斯特。多特蒙德这几年是过的很难，以至于到了今年多特蒙德的董事会实在是忍无可忍了。把原来多特蒙德的总经理，还有他们的体育总监都辞退了。因为多特蒙德的董事会认为多特蒙德到了现在的地步，就是因为他们的错误。

　　新的多特蒙德高层出来了，那就是眼前的瓦茨克和佐尔克。他们也不是陌生人，里斯特和他们也是认识。因为在之前瓦茨克是多特蒙德的财务总监，佐尔克之前也是多特蒙德的高层。里斯特和他们都有交情。

　　“汉斯、米歇尔，这转会市场都过去了，怎么还有事情找我。”

　　现在都快十月份了，多特蒙德的转会都过去了，还找自己这个经纪人，里斯特是有一些惊讶的。多特蒙德现在跟里斯特的家里一样，里斯特进来只有一点没有客气。瓦茨克和佐尔克互相看了看，最后是瓦茨克开了口。因为瓦茨克一直是多特蒙德的财务总监，所以和里斯特的关系最熟。

　　“里斯特，我们多特蒙德希望能够在你这里再次借一千五百万欧元。”

　　瓦茨克说这句话的时候很不好意思。多特蒙德这三年下来境况是一天比一天差，能够撑过这些年对于多特蒙德来说已经是奇迹了。但是进入05年之后，经济情况没有好转，相反是更加差了，已经是到了多特蒙德历史的谷底了。德国金融界对于多特蒙德的信用评级是一降再降，现在已经是历史最低了。

　　如果光是看多特蒙德现在的信用评级，还有多特蒙德的负债，所有人都认为多特蒙德只有破产一条路。瓦茨克因为是财务总监，所以对于多特蒙德现在的情况比谁都认识。更重要的是，德国的金融机构对于多特蒙德已经是不抱任何的希望。

　　瓦茨克现在算是临危受命，但是没有任何人给多特蒙德钱，瓦茨克赤手空拳也没有任何的办法。现在多特蒙德所有的资产都弄出去了，根本就没有其他任何的办法。瓦茨克和佐尔克上任已经超过七个月了，但是一点办法都没有。无奈之下才找到了里斯特。

　　“汉斯，不是我拒绝。我在这三年当中已经借给你们多特蒙德四千万欧元了，按照现在多特蒙德的情况我真是很担心。你们现在每年的收入当中有三分之一都是需要还利息的。”

　　里斯特从02年开始就给多特蒙德借钱，连续三年已经是达到了四千万欧元。到了现在里斯特已经成为了多特蒙德最大的私人债权人，在目前多特蒙德的债务当中，银行是老大，接下来就是里斯特了。当然一旦这次打赢给他们一千五百万欧元，那么里斯特几乎就和银行一起成为多特蒙德最大的债权人了。

　　“里斯特，我们多特蒙德有信心走出现在的局面。”

　　“汉斯，我知道你们德国人都喜欢说一是一，说二是二。钱不是不能借，但是你们最起码应该给我一份抵押，给我一份保证。你们应该给我一份你们详细的计划，告诉我你们计划的可行性。如果我认为你们的计划能够成功，那么我会考虑借钱的。”

　　如果是三年前，里斯特要检讨一下多特蒙德下一步的计划，那么多特蒙德俱乐部肯定不会同意。但是三年过去了，多特蒙德已经是没有任何的办法了。根本就没有借钱的地方，加上里斯特已经是成为了多特蒙德最大的私人债权人，所以里斯特有足够的资格跟他们提出这样的条件。

　　以目前多特蒙德的财政情况，如果里斯特联合一些其他的债权人，完全可以决定多特蒙德发展的道路。甚至能够改变多特蒙德目前的所有权，当然也容易让俱乐部破产。所以里斯特是有充分的资格干涉多特蒙德的事情。

　　“里斯特，我早就准备好了。”

　　瓦茨克并没有认为里斯特有什么冒犯。因为他在成为多特蒙德CEO之后，带着自己的计划到处推销。可惜那些银行对于他的计划没有任何的兴趣，那些东西根本看都不看，直接就把瓦茨克轰了出来。

　　里斯特拿过来简单的看了看，但是越看脸色越难看。多特蒙德真是记吃不记打，瓦茨克和佐尔克的这份报告和多特蒙德之前的做法没什么两样。

　　“汉斯、米歇尔，我对你们的这份报告很不满意。”

　　“为何？”

　　瓦茨克和佐尔克很是吃惊。因为这是他们两个人认为做的最好的一份计划书，但是里斯特才看了一会就认为不满意。

　　“你们难道还没有接受教训。还想赌一把欧冠的收入。你们自己看看这几年欧足坛，西甲的瓦伦西亚、英超的利兹联、还有你们多特蒙德，都是想要用欧冠丰厚的收入来填补自己财政上的漏洞。但是你们自己看看，哪一个成功了？每一个俱乐部都是欠债上亿，不小心就会破产。”

　　里斯特当然生气。瓦茨克和佐尔克完全是开玩笑，现在的多特蒙德有什么资格玩这种策略。欠了一屁股债，利息都还不上了，还敢这么好高骛远。

　　“汉斯，你们这种冒险的计划我是绝对不会同意的。你们现在应该做的是踏踏实实，慢慢的恢复俱乐部的实力。多特蒙德现在的实力不错，要做的是一个长远的计划。不应该做这种短期的东西。除非你们拿出一份更好的计划方案，我是不会继续借给多特蒙德钱的。”

　　瓦茨克叹口气。里斯特这样反对他们做出的计划，除了是看不上这个计划之外，还是有要插手多特蒙德俱乐部事物的意思。瓦茨克当然明白这一点，只不过现在多特蒙德很急，因此瓦茨克知道自己必须要让步。里斯特在多特蒙德的影响力和权利会大大增加。

　　瓦茨克深吸一口气，然后对着里斯特道：“里斯特，我们都不是外人。我也想听听你的意见，你和很多俱乐部合作过。也参与过不少俱乐部的重建工作，可能比我们更有经验。”

　　“不敢不敢。汉斯，我是有一些建议。毕竟我也投了这么多钱，我也希望这笔钱不要出现问题。那么我就大胆的说几句。”


第519章 相信我

　　“就是如此。”

　　里斯特给瓦茨克和佐尔克详细说明自己的想法，到了最后才道：“德甲的竞争力远远比不上英超，只要有一名出色的主教练加上一批出色的球员，很容易就能够拿到欧冠名额。就算那些球员不是大笔引援，而是一些年轻天才，一样可以拿到欧冠名额。不要总是想着花大钱进入欧冠，那是冒险，会让俱乐部陷入万劫不复之地。你们还是想一想如何凭借着一批年轻球员进入欧冠。”

　　“里斯特，你说的容易。”

　　“我可不是吹出来的。你们自己看看埃因霍温，他们俱乐部有什么成名的球星。他们俱乐部当中名气最大的就是老迈的科库了。但就是凭借着一群二十岁上下年轻球员进入了欧冠决赛。当然对于多特蒙德没有那么高的要求，利用一年时间稳定俱乐部，再用一年时间锻炼球队，第三年拿到欧冠名额，第四年开始就能够财政好转。这不就是一个粗略的目标。而且这还是最低的目标。如果有名出色的主教练，完全可以是一年稳定球队，第二年就能够拿到欧冠名额，第三年开始就能够改善俱乐部的财政。甚至说不定第一年就能够拿到欧冠名额。总比你们想要大投资进入欧冠靠谱多了。”

　　里斯特毫不客气。里斯特光是往多特蒙德就扔进四千万欧元，这次再次借钱就是五千多万欧元了。这么多钱里斯特可不容许有任何的问题。虽然历史上多特蒙德是崛起了，但是谁知道会出现什么事情。就算是在历史上，瓦茨克和佐尔克开始一直都是延续原来的政策，在06年、07年的时候只差一步就要破产了。

　　如果多特蒙德真的破产了，到时候里斯特的几千万可就要打了水漂。多特蒙德一旦破产，第一个追债的就是银行，里斯特这样的私人债权人是排在最后的。几千万欧元，对于里斯特来说那可不是小数目。

　　“里斯特，你说的容易。谁不知道埃因霍温的天才球员很多，最近几年更是天才球员迸出。但你应该知道天才球员可遇不可求，哪里能够聚集那么多天才球员。”

　　“呵呵。汉斯、米歇尔，对于其他人来说当然不容易了。但是既然有我，那么天才球员不要说找不到，而是你们完全可以挑挑拣拣了。”

　　里斯特很有信心。现在的里斯特不要说是历史记忆了。就算没有记忆，现在里斯特手上和里斯特合作对象的手上有的是天才球员。帮助一个多特蒙德这样的俱乐部，简直是轻而易举。

　　“而且，汉斯，多特蒙德现在本来就不缺少好球员。魏登费勒、默特萨克、博拉鲁兹、德德、埃瓦尼尔森、凯尔、克林格、里肯、莫德里奇、奥东科尔，他们哪一个不强。只要再引进几名出色的球员，用不着大价钱引进的球员，而是配上一些天才球员。加上只要有一名出色的主教练，多特蒙德很容易就能够从现在的泥潭当中走出来。沙欣，沙欣不就是你们多特蒙德培养的天才球员。你们根本就不需要走花重金的道路，现在的多特蒙德也没有资本走这个道路。”

　　瓦茨克和佐尔克点点头。三个人已经讨论了快四个多小时，里斯特是比较佩服这两个人的。他们两个人对于工作非常认真，并没有因为里斯特驳斥了他们的计划，就有任何的不认真。相反他们对于里斯特说的内容很认真的听，然后还进行各种修改。

　　里斯特把自己想的东西都跟他们两个人说了。三个人一起讨论新的计划几个小时，算得上是比较完善了。但最后里斯特还是忍不住给他们强调一下。

　　“里斯特，你的意思我明白。你说的的确是很好，但是这个必须需要一个前提，你必须要有一个出色的教练。可是选教练本身就是冒险的。”

　　“是，是冒险。”

　　里斯特同意。里斯特说的虽然好听，但多特蒙德想要按照里斯特说的那样摆脱困境，是需要一个出色的主教练的。就如阿森纳董事会为什么敢于建一个新球场，几乎是和俱乐部资产一样的新球场。就是因为他们充分相信温格的实力，认为温格有能力带领阿森纳挺过困难的日子。

　　“汉斯、米歇尔，你们认为美因茨的克洛普如何？”

　　“是不是太年轻了？”

　　瓦茨克并没有认为克洛普实力差，而是很担心他的年龄。尤尔根·克洛普在球员生涯什么成绩都没有，职业生涯都是在低级别联赛度过。而且他的职业生涯都是在美因茨度过，因此退役之后就成为了美因茨的主教练。

　　克洛普今年才三十八岁，从三十四岁就开始当一名主教练，到现在为止已经是当了四年的主教练。虽然仅仅是当了四年的主教练生涯，但是克洛普的成绩还是相当好的。甚至可以说在德国足坛来说是非常出色的。

　　美因茨本身就不是什么很出色的俱乐部，从德甲成立之后美因茨就没有打过德甲联赛，一直都在低级别联赛晃荡。但克洛普刚刚成为美因茨主教练第一个赛季美因茨就差一点升级，离当时的德乙第二名和第三名仅仅差一分。只差一步就升级了。

　　到了02-03赛季美因茨更进一步，更是一只脚已经是进入了德甲当中。当时的美因茨仅仅差了一个净胜球，不然就进入了德甲联赛了。

　　一直到0304赛季，美因茨再也没有遗憾，终于升入到了德甲联赛。德甲成立半个世纪，美因茨在只有三十六岁的克洛普带领之下第一次进入德甲。就是这样的表现，让克洛普一跃成为了德国足坛的少帅。而到了上赛季美因茨在德甲表现非常出色，拿到了德甲第十一名。

　　更透过“公平竞技榜”获得欧洲联盟杯的参赛资格。在资格赛当中美因茨分别击败亚美尼亚的米卡及冰岛的凯夫拉维克，进入了联盟杯正赛。美因茨历史上都没有打过德甲联赛，但是在克洛普的手上不仅仅是升入德甲联赛，甚至还能打联盟杯，简直是创造了美因茨新的历史。

　　到了今年克洛普名气更大了。因为克洛普开始在德国电视台做足球评论员，他评论时候的专业能力受到了很多人的肯定。凭借着前两年在美因茨的成绩，还有在电视台做评论员积累的名气，他在德国足坛已经是非常知名的年轻少帅。目前德国足坛对他感兴趣的德甲俱乐部并不在少数，但很多强队都还是非常担心，担心他的年龄。所以克洛普继续留在美因茨。

　　“年轻？你难道没有发现现在的欧足坛年轻教练才是大势。安切洛蒂四十岁就成为了尤文图斯的主教练、贝尼特斯四十岁就拿到了欧冠冠军、穆里尼奥四十岁的时候就拿到了三冠王、曼奇尼也是三十五岁的时候在佛罗伦萨拿到了意大利杯冠军。只要俱乐部坚定地支持他，克洛普肯定不会有任何的问题。要不是他已经有了经纪人，我真想和他一起合作的。我相信未来他会是德国教练界的领军人物。”

　　“里斯特，我们需要仔细考虑一下。”

　　“好。汉斯，你千万不要有任何的顾虑。我相信在球员网络上没有人能够比得上我，我手上有的是天才球员。不管你们多特蒙德想要任何类型的球员，我都能够给你们。”

　　……

　　“马尔科，美因茨和我想象的不太一样。应该说德国俱乐部和我在其他联赛见过的完全不一样，很是专业。”

　　里斯特看着美因茨的训练场叹息道。美因茨这样的小俱乐部，半个世纪以来才刚刚踢上德甲的小俱乐部，从硬件条件上看非常职业。就算是现在发展很迅速的英足坛在这方面也比不上德国足坛俱乐部。

　　“是。这方面德国俱乐部都有严格的规定。”

　　回答里斯特话的是马尔科·科希茨克。此人在德国足坛虽然不敢说是最顶级的人物，但也是人脉很广的人物。他曾经是耐克德国分公司的负责人。

　　德国可是阿迪达斯、彪马这些世界顶级体育品牌的大本营，耐克是后进入德国的品牌。但是耐克目前在德国并不差，马尔科·科希茨克凭借着耐克高层的身份在德国足坛经营了属于自己的人脉。而他现在就是美因茨主教练克洛普的经纪人。

　　他们能够认识，科希茨克能够成为克洛普的经纪人还有一段故事。那就是克洛普去年刚刚带领美因茨进入了德甲，就带着律师来到了耐克。他希望耐克能够赞助自己，这是一个很狂妄的要求。因为当时的克洛普不过就是年轻少帅，根本就不够资格让耐克赞助。耐克赞助的不是天才新星，就是成名球星。就算是真的要赞助主教练，也是穆里尼奥、贝尼特斯这种级别的教练。在德国足坛来说怎么也应该是希斯菲尔德、海因克斯这样的教头才对。

　　但也正是因为这件事情让当时的耐克在德国分公司的负责人科希茨克和克洛普认识，也让科希茨克对于克洛普相当感兴趣。最后两个人认识，科希茨克还成为了克洛普的专业经纪人。

　　“克洛普教练在那里干什么呢？”

　　里斯特看了看训练场，发现克洛普和其他一些教练坐在那里看着下面的比赛。但是里斯特发现下面的比赛并不是美因茨一线队的比赛，因为下面踢球的都是很年轻的球员。

　　“今天美因茨来了一名年轻球员要试训。听说还是美国国少队的球员，好像是个中后卫，叫什么了？名字想不起来了，反正好像是尤尔根很是欣赏。这不是亲自考察。”

　　“美国国少队？哪一个？”

　　“我也不清楚。”

　　科希茨克和里斯特也是认识。沙欣作为多特蒙德青训营最大的天才，上赛季才十六岁就开始在多特蒙德上场。让当时的耐克看上，准备和他合作。沙欣的经纪人是里斯特的好友萨布里，因此里斯特也参与过那次的谈判，认识了科希茨克。没想到不到一年时间，科希茨克就离开了耐克，成为了克洛普的经纪人。

　　科希茨克这次接到了里斯特的电话，更是惊讶。毕竟里斯特和科希茨克仅仅是认识，并没有特殊的交情。但是当听到里斯特转达多特蒙德态度之后，他很是高兴。

　　他之所以放弃耐克高层的工作，给克洛普当经纪人就是看好他的未来。但美因茨是小俱乐部，并没有什么发展前途的。现在多特蒙德过来了，科希茨克认为这是克洛普的一个好机会。

　　“美国国少队的球员？”

　　里斯特仔细的看了看青年队的比赛，慢慢的把目光放在了其中一方的中后卫身上。这个中后卫虽然很是稚嫩，但是实力很是不错。而且里斯特越看这小子越是熟悉，这不就是后来在多特蒙德大红大紫的苏博蒂奇吗？

　　难道说的是他？如果是他，那就太好了。今天来这里还捡了一名球员。呵呵。


第520章 天才中后卫

　　“马尔科，你来了。那个人是谁？”

　　科希茨克本身就是耐克高层出身，加上现在是克洛普的经纪人，因此美因茨上上下下和他都很熟悉。美因茨的总经理海德尔看科希茨克过来，很热情的和他打招呼。然后看了看站在球场边看着美因茨青年队比赛的里斯特，问了科希茨克。

　　要不是科希茨克带着里斯特过来，美因茨俱乐部绝对是不会让里斯特这样近距离的观察自己球员的比赛的。因此海德尔看里斯特站在那里有些意外。

　　“里斯特·切尔尼。”

　　“里斯特·切尔尼？里斯特是谁？”

　　海德尔听到科希茨克的答案，并没有做出什么惊讶、或者是原来如此的样子。相反有些疑惑的问了问科希茨克。

　　海德尔是疑惑的问科希茨克，但是科希茨克听到海德尔说“里斯特是谁”，开始是愣了愣，接着表情立马变得很无语。里斯特是谁，那可是目前世界足坛第一经纪人，身家好几个亿的富豪。甚至有些同行认为里斯特的隐形财富都算上，里斯特的身家是能够超过十个亿的。绝对是经纪人行业当中巨无霸。

　　像现在里斯特给任何一家豪门打电话，没有一个豪门会随随便便对待里斯特。只要里斯特拜访任何一家豪门，那些豪门当中最低也会是体育总监、CEO这个级别的人物接待。哪一个豪门会随随便便的对待里斯特。现在美因茨的总经理竟然问“里斯特是谁？”。这件事情如果传出去，海德尔估计一瞬间就能够在欧足坛成名了。

　　因此科希茨克忽然间都不明白应该怎么回答他。但是科希茨克毕竟是当过耐克高层，以前也见过一些冷场的场面。所以立马露出笑脸道：“捷克第一经纪人。目前捷克国家队十个有九个都是他的球员。”

　　“哦。还是欧足坛经纪人大鳄。”

　　海德尔表情是恍然大悟，然后点了点头。看着海德尔的样子科希茨克真是哭笑不得，连里斯特这样的最顶级经纪人都不认识，真是一个笑话。不过科希茨克很快就想明白了。德国联赛和其他很多联赛并不一样。

　　德国俱乐部都很有意思，他们很少和外面的经纪人合作，他们都有固定合作的经纪人。就如美因茨这样的俱乐部，最多也就是和两三名经纪人合作。除了经常合作的两三个经纪人之外，他们是不会和外面的经纪人直接接触。因此造成了很多德国俱乐部的高层，包括体育总监这样的人物对于外面很多经纪人都不熟悉，只认识那么几个寥寥无几的，有关系的经纪人。

　　不认识里斯特·切尔尼的德国俱乐部高层，绝不仅仅是海德尔一个人。海德尔此人还算可以，他绝对不会在里斯特面前这样说。

　　历史上碰到这种尴尬事情的就是拉伊奥拉。拉伊奥拉因为手底下有伊布拉莫维奇、马克斯韦尔、巴洛特利、博格巴这些球员，所以在欧足坛大名鼎鼎。但是他想把自己的球员介绍给德甲俱乐部，所以专门给一家德甲俱乐部打了电话。

　　可是当他报上自己名字之后，那位德甲俱乐部的体育总监在电话当中回道：拉伊奥拉是谁？这让当时的拉伊奥拉火冒三丈，立马就回了一句：你连拉伊奥拉都不知道，还敢在欧足坛混。

　　“他来干什么？”

　　“今天不是新来了一个小球员试训。他好像是看上了他，所以我才陪他来到了这里。”

　　“哦。”

　　科希茨克总不能跟海德尔说，里斯特今天是代表多特蒙德过来和克洛普见面。所以就临时编了一个谎话。海德尔点点头，然后就没有在意里斯特。美因茨太小了，历史空白、现在的成绩也一般，青训营也没有什么出色的球员。

　　虽然科希茨克没有说什么，但是海德尔相信里斯特是很厉害的经纪人。毕竟捷克这几年的成绩很好，扛把子内德维德是直追齐达内和罗纳尔多的七十年代巨星球员。就算是新一代的球员当中，还有罗西基这样天才球员。有这么多好球员，里斯特应该是看不上美因茨的球员。至于今天试训的球员，海德尔并没有空关心。

　　“行，马尔科。那么你忙。”

　　海德尔然后就离开，因为他还要工作。里斯特只是简单了瞄了瞄海德尔，虽然不知道是谁，但里斯特猜测他应该是美因茨的高层。不过里斯特并没有搭理他，美因茨这样小俱乐部高层还不够资格让里斯特亲自过去和他打招呼。应该是换过来，美因茨的高层过来和里斯特打招呼才对。

　　“那是谁？”

　　“美因茨的总经理海德尔。”

　　里斯特点点头，然后没有继续问。美因茨的总经理，里斯特没有任何的兴趣。以里斯特现在的资产能力，如果投资美因茨可以直接收购他。如果美因茨和里斯特交好，那么里斯特分分钟就能够让他们成为德甲名副其实的中上游强队。

　　“看什么呢？”

　　“那边那个小子。美因茨这么多的球员，我只看好他一个人。如果能够顺顺利利的发展，未来一定是豪门主力中后卫的水准。今天试训的应该就是这小子。”

　　里斯特在海德尔和科希茨克聊天的时候，已经是打电话查了苏伯蒂奇。虽然苏伯蒂奇现在没什么名气，但是以里斯特目前的实力想查一个人还是很容易的。原来苏伯蒂奇是出生在塞黑，只不过当时前南斯拉夫的国家都是一片混乱，所以五岁的时候跟着父亲来到了德国。

　　苏伯蒂奇在德国呆了六年时间，这段时间当中他一直都是在业余俱乐部接受训练。十一岁的时候就移民美国。在美国他的足球天赋被发现，被选入了美国的国少队。不过美国毕竟是足球沙漠，虽然国家队实力也不算太差，但足球氛围太差了。目前的足坛当中别说是一个小小的美国国少队，就算是法国、意大利、德国这些国家的国少队都算不上什么。除非是国少队当中的天才球员，才会引人注意。一个美国国少队的球员，放在世界足坛跟阿猫阿狗、路人甲路人乙没什么区别。苏伯蒂奇不喜欢美国足球的氛围，所以他再次回到了德国。

　　苏伯蒂奇有自知之明，并没有到什么拜仁、多特蒙德这些德甲强队试训，反而是来到美因茨这样的小俱乐部试训。

　　里斯特很幸运，苏伯蒂奇刚刚回到了德国，到现在还不到十天。现在的苏伯蒂奇才十六岁，还有两个月才到十七岁。刚刚回到德国，就到美因茨试训，被里斯特给碰上了。因为他是自己主动回到德国，然后到美因茨试训，所以还没有让德国经纪人看上。

　　“我不清楚。”

　　科希茨克耸耸肩，摇了摇头。毕竟科希茨克只是给克洛普当经纪人，对于美因茨一名年轻球员试训他怎么会知道。科希茨克甚至连美因茨一线队的球员都不怎么认识。

　　“呵呵，肯定是他。这么多球员当中就属他最有天赋，能够让克洛普教练亲自过来观察，我想只有他一个。”

　　科希茨克笑了笑没有说话。海德尔他们活在自己的世界当中不认识里斯特，但是科希茨克对于里斯特是非常熟悉。耐克和里斯特合作的时候，像海德尔这样的地区性的高层已经是不够级别。罗塞尔虽然是促成了耐克和里斯特的西班牙天才球员合作，但是到了现在耐克想要和里斯特谈判都是总部的高层。因为里斯特的身份在那里，怎么说里斯特现在是世界足坛第一经纪人，手底下的天才数都数不清楚。

　　而且科希茨克作为曾经的耐克高层，和不少球员经纪人认识。那些经纪人说出里斯特的时候，都是非常佩服里斯特选球员的能力。他们很多人认为里斯特有最完整的球探体系和评价体系。不然里斯特不可能搜罗那么多天才球员在自己的旗下。

　　“马尔科，和克洛普教练谈过多特蒙德的意思没有？”

　　“谈过。他对于多特蒙德是有兴趣，但他希望能够和瓦茨克、佐尔克他们面谈。尤尔根心中有自己对于足球的理解，他希望能够跟多特蒙德的高层取得共识。”

　　里斯特和科希茨克谈过不少次，这次过来只不过是顺便过来见见克洛普。对于克洛普来说，多特蒙德和美因茨完全不是一个级别的俱乐部。多特蒙德是一个强队，就算是现在没落了，吸引力依旧是超过美因茨这样的屌丝球队一百倍。

　　里斯特代表多特蒙德过来并不是谈其他主要的问题，而只是和克洛普的经纪人接触一下。特别是听一听克洛普的意思，看看克洛普有没有来多特蒙德的想法。里斯特最大的任务就是让克洛普同意来多特蒙德，然后具体的问题还需要克洛普、里斯特、瓦茨克、佐尔克他们一起面对面谈判。

　　“这是应该的。多特蒙德现在很困难，他们希望能够摆脱现在的局面。认为克洛普教练是一个最好的人选。”

　　两个人说话的时候，队内比赛结束了。然后里斯特看到克洛普和几个教练在那里说些什么，然后招招手，让苏伯蒂奇过去。虽然不知道说什么，但看苏伯蒂奇的样子好像是很高兴。里斯特能够猜得出来，应该是克洛普为首的教练组对他的试训结果很是满意，同意他进入美因茨当中。

　　“嘿，马尔科。待会你跟克洛普教练等我两分钟，我和那小子说两句话。”

　　“好。”

　　看着有些兴奋的苏伯蒂奇，里斯特慢慢的走了过去。苏伯蒂奇看到有人挡路，所以抬头看了看，发现并不认识眼前这个人。里斯特看还比较稚嫩的苏伯蒂奇道：“小子，你好。我是一名经纪人，我叫里斯特·切尔尼。这是我的名片。我刚刚看了你的训练，你非常出色，你有成为世界级后卫的天赋。但是能不能成功就要看如何培养了。如果你相信我，就给我打电话，我一定会让你短时间之内成为最出色的球员。”

　　说完之后，里斯特就离开了。有了里斯特的名片，里斯特相信苏伯蒂奇一定会查资料的。只要查查资料，里斯特相信苏伯蒂奇一定会跟里斯特联络的。

　　“克洛普教练，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　此时的克洛普完全是不修边幅，胡子拉碴就像是某个原始人一样的感觉。训练结束了，几个人就离开俱乐部。里斯特上前和克洛普打招呼，克洛普也是很热情的和里斯特点点头。和海德尔不一样，克洛普也是认识里斯特这个顶级经纪人。

　　“切尔尼先生是看上了那个孩子？”

　　“恩。我相信克洛普教练也发现了他身上蕴含的天赋。我是一个经纪人，就需要和那些球探一样。看到好球员就绝对不能放弃。想当一个成功的经纪人也不是那么容易的。”

　　“他的确很出色。”

　　克洛普点点头。如果苏伯蒂奇的天赋不强，克洛普今天也不会亲自过来。在克洛普看来，苏伯蒂奇具备了一名世界级后卫的一切条件。只要他的发展没有出现弯路，那么一两年之后苏伯蒂奇就能够出来打比赛了。

　　不过苏伯蒂奇的话题就到这里。毕竟对于里斯特来说苏伯蒂奇就是一个小毛孩子，想要给里斯特带来利润还需要时间。在里斯特拥有的众多天才球星当中苏伯蒂奇并不算是最顶级的，也就是中上的水准。而且还是一名后卫球员，后卫带来的收入总是比不上进攻球员带来的好处。而对于克洛普来说，现在最重要的是多特蒙德的事情。现在三十八岁的克洛普来说，一旦执教多特蒙德，那么他的执教生涯就会更上一层楼。

　　“切尔尼先生，你转达的东西马尔科都告诉我了。但比起这些我更需要知道多特蒙德的发展计划，多特蒙德必须要满足我的执教风格。如果这方面谈成了，其他都不是什么问题。我想如果多特蒙德能够抽出空，那么可以到美因茨跟我谈谈。”

　　虽然年轻，但克洛普很是狂妄。竟然让多特蒙德高层过来和自己谈。但里斯特点了点头，道：“这些都不是什么问题。”


第521章 尽在掌握

　　一家俱乐部找一名教练绝对不是简简单单的，都是反非常慎重的。除非是像国米的莫拉蒂这种，用球员的想法管理俱乐部，才会频频的换教练。只要自己看上了，就根本不管实际情况如何。

　　多特蒙德现在不一样。多特蒙德目前选择任何一名教练必须要非常谨慎，因为这关系到多特蒙德能不能摆脱现在困境的问题。就算是里斯特推荐了克洛普，瓦茨克和佐尔克也不可能直接就同意。他们要和克洛普谈，谈关于俱乐部未来的事情，大家谈的差不多了，克洛普真的能够打动他们两个人才会正式同意。

　　克洛普也是一样。克洛普虽然是年轻教练，但是有自己的执教理念。多特蒙德是超过美因茨很多倍的俱乐部，但如果不符合克洛普的理念，他也是不会同意的。因此他也需要和瓦茨克、佐尔克这些俱乐部高层好好地谈一谈才可以。

　　“克洛普教练，我们多特蒙德的未来就交到你的手上了。”

　　他们之间谈判的时候，里斯特是全程都在。并不是里斯特和克洛普有什么特殊关系，而是里斯特以第一债权人的身份，已经是完全加入了多特蒙德重建的计划当中。多特蒙德的重建里斯特都有管理参与。换句话来说里斯特以债权人的身份当一名监视者。

　　“瓦茨克主席，你放心。”

　　克洛普现在心情是比较激动的。经过了近两个月的谈判，当然大部分的谈判都是在科希茨克和里斯特、瓦茨克、佐尔克他们之间谈的。克洛普仅仅是参加了三次谈判，主要都是谈关于多特蒙德下赛季的问题。

　　反正经过这么长时间的谈判，双方已经是对于下赛季的问题谈的差不多了。克洛普这两个月已经开始对于多特蒙德进行了自己的规化，而瓦茨克和佐尔克对于克洛普的计划也是大力支持。因为克洛普的思路和里斯特一样，都不支持大笔投资去赌欧冠。

　　“克洛普教练，这是我自己整理的一份球员名单。我相信这份名单对于你肯定有用处。”

　　里斯特借给多特蒙德那么多钱，在十一月份的时候再次借给了多特蒙德一千五百万欧元。到了现在里斯特借给多特蒙德的钱已经是变成了五千五百万欧元，可以说里斯特流动资金的大半都借给了多特蒙德。

　　借了这么多钱，仅仅拿下多特蒙德的青训营，里斯特才不满意。多特蒙德的重建当中，里斯特一定要加入自己的势力。倒不是看上了多特蒙德那个少的可怜的转会费，而是看上了多特蒙德的潜力。克洛普这个人实力不错，等到多特蒙德的成绩好了，里斯特要把多特蒙德当成一个跳板。用多特蒙德培养自己的球员，这才是里斯特的目的。

　　而且里斯特现在借了这么多钱给多特蒙德，还指望从多特蒙德这里拿到利息。别到时候多特蒙德连里斯特的本钱都还不上。里斯特投资给多特蒙德这么多钱，里斯特一定要从多特蒙德的手上挣个几个亿才能够罢手。

　　“谢谢。”

　　克洛普可不是海德尔，对于里斯特了解很清楚。知道里斯特是顶级经纪人，手底下好球员数不胜数。里斯特推荐的肯定都是很出色的球员。

　　“不客气。我也想对于多特蒙德的未来做出一点点的贡献。”

　　……

　　“怎么样。”

　　克洛普是一个很认真的教练，虽然近两个月一直和多特蒙德谈判，但美因茨的成绩并没有出现波动，目前美因茨排在德甲联赛第九名的位置上。里斯特给予克洛普的资料，克洛普并没有急急忙忙的看，相反是一直留到了冬歇期的时候才拿了出来。

　　里斯特给克洛普的资料是非常详细的。而且里斯特交给克洛普的都是二十岁上下的年轻天才的资料。除了书面资料，还有很多录像资料。录像资料整整六个多小时。克洛普冬歇期的时候，足足用了十来天才把这份资料仔仔细细的看完。

　　里斯特给的可不仅仅如此。里斯特把这些球员在比赛当中的表现用数字表现出来。跑动距离、传球次数、传球成功率、覆盖能力等等，都是做出了数字资料交给了克洛普。

　　“很详细。我做了四年多的教练，从来没有看过如此详细的球员资料。而且这个资料当中的球员每一个都有自己的特点，都是天赋很出众的球员。我想就算是很多德甲强队的球员资料库当中也没有这么详细的球员资料。难怪他能够成为第一经纪人，对于球员有如此深刻的分析，就是很多豪门的球探也不会做出如此详细的报表。”

　　克洛普啧啧赞叹。克洛普一直在美因茨做主教练，美因茨是小的不能再小的俱乐部。像美因茨这样的小俱乐部的球探系统很差，也就是和美因茨有合作的两三名经纪人会给俱乐部提供球员。但是他们提供的球员顶多能够打德甲比赛就不错了。而且都只是给个剪辑资料就结束了。

　　但是里斯特给出的就不一样。从基础资料到剪辑的片段、还有各种量化的东西。克洛普在这里面看到了好几名顶级天赋的球员，如果发展顺利甚至是能够加盟豪门的天赋。

　　“当然了。里斯特号称是世界足坛第一经纪人，每年夏天他的球员转会，资金会超过亿。他手上好球员多是公认的。没听说过吗？他每年的收入都在五千万欧元以上，虽然不知道是不是真的，但三四千万欧元应该是肯定的。”

　　科希茨克点点头。里斯特作为世界足坛顶级经纪人，手底下好球员多是显而易见的。

　　“马尔科，你说说这些球员都是他的球员？”

　　“呵呵，不可能。”

　　科希茨克摇摇头，然后道：“虽然里斯特手上好球员多，他和多特蒙德的关系也很近，但给你的这份球员资料不可能都是他的球员。不过有一半肯定是他的球员，然后四分之一是和他有合作的经纪人的球员，最后剩下的四分之一球员都是一些弱势经纪人的球员。里斯特也好凭借着多特蒙德的这个舞台，抢夺那些弱势经纪人的球员。”

　　虽然科希茨克没有看过这份名单，也没有了解过球员背后的经纪人。但他的分析和事实几乎没有多少差异。里斯特就是按照这样的比例给克洛普名单的。

　　里斯特虽然合作的俱乐部很多，但是从来不会吃独食。如果是有十分的好处，里斯特最多是会吃五分、剩下的五分当中有四分都是交给和自己有合作的经纪人。然后剩下的一分，就是给合作俱乐部有关系的经纪人。

　　吃独食的习惯是很不好的。任何一个经纪人都没有能力吃下一个俱乐部的全部好处，就算是短时间之内吃到独食，也会招致其他经纪人的敌视，还有俱乐部高层的质疑。钱是挣不完的，想要保持第一的位置，只有自己实力强横是不行的。

　　中国古代的那些世家，除了他们家族强大之外，还有一大堆实力强大的家族支持他们。看三国就明白，袁绍和袁术能够一呼百应，除了他们袁家自己的实力之外，就是那些支持袁家的家族太多。里斯特要做世界第一经纪人，要的就是这个。除了自己实力强横，还需要很多经纪人的合作。

　　“挖球员？里斯特在欧足坛名声不是一直都挺好吗？他难道真的会在多特蒙德挖其他经纪人的球员？”

　　克洛普想了想，在他听到的关于里斯特的事情来说，里斯特一直以来都是名声非常好。克洛普认识的很多经纪人都想和里斯特合作。

　　“是挺好。他有好处，不会忘记自己的合作者。而且跟他合作的俱乐部，他也从来不会坑他们。很多俱乐部都认为里斯特是行内良心。他不会凭借着球员压迫俱乐部，也不会背信弃义卖了自己的合作者，当然对于自己的球员也不错。”

　　科希茨克说道这里，才冷笑道：“可是里斯特绝对不是良善之辈。当年他在捷克足坛的时候，任何敢于反抗他的经纪人他都是杀无赦。有些事情已经过去很久了，但是到了现在捷克足坛本地经纪人都是唯他马首是瞻，没有一个人敢于反抗他。因为在捷克足坛就是里斯特的后花园，他不允许任何人在捷克足坛给他捣乱。”

　　“还有范尼。虽然事情有些久远，而且最后处罚的结果是他的工作人员，但是谁不知道当年就是他挖走了范尼。只不过他聪明，老早就准备好了替死鬼。现在那个替死鬼已经成为了他公司高层人物。如果有人硬要说那件事情和里斯特没有关系，鬼都不会相信。”

　　自从要和多特蒙德合作之后，科希茨克是对于里斯特的资料是进行了自己的分析。科希茨克毕竟曾经是耐克高层，人脉上绝对是非常出色的。想要找一些资料是很简单的。而且因为里斯特和耐克合作很多，所以他想要掌握一些资料更是简单。

　　“里斯特在还没有现在这么实力强大的时候，就已经和当初世界足坛的经纪人大鳄菲热尔、马斯卡迪他们轮番争斗，现在里斯特活的好好地，但是菲热尔和马斯卡迪都实力大减。你说说光是有出色的眼光，光是名声好，能到现在这一步吗？而且就在上赛季，里斯特跟一个日本球员争风吃醋，竟然使了手段把那名日本球员放在替补席上，就是不让他上场。”

　　虽然没有确切的证据，但是科希茨克越研究里斯特的资料越是胆寒。因为和里斯特有过冲突的经纪人大鳄，绝对不是一个两个。而且那些人当年都是在欧足坛呼风唤雨的人物。但是到了现在，除了杰罗姆·安德森依旧在阿森纳有些风光之外，其他的经纪人势力无一例外都是受到了巨大的打击。

　　科希茨克虽然是信教的，但是他绝对不会相信里斯特运气这么好，那些经纪人大鳄都是那么倒霉的。如果那些倒霉的经纪人大鳄，背后没有里斯特使坏，科希茨克是打死都不相信。里斯特能够在无声无息之间，把那些和自己有过节的经纪人大鳄一个个都灭掉，光是这个能力就让科希茨克很是心惊。

　　“尤尔根，你选择的时候什么都不用想。就按照你的计划选择球员。里斯特既然给你这份名单，那么就不怕你怎么选择。”

　　“恩。”

　　克洛普点点头。克洛普入主多特蒙德可不是冲动，从多特蒙德和克洛普接触这都已经是好几个月了，这段时间当中克洛普是仔细的分析过多特蒙德的实力。

　　现在的多特蒙德实力一点不差。而且好几个位置上的球员还都是顶级的。就如左后卫德德，因为目前欧足坛左后卫稀缺，所以德德一直是受到很多俱乐部的勾引。德德作为巴西左后卫，一手助攻的功夫绝对是很多欧足坛左后卫比不上的。

　　还有年轻的默特萨克，代替出走的梅策尔德，是目前德国非常知名的年轻中后卫。甚至已经是开始进入国家队，有望打明年的世界杯。

　　当然如果说多特蒙德现在最大的宝贝就是莫德里奇。作为罗西基的替代者来到了多特蒙德，莫德里奇很快就表现出了自己惊人的天赋。在目前的德国足坛来说，像莫德里奇这么出色的中场绝对是少之又少。

　　除了他们其他的多特蒙德球员也都是实力派的，都是有实力在一些强队立足的球员。多特蒙德现在的实力不应该是成绩这么差，主要还是因为钱的原因。俱乐部没有钱，导致球员都心慌。只要安抚住了这批球员，多特蒙德的实力还是能够进入德甲前六名的。

　　加上里斯特给出的这份球员资料，克洛普是越来越有信心。现在的德国欧冠名额才三个，但是克洛普还是有信心的。现在的德甲，除了拜仁慕尼黑之外，有些实力的也就是勒沃库森、沃尔夫斯堡、不莱梅、沙尔克这几家俱乐部。但他们的实力，就算是和现在的多特蒙德相比，也没有怎么出色。


第522章 阿内森的烦恼

　　“尤尔根，你这是决定了？”

　　里斯特翻了翻克洛普送回来的资料，问了问克洛普。克洛普仔细查看了他们的资料，而且里斯特随后也一直把最新的资料给克洛普送过去。反正里斯特的公司本来就会对这些球员进行全程跟踪，里斯特随手复制一份交给克洛普。克洛普研究了不少时间，最终是给里斯特送来了一份他需要的名单。

　　“恩。按照多特蒙德的财力，还有目前多特蒙德需要的位置，我决定了这几名球员。”

　　克洛普是为了多特蒙德的下赛季已经开始努力了。不过最后克洛普还是问了一下里斯特，道：“里斯特，我要的球员下赛季能否来到多特蒙德。”

　　里斯特一边翻翻球员资料，一边笑着道：“我出马，你放心。只要你想要的球员下赛季都会在你的阵容当中。”

　　如果是一些重量级的球员，里斯特当然是没有办法。但是几个年轻球员而已，没有里斯特出马搞不定的球员。翻看克洛普选择的球员，里斯特还是很佩服克洛普的。历史上克洛普能够成功，绝对是靠着真材实料的。看看在里斯特送给他的球员资料当中，他选择的球员都是后来非常成功的球员。

　　“不过，尤尔根。你不认为法尔考比卡瓦尼更出色吗？进球率也是更高，年纪正合适。”

　　里斯特真的是给克洛普最好的球员资料了。锋线位置上里斯特给了克洛普法尔考和卡瓦尼这种级别的天才前锋，其他位置也不用说了。

　　克洛普锋线选择的是乌拉圭年轻球员卡瓦尼，边锋位置上选择了智利边锋桑切斯。费尔南德斯被里斯特卖给了科林蒂安之后，桑切斯就是目前科洛科洛俱乐部的头牌球员。桑切斯是真的很出色，如果不是为了多特蒙德的重建，如果不是看在克洛普的面子上，里斯特还舍不得拿出桑切斯。里斯特还想把桑切斯卖给科林蒂安的。

　　而且在边路位置上，里斯特是给了克洛普不少选择。但是克洛普就选择了桑切斯。克洛普看来桑切斯是一名很出色的边锋，而且因为年轻还没有离开智利，所以转会费不会太高。比起里斯特介绍的欧洲边锋来说，南美边锋的身价是普遍低的。

　　然后在中场防守位置上，他选择的是法国后腰布莱斯·马图伊迪。这名后腰虽然后来名气不大，但绝对是真正的实力派后腰。他只不过是一直没有离开法甲，所以在球迷那里名气不大。但他历史上能够在土豪巴黎圣日耳曼众多巨星当中取得一个绝对主力的位置，实力是毋庸置疑的。

　　马图伊迪是出身特鲁瓦青训营，这是法国的一个小俱乐部。现在十八岁的马图伊迪已经在特鲁瓦一线队立足，而且表现很好。历史上马图伊迪正是因为在特鲁瓦的出色表现，二十岁的时候来到了圣埃蒂安。在圣埃蒂安迅速成为球队主力，凭借出色体能，凶悍的球风和扎实的传球功力，成为法甲赛场最佳后腰之一，被誉为“新马克莱莱”。

　　二十四岁的时候，欧足坛很多豪门都想要引进他。可是当时的法甲突然出来了一个土豪，也就是巴黎圣日耳曼。他们率先出手拿下了马图伊迪。之后巴黎圣日耳曼买了不知道多少好球员，但是马图伊迪依旧能够牢牢地占据着巴黎圣日耳曼绝对主力的位置，成为了巴黎圣日耳曼唯一一名打上主力的法国本土球员。

　　在他二十六岁的时候，欧足坛的豪门再次要引进他。他的经纪人，也是欧足坛鼎鼎大名的拉伊奥拉要操作马图伊迪加盟尤文图斯。不过巴黎圣日耳曼迅速的和马图伊迪完成了续约，这是一名低调的实力派大将。在法国国家队也是主力后腰之一。

　　其实里斯特给出的后腰位置上还有比达尔，但是多特蒙德现在外援名额满了。加上卡瓦尼和桑切斯，多特蒙德并没有外援名额。因此克洛普在众多的后腰位置当中选择了马上就是十九岁的马图伊迪。

　　其实这些选择里斯特并没有多少意外。里斯特意外的是，克洛普为什么选择了卡瓦尼，而不是法尔考。马上就是二十岁的法尔考进球效率更高。而且法尔考目前来说名气比卡瓦尼更高，实力也比卡瓦尼更强。

　　“卡瓦尼便宜，法尔考更贵。法尔考是河床的球员，卡瓦尼还没有走出乌拉圭。”

　　克洛普简单的回答里斯特的话。里斯特点点头，克洛普的确是适合多特蒙德。对于多特蒙德的财政情况有着充分的认识。法尔考在阿根廷联赛踢球，他的身价在四五百万英镑左右，换成欧元少说也在六百万欧元以上。

　　但是卡瓦尼不一样。再有两个月十九岁的他，现在的身价并不算很高。最多四百万欧元就不错了，谈判顺利也就是三百万欧元左右的球员。

　　除了卡瓦尼、桑切斯、马图伊迪之外，克洛普看上的还有梅斯的科斯切尔尼。这几名球员对于里斯特来说一点问题没有。而且这几个人都是很便宜的球员，加起来估计也就是刚刚过一千万欧元，不会花太多的钱。多特蒙德现在虽然困难，但是瓦茨克他们在一个夏天拿出千万欧元的转会费也不是很困难。

　　“尤尔根，你还有任何其他的事情可以随时找我。”

　　“好。”

　　这四个人里面，桑切斯和科斯切尔尼就是里斯特的球员。里斯特还等着桑切斯和科斯切尔尼身价大涨，这就需要克洛普的调教了。还有卡瓦尼，来自乌拉圭的球员。他的经纪人也就是乌拉圭国内的经纪人，在欧足坛什么影响力都没有。

　　历史上苏亚雷斯的经纪人是瓜迪奥拉的哥哥，法尔考的经纪人是门德斯，卡瓦尼的经纪人是乌拉圭人特里乌尔奇和意大利经纪人阿内尔卢奇，他们两个人一起负责卡瓦尼的事情。

　　从这里可以看出来，南美球员很多来到欧洲之后是转投欧洲经纪人的。因为除了南美经纪人大鳄，很多其他南美经纪人都是本土经纪人，也就是在自己的国内风光风光，来到欧洲可以说是人生地不熟，根本就无法保障球员的利益。因此那些球员来到欧洲之后，立马就换一个经纪人。

　　卡瓦尼历史上就是如此。他在乌拉圭的时候经纪人是特里乌尔奇，可惜他在乌拉圭还算是有些能力，到了欧足坛屁都不是。因此他只能是求助于意大利经纪人阿内尔卢奇，把自己的一部分利益让出来，这样才保住了自己经纪人的地位。

　　对于卡瓦尼，里斯特也是这样的想法。这些南美球员的经纪人在欧足坛没有任何实力和影响力，而且欧足坛经纪人都干这种事情。里斯特看上了南美好球员，然后不抢下来才是笨蛋。里斯特忌惮的舆论大部分都是欧足坛经纪人群体。只要不得罪他们，南美一些小经纪人里斯特根本不担心。当然像什么巴西、阿根廷的经纪人里斯特是慎重对待的。

　　……

　　“你是怎么想的？”

　　自己的球员好说，但是其他球员里斯特需要帮忙沟通一下。因此里斯特不仅仅是飞过法国，也去南美转了转。不过忙完了这些之后，里斯特就来到了英格兰。

　　多特蒙德自己投钱多，但是多特蒙德带给里斯特好处显然是和英超无法相比。阿布拉莫维奇对于英超的影响力简直是太大了，他把整个英超花钱的历史都给改变了。现在英超一个夏天的转会费总额在三亿英镑以上，有时候能够达到四亿英镑。加上卖出去的球员，资金流量让人惊讶。而在这资金流量当中，经纪人都是大发其财。

　　对于里斯特来说，英超以后慢慢会成为自己的大本营。德甲、法甲和荷甲是里斯特留着培养球员的，西甲的皇马和巴萨则是提高知名度的。因此里斯特是绝对不会放过英超的。

　　“我还在考虑。”

　　里斯特来到英超之后，第一个见得还是阿内森。只不过这一次见到阿内森，看出阿内森有心事。阿内森也没满里斯特，直接就告诉了什么事情。

　　“里斯特，你帮我想想。我应不应该去？”

　　阿内森的事情很简单，就是阿内森这两年太风光了，加上他在埃因霍温时期留下的名声，让他吸引了太多俱乐部的目光。

　　虽然这两年埃因霍温成绩大好，很多外行人认为是希丁克的功劳。但是内行人很多人都认为现在埃因霍温的成绩，阿内森的功劳是很大的。因为目前埃因霍温表现好的几名天才球员，都是在阿内森时期留下来的。

　　加上目前来说热刺的成绩太好了。阿内森来到热刺之后引进的几名球员都表现很出色。一个个现在身价大涨。热刺不仅仅是英超当中表现很好，四十年之后再次参加欧冠表现也很好，都已经是从小组赛突破了。这样的成绩让阿内森现在是越来越得到很多俱乐部的兴趣。但很多豪门来说体育总监这个位置可不能随意的让出。但一些强队就不一样了。

　　现在对阿内森感兴趣的是人家切尔西。切尔西被人称为暴发户，让阿布拉莫维奇一直很生气。他其实最佩服的一直是阿森纳的温格培养年轻天才的模式，特别是亨利、维埃拉、阿什利·科尔这些人的成功，都让阿布拉莫维奇很是眼红。

　　因此阿布拉莫维奇也希望切尔西有自己的温格，帮助切尔西培养属于自己的巨星。他一直没有找到，但是看到阿内森在热刺的成功，阿布拉莫维奇又是心动。阿布拉莫维奇想要和阿内森接触，方法就非常多了。

　　像阿布拉莫维奇的私人球探德维塞尔，切尔西目前的CEO彼得·凯尼恩，还有经纪人大鳄皮尼·扎哈维都是和阿内森有很深的私人交情。任何一个人都可以和阿内森接触，谈谈这个问题。

　　“切尔西的条件还是不错的。”

　　里斯特不知道应该怎么说。因为切尔西的条件绝对是非常丰厚的，愿意给阿内森一份三百五十万英镑的年薪，还有把切尔西青训营全部交给阿内森，甚至阿内森还有资格过问切尔西的转会。这个和很多西甲俱乐部的体育总监并没有什么两样。

　　如果从里斯特的角度来说，里斯特是愿意阿内森去切尔西的。阿内森是一个权力欲望很强的人，现在切尔西的主教练穆里尼奥更是一个权力狂。他们两个人在一起迟早会打起来。里斯特愿意看到穆里尼奥吃瘪，因为穆里尼奥是门德斯的王牌教练。

　　可是这可是阿内森的大事。切尔西培养年轻球员，这个是一个大笑话。别看现在阿布拉莫维奇有一些羡慕阿森纳培养球员，但真让他像阿森纳那样慢慢的培养球员，他才没那个耐心。培养球员哪里有花钱买球员爽快。

　　培养一名球员需要好几年的时间，也浪费好几年的时间。但是像阿布拉莫维奇要的是效果，任何一个教练带不来冠军就只能被阿布拉莫维奇淘汰。所谓培养巨星对于切尔西来说基本上只是一个美好的愿望。像切尔西最好的办法就是一个。花钱，买人，买球星，要成绩。

　　“弗兰克，这是一个好机会，但更是一个风险很大的工作。我可不敢帮你做主，还是需要你自己决定。不过你放心，不管如何我都会支持你的。”

　　“恩。”

　　阿内森有一些拿捏不定。因为切尔西肯定是比热刺好，薪水高、奖金高、权利也不小。可是就如里斯特说的那样太冒险了。目前在热刺主席丹尼尔·利维很是相信阿内森，阿内森的成绩也很好。但热刺最大的问题就是热刺档次太低。

　　“弗兰克，有了任何决定别忘了第一时间告诉我。”

　　体育总监和经纪人，这是一个永远无法分开。欧足坛任何一个出色的体育总监，都是需要很多经纪人的支持。而且任何一个经纪人大鳄，都会和很多俱乐部的体育总监保持友好的关系。

　　“好。”


第523章 再次改变合约

　　“科库，把球交给了阿费莱……阿费莱，朴智星跟着阿费莱。阿费莱的速度很快，阿费莱，传球！”

　　朴智星防守皮尔洛、哈维很出色，但主要是因为朴智星的风格能够限制他们。毕竟朴智星速度比他们快、爆发力比他们好、体力比他们强，所以能够防得住他们。整场比赛都可以贴着他们，不让他们随心所欲的组织。但是阿费莱和哈维、皮尔洛不一样，他的爆发力比朴智星强，速度比他快，技术就更好了。

　　因此阿费莱虽然没有完全突破朴智星，但也没有被朴智星缠住。其实曼联的中场并不需要朴智星打后腰，只是弗格森和罗伊·基恩两个人闹矛盾，所以罗伊·基恩被弗格森扫地出门了。正是因为缺少后腰球员，弗格森才让朴智星临时打后腰的位置。

　　可惜朴智星根本不是打后腰的料。在后腰的位置上，跑动能力很强、覆盖面积也很大。但是后腰位置上的意识就不对，不可能成功。他只是按照他自己的特点想要缠住阿费莱，可惜阿费莱只需要一个机会就能够传球。

　　“梅西，梅西拿到了球。梅西，扣球……加里·内维尔倒地了，梅西突进去了。”

　　本赛季十八岁的梅西已经是成为了埃因霍温的主力，在荷甲已经是打进了十三个进球，八个助攻。上赛季他已经是荷甲最火热的年轻新星了，本赛季更是一跃成为了荷甲最红的球员了。在目前的荷甲当中，梅西是名气最大的球星了。比当年范德法特横空出世更加让人轰动。

　　梅西拿到球之后，面对内维尔只是做了一个最简单的动作。就是身体往左走的样子，也就是往外线突破的样子。但这只是假动作，虽然不是很逼真，但就是速度太快了。快的内维尔无法分别是真的还是假的，就被人给晃过去了。

　　等到内维尔想要回来的时候，梅西的速度太快让他直接倒了下去。梅西过了内维尔之后，直插禁区里面。过来防守的是布朗。

　　本赛季曼联受到了不少打击，首先一个就是范尼受伤了。虽然不是什么重伤，但偏偏就在欧冠淘汰赛之前受伤。接着就是罗伊·基恩和弗格森闹矛盾，弗格森把罗伊·基恩给开了。

　　中场少了罗伊·基恩这样的顶级后腰不说，曼联又出来了一个病号，那就是一直以来都是曼联主力中后卫的坎贝尔。坎贝尔是一月份受伤的，需要休息两个多月。而且坎贝尔到了本赛季之后，常常就有一些小伤在身。

　　坎贝尔、罗伊·基恩、范尼，正好是一个中轴线。他们全部躺下，让曼联实力大降。顶替罗伊·基恩的是朴智星，顶替范尼的就是萨哈，而顶替坎贝尔的就是布朗。他们和原来的几位主力大将相比，实力差的不是一星半点，简直是差了一个档次。

　　布朗是典型的英格兰中后卫，踢球风格就是一个字，猛。但是猛则猛以，也容易丢失位置。正是因为太猛了，所以容易被人过了。和坎贝尔相比，不管是实力还是经验上差了太多。如果是坎贝尔绝对不会出击的那么猛，而是会保护自己的位置。

　　梅西面对布朗的猛冲只是简单扣球，立马就甩过了布朗。布朗往前冲，而梅西就是轻盈一躲，就已经是过了布朗。

　　“梅西，梅西连续突破了内维尔和布朗……梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西，梅西。梅西在老特拉福德球场用个人能力直接突破了曼联的防线。十八岁的梅西在上赛季的欧冠当中已经是表现出了惊人的实力，本赛季他的表现依旧。上赛季面对利物浦的欧冠决赛梅西的表现很差，但是经过了世青赛的闪光，本赛季的锻炼，梅西是越发的出色。”

　　“嘘嘘嘘——”

　　最近两年曼联的成绩太差，曼联球迷非常不满意。他们都忘记了弗格森曾经带给曼联的荣耀，他们看来弗格森已经是跟不上形势了。竟然被埃因霍温这样的荷甲俱乐部攻破了球门，而且这还是在自己的主场上。所以曼联球迷不停地用嘘声表示不满意。

　　“希丁克教练是世界顶级教头。自从他返回埃因霍温之后，埃因霍温的成绩是越来越好。上赛季甚至是打进了欧冠决赛，本赛季在荷甲当中也是遥遥领先对手阿贾克斯和费耶诺德。而且在欧冠当中一如既往的表现出色。”

　　是，现在的希丁克很风光。从02年带领韩国队进入八强开始，到现在埃因霍温的成绩实在是太出色了，出色到让欧足坛都瞩目。现在他兼任澳大利亚国家队主教练，还带领澳大利亚进入了世界杯。里斯特知道他在世界杯当中带领澳大利亚更出色，历史上差一点就淘汰了意大利。

　　“听着，回去之后就给我写出来。就给我说切尔西要两千五百万英镑引进梅西，阿森纳愿意拿出两千万英镑引进梅西。反正只要差不多的俱乐部都给我写出来，利物浦、热刺、曼联、皇马、巴萨、国米，只要是数得上号的豪门都要出现在报纸当中。”

　　里斯特看着梅西在老特拉福德球场肆意发挥，心中很是得意。梅西虽然很强，但他现在毕竟只是十八岁，一直都在荷甲联赛踢球。如果是巅峰期的曼联，梅西不可能有这么好的表现。梅西的运气很好，碰到了最落魄的曼联。

　　“往高了说？还是……”

　　“用不着。”

　　里斯特摇摇头，道：“用不着写的不着边际。把身价就定在两千万英镑上下，这是最合适的，不能太高也不能太低。反正给我放出风声，说梅西可能在世界杯之后就转会。”

　　“是，我知道了。”

　　里斯特身边的工作人员很明白里斯特的意思。这种事情反正也不是第一次干，对于他来说是熟门熟路。

　　在目前的世界足坛来说，转会市场上的消息一半都是假的。而在这些假的消息当中，十之八九都是经纪人故意散布出去的。玩这一手最漂亮的就是拉伊奥拉，拉伊奥拉的球员只要想改变合同的时候，报纸上就到处都是转会的消息。当中没有几个是靠谱的，都是拉伊奥拉为了给俱乐部施加压力，自己放出去的消息。但是这种消息如果是俱乐部的一些重要球员，还是会让俱乐部紧张的。

　　里斯特现在手底下球员那么多，这种手法用的也不是一次两次。很多其实都不是里斯特布置的，是下面的经纪人和公司合作放出去的。而梅西是里斯特重点培养的球员，所以里斯特才会亲自干这种事情。

　　“里斯特，我可是听说半年前你和埃因霍温刚刚签订了一份新合同。你是不是太过贪得无厌了。”

　　“薪水太低了，税前一百二十万欧元。这点钱完全配不上我的里奥。”

　　阿内森最近一直没有决定去不去切尔西。阿内森此人是一个权力欲望很强的人，更是一个野心很大的人。但还能算得上是有责任心的人，现在热刺还在打欧冠，他就关注热刺的发展。甚至他还帮助热刺规化下赛季的事情，虽然连他自己都不确定自己下赛季还会不会留在热刺。

　　“一百二十万欧元！里斯特，这个薪水在荷甲已经是很高了。”

　　“高什么高，拿到手中的钱还不到六十万欧元。现在荷甲拿到最高薪水的可是能够拿二百五十万欧元，税后能够拿到一百二十万欧元。”

　　“你怎么不说荷甲平均薪水还不到四十万欧元。”

　　阿内森摇摇头。荷甲在欧足坛的薪水是比较低的，目前来说荷甲最高薪水是二百五十万欧元，但是荷甲普遍薪水都是几十万欧元。能够超过百万的一般都是豪门的绝对主力。荷甲的平均薪水才三十八万欧元。

　　而像英超、西甲、意甲目前的平均薪水基本上都是一百五十万欧元以上，就算是法甲目前的平均薪水也在六十万欧元以上。就算是目前的捷克甲级联赛平均年薪都超过了三十万欧元，如果继续这样发展下去，捷克甲级联赛的平均年薪说不定很快就能够达到四十万欧元左右。

　　“你这次又想要多少钱？”

　　“一百八十万到两百万欧元之间吧。”

　　里斯特非常轻松地说出来。然后一点不在意的道：“我要让梅西打破荷甲薪水记录，现在这点算什么。我迟早要让梅西在埃因霍温拿到四百万欧元。让他的薪水变得前无古人后无来者。”

　　“你真是敢想。”

　　“你等着看。”

　　阿内森听着里斯特的话，心中好笑。梅西进入埃因霍温一线队才多长时间，在一线队开始打比赛也就是一年半的时间。但就这点时间当中已经是签了两次合同，看里斯特现在的样子在世界杯之前一定会签第三份合同。在欧足坛历史上，估计还没有这样签合同。

　　当然阿内森明白。这都是梅西出色的表现带出来的，如果没有足够的表现，里斯特就算是世界第一经纪人也不可能让自己的球员这样频繁的签新合同。

　　“顶级天才？未来球王？”

　　阿内森想起了七年前里斯特带梅西的时候。七年过去，梅西真像是里斯特当初说的那样，慢慢的有球王的潜质了。


第524章 卡尔德隆

　　“里斯特，梅西真要转会？”

　　消息这个东西是世界上最快的，很多消息只要刚刚出来，立马就能够传到任何人的耳朵当中。特别是在封闭的足坛当中更是如此，稍微有一些风吹草动立马就让所有人都知道了。梅西在老特拉福德球场肆意发挥，竟然是完成了惊人的两射一传，埃因霍温在客场硬是打了曼联三比一。

　　曼联老将内维尔和布朗两个人被梅西突破的狼狈不堪。第二天就有各种报纸对于梅西各种赞赏，差一点说他就是世界上最厉害的球星了。而梅西这样的表现，很多豪门开始对他虎视眈眈。已经有人开始对梅西的身价进行估价，差不多估价在两千万英镑上下。当然这样的估价当中很多都是里斯特故意散布出去的，但是很多足球专家是肯定这个身价的。

　　当里斯特放出风声梅西在世界杯之后要离开埃因霍温的消息之后，很多俱乐部开始和里斯特接触。想问问里斯特，梅西是不是真的要离开埃因霍温。

　　梅西这两年是欧洲最风光的天才球星。去年还是欧洲金童奖的获得人选，本赛季更是埃因霍温发挥最出色的球员之一。虽然埃因霍温现在好球员很多，就如神射手亨特拉尔，他的进球率是一场一个球。除了亨特拉尔，像年轻的阿费莱、法尔范、拉斯·迪亚拉这些人表现都很好。但是梅西一个人的表现掩盖了所有人，现在很多人提起埃因霍温就是梅西。

　　梅西才是刚刚在荷甲踢了两年球的十八岁年轻球员，但是当媒体爆出他的身价是两千万英镑之后，并没有多少人感觉贵了。相反很多人认为梅西这样的顶级天才是值这样的身价。很多豪门愿意为梅西出这个价钱。

　　“转会？一两年之后吧。”

　　问里斯特话的是卡瓦哈尔。卡瓦哈尔在欧足坛和各大豪门的关系很深，有不少豪门在接触里斯特之前，先和卡瓦哈尔接触。包括皇马、巴萨、阿森纳这些俱乐部都是如此。因为大家都知道里斯特和卡瓦哈尔的交情很好。他们想通过卡瓦哈尔了解一下里斯特的意思。

　　“这些都是你散布出来的。”

　　卡瓦哈尔没有意外，因为这种事情他也没少干。只不过现在梅西太火，想要他的俱乐部太多了。大家都想先下手，把梅西这样的顶级天才纳入怀中。

　　“我猜到了。里斯特，难道你真想让梅西继续留在埃因霍温。出名要趁早，但如果在一定年龄还不能进入豪门，可能会失去机会的。”

　　球员的机遇不一样。现在的梅西是很火热，但是如果丢失了机会，说不定就失去了进入豪门的机会。埃因霍温是荷甲豪门，但是对于欧足坛来说只是一个小俱乐部而已。

　　“恩，我有数。”

　　里斯特点点头，忽然疑惑的看着卡瓦哈尔道：“吉内斯，卡尔德隆这个人你熟悉吗？”

　　“恩，认识很多年。”

　　今天里斯特和卡瓦哈尔都是接受了卡尔德隆的邀请来到了马德里。皇马最近动荡不堪，因为成绩实在是太差，先是卢森博格被皇马辞退。然后就是创建了银河战舰的弗洛伦蒂诺辞职，接替他位置的是费尔南多·马丁。

　　不过这哥们虽然雄心勃勃，但是私下和人家米兰的主教练安切洛蒂接触，最后被米兰怒斥。加利亚尼直接在报纸上炮轰皇马没有道德。而且这个笨蛋看起来想要和法布雷加斯私底下接触，但是叫人家阿森纳大怒。上任不到一个月之内，他接连得罪米兰、阿森纳这些豪门，而且没有一件事情处理明白。加利亚尼、大卫·邓恩这些人在欧足坛都不是普通人，接连炮轰皇马。导致他现在被皇马主席团成员一阵埋怨，认为他丢了皇马的面子，现在临时顶替的皇马主席位置也是摇摇欲坠。

　　看起来卡尔德隆是瞄准了夏天的皇马大选，反正是邀请了里斯特和卡瓦哈尔。里斯特是知道卡尔德隆是胜利的，虽然后来爆出来卡尔德隆有造假的问题。卡尔德隆本来胜利的就很是惊险。

　　“他是什么样的人。”

　　卡尔德隆虽然是目前皇马主席团的人，但里斯特和他并不熟悉。里斯特和皇马一直没有什么大生意，也只是和弗洛伦蒂诺、巴尔迪诺、布特拉格诺这些人熟悉。

　　“律师，口才甚好。不过小事情斤斤计较，小利益上很聪明。但是在魄力上根本就无法和弗洛伦蒂诺相比。”

　　里斯特点点头。两个人的车慢慢的来到了约定好的地点。这里是马德里最普通的一家咖啡馆，两个人走了进去。

　　“吉内斯，这边。”

　　卡瓦哈尔作为皇马一直以来的御用经纪人，和皇马高层很是熟悉。皇马重量级的会员，几乎没有卡瓦哈尔不认识的。

　　卡尔德隆在皇马那些重量级会员当中是实力最差的。目前皇马的那些重量级会员，一个个都是身价几十亿、十几亿，最少也都是上亿资产的富豪。就如目前皇马的主席团成员，不是什么船王、就是媒体大亨，或者是其他领域的西班牙大亨。只有卡尔德隆一个人是一名律师，靠着弗洛伦蒂诺才进入了皇马主席团。他只有一个属于自己的律师楼而已。资产能够突破千万，已经是很厉害了。

　　但他在皇马会员的影响力倒是不小。早在1991年的时候他就帮助别人参与皇马主席大选，当时他就是内定的皇马副主席，只不过他们那一方输了。后来他又成为弗洛伦蒂诺的心腹，是弗洛伦蒂诺的秘书主管。连续三次参加皇马主席大选，1996年输了，但是2000年和2004年连续两次帮助弗洛伦蒂诺胜利。这样的资历让他在皇马会员当中还是有不少影响力。

　　“拉蒙，你好。”

　　卡瓦哈尔走过去笑着打招呼。然后看着卡尔德隆旁边的两个人也点点头道：“普蕾德拉格，佐兰，你们好。”

　　里斯特跟在卡瓦哈尔，扫了一下已经是发现了今天来的人。卡尔德隆，他旁边的就是米贾托维奇，也就是卡瓦哈尔叫的普蕾德拉格。而站在卡尔德隆另一边的那个人就是塞尔维亚经纪人，曾经是米贾托维奇经纪人的佐兰·维基齐。

　　“切尔尼先生，你好。我是拉蒙·卡尔德隆。”

　　“卡尔德隆先生，你好。”

　　卡尔德隆一头白发，眼睛很大。里斯特和卡尔德隆在之前没有任何的接触，今天是第一次这样面对面的见面。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　“米贾托维奇先生，你好。”

　　现在的米贾托维奇还是比较年轻的，今年才三十七岁。作为曾经有段时间西甲当中最出色的球员，里斯特是看过米贾托维奇踢球的。而且里斯特和米贾托维奇倒不是第一次见面，两个人曾经见过不少次，只不过并不是很熟悉。

　　在里斯特和瓦伦西亚合作的时候，罗伊格最讨厌的就是眼前的米贾托维奇。因为当年罗伊格下台，最大的原因就是米贾托维奇转会皇马。而当时操作米贾托维奇转会皇马，就是眼前的佐兰·维基奇。

　　“里斯特，你好。”

　　“佐兰，你好。”

　　里斯特不认识卡尔德隆，但绝对不能不认识佐兰·维基齐。此人是里斯特他们的前辈，在当年南美经纪人在欧足坛呼风唤雨的时候，欧足坛谁是第一经纪人众说纷纭。而当时维基齐如果说自己是老二，那么没有一个经纪人敢拍拍胸脯说自己是第一。顶多就是能够和他相提并论而已。

　　因为当年的维基奇太强大了。当年西甲名气甚大的球星，三分之一都是他的球员。像米贾托维奇、耶罗、米洛舍维奇、苏克这些球星，现在也拥有古蒂他们。历史上他还是加戈、博扬这些球员的经纪人。在上世纪九十年代初期他在西班牙足坛呼风唤雨的时候，不要说是里斯特这样的后起之秀，就算是卡瓦哈尔也只是刚刚冒头的小经纪人而已。虽然随着曾经的球星退役，他的实力大为下降。但他依旧是众多欧洲经纪人不能忽视的人物。

　　里斯特看了看卡尔德隆和米贾托维奇，明白随着卡尔德隆和米贾托维奇的入主，佐兰·维基齐在皇马要重新得势了。

　　“切尔尼先生，久闻大名。今天能够见面真是太高兴了。”

　　“客气了，卡尔德隆先生。”

　　里斯特虽然是笑着感谢卡尔德隆，但心中却是鄙视卡尔德隆。里斯特虽然不喜欢弗洛伦蒂诺，但不得不说弗洛伦蒂诺这个人的气质非常适合皇马的高贵。和他说话的时候，里斯特能够不由自主的感觉到弗洛伦蒂诺身上的魅力。但是卡尔德隆不一样。

　　卡尔德隆看起来是礼贤下士的样子，但却失去了一个俱乐部主席应该有的骄傲。而且他要竞争的还是皇马这样的世界第一豪门的主席，缺乏弗洛伦蒂诺那种魅力。

　　几个人坐下来之后，先是聊了聊一些其他的问题。然后卡尔德隆才慢慢的开口道：“七月份皇马就会重新大选，我会参与这次的大选。我希望几位都能够参加我的竞选团队当中。”


第525章 加入

　　“卡卡？法布雷加斯？罗本？梅西？”

　　这些会员俱乐部的主席选举都是一样的。为了获得胜利都是吹出自己要引进谁谁谁，最后能不能成功另说，但上任之前吹还是要吹出来的。

　　也正是因为如此皇马、巴萨都是巅峰之后，立马就是内乱。因为任何一个人想要成为他们的主席，最好、最快、最简单的方法就是引进巨星。而一支俱乐部并不是说只有巨星就可以，所以他们走向巅峰之后，很快就会因为巨星的引入所以进入内乱。

　　里斯特心中好笑。就卡尔德隆这德行，这些人当中哪一个是他能够引进的。历史上他也是只知道吹牛，最后仅仅带来了一个罗本而已。他历史上想要引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是门德斯仅仅接触了一下，就立马终止了合作。因为在他看来卡尔德隆根本就没有魄力引进克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　不过等到卡尔德隆的话出来之后，里斯特算是明白了。原来是因为他要引进的球员和卡瓦哈尔、里斯特关系莫逆，才会希望两个人进入他的竞选团队。在他吹出来的球员当中法布雷加斯是卡瓦哈尔的球员、梅西是里斯特的球员。

　　至于卡卡和罗本也跟里斯特关系很深。卡卡目前的肖像权还在里斯特的手上，虽然米兰要求球员把肖像权交上来，但是里斯特却一直硬顶着。为此里斯特和米兰的关系还比较紧张，里斯特甚至放言，如果米兰要收回全部的肖像权，那么卡卡只有离开米兰一条路。

　　这倒不是里斯特自作主张。而是里斯特经过这两年对于卡卡的运作，卡卡的商业开发大大增加。卡卡目前和阿迪达斯签下了一份一年四百万欧元的赞助，还有阿玛尼、标准银行、吉列、EA Sports、百事可乐这些众多世界级品牌。除了这些世界级品牌，还有很多一些小品牌，特别是南美品牌也不少。最终卡卡一年的商业收入超过了三千万欧元。

　　虽然卡卡不可能全部拿到手中，他每年也就是能够拿到两千一百万欧元左右。这收入已经是他工资的好几倍了。这样的情况之下，你让卡卡吐出这部分利益，卡卡本人也不干。因此里斯特才会硬顶着米兰，就是不吐出卡卡的肖像权。有本事你们米兰就把卡卡卖了，不然老老实实从卡卡的商业收入当中分一分钱。

　　里斯特运作卡卡，自己也是挣了很多钱。每年光是从卡卡的肖像权当中，里斯特的公司就能够拿到超过七百万欧元的税后利润。而罗本倒是和里斯特没有利益关系。但罗本曾经在埃因霍温踢球，里斯特和罗本以及他的父亲关系非常好。里斯特对于他们有足够的影响力。

　　这样算下来，卡尔德隆希望引进的几名球星和卡瓦哈尔和里斯特都有很深的关系。卡尔德隆想要引进他们几个人，卡瓦哈尔和里斯特是无法绕过去的。

　　“卡尔德隆先生，你今天的邀请有一些突然。你给我和吉内斯一些考虑的时间。”

　　里斯特没有直接答应。因为里斯特和卡瓦哈尔这几年是有默契的，两个人不敢说完全同进同退，但也绝对是合作一方。两个人要回去商量一下。

　　“好。”

　　卡尔德隆看着卡瓦哈尔和里斯特缺乏一些底气。卡瓦哈尔此人在皇马会员当中的影响力绝对是超过卡尔德隆的。就算是巨星政策之下，卡瓦哈尔的影响力急剧下降，但是凭借着劳尔他在皇马依旧是谁都无法忽视的人物。他希望卡瓦哈尔帮忙，除了法布雷加斯就是因为劳尔的原因。有了劳尔，卡瓦哈尔的实力就非常强，能够影响到的会员就不是一个两个了。

　　而里斯特就不用说了。作为目前世界足坛最顶级的经纪人，显露的身家就超过五六个亿，号称是世界足坛经纪人行业的传奇，更是世界经纪人行业的霸主。手底下拥有的球员数以百计。

　　卡尔德隆虽然是要竞选皇马主席，但是他本人面对那些身家几亿、几十亿的富豪，心中是有一些胆怯，并没有觉得的信心。所以才会邀请卡瓦哈尔和里斯特。

　　“拉蒙，我们会很快给你消息的。”

　　卡瓦哈尔明白里斯特的意思，所以也是附和里斯特。卡瓦哈尔也不希望直接答应。

　　……

　　“吉内斯，你是怎么想的。”

　　“可以合作。”

　　卡瓦哈尔点点头。卡瓦哈尔不喜欢弗洛伦蒂诺，因为弗洛伦蒂诺太强势，一直都在打压卡瓦哈尔在皇马的影响力。卡尔德隆比起弗洛伦蒂诺，简直是天上地下。不管是实力还是威望，不管是能力还是手腕，卡尔德隆根本不是弗洛伦蒂诺的对手。卡瓦哈尔心中忌惮弗洛伦蒂诺，但是对于卡尔德隆一点都不害怕。

　　但是里斯特犹豫一下道：“吉内斯，如果卡尔德隆当选，那么米贾托维奇肯定是他的左膀右臂。佐兰·维基齐就要得势了，你我两个人……”

　　里斯特和卡瓦哈尔一样，都是看不起卡尔德隆。一个小小的律师而已，虽然有一个律师楼，但要不是凭借着这么多年在皇马的活动，根本就算不上什么。要没有弗洛伦蒂诺的提携，以他的资格根本就不可能进入皇马主席团。卡尔德隆没有弗洛伦蒂诺的魄力，也没有他那样的实力和人脉，更没有他那样的魅力。

　　弗洛伦蒂诺是建筑大亨，不仅仅是自身就有很多钱，而且和马德里各大银行都有关系。很多球迷都认为皇马是西班牙政府支持的，所以各大银行才会支持。其实这是一个错误的想法，那些银行是不会催促皇马还债。

　　但是当皇马缺钱的时候，那些银行可不会随意的给你借钱。就凭你是皇马，他们银行又不是慈善家。卡尔德隆时期他因为缺钱就想找银行借钱，可是银行都不搭理他。但是等到弗洛伦蒂诺重新来到皇马，轻轻松松就从银行借出了上亿的钱。当时皇马买克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、本泽马、阿隆索这些人花了两亿五千多万，当中一大半都是弗洛伦蒂诺从银行借出来的钱。靠的就是弗洛伦蒂诺和银行的人脉关系。而这些东西卡尔德隆一点都没有。

　　所以里斯特不担心卡尔德隆，可里斯特担心的是佐兰·维基齐。这个来自南斯拉夫的经纪人，曾经是西班牙真正的巨无霸。在西班牙足坛的影响力就是当年牛气哄哄的菲热尔都比不上。这些年虽然沉寂了，但是凭借着米贾托维奇随时都有可能重进崛起。

　　里斯特是希望和皇马合作的，特别是愿意和卡尔德隆这种主席合作的。但是里斯特可不愿意在佐兰·维基齐下面听他招呼。虽然他是前辈，但现在的里斯特已经是不可能在任何经纪人下面做事情。

　　“哼！佐兰？里斯特，佐兰已经老了。”

　　卡瓦哈尔听到里斯特的话，哈哈大笑。卡瓦哈尔没想到里斯特忌惮的竟然是佐兰·维基齐。因此他不屑道：“里斯特，佐兰十年前是风光，可惜现在是十年后了。他想凭借着皇马再次崛起，完全是想错了。能够来到皇马的球员都是出色的球星，他们的经纪人哪一个是好相与的。哪一个会让佐兰随意的抢走球员。他现在最多凭借着米贾托维奇，在皇马的转会当中当个中介就不错了。影响力，他在皇马能有什么影响力。”

　　说这话的时候，卡瓦哈尔是自信满满。近六年下来，卡瓦哈尔和弗洛伦蒂诺明争暗斗。弗洛伦蒂诺一直打压卡瓦哈尔，也没能够真正的让卡瓦哈尔的影响力消失。毕竟卡瓦哈尔拥有劳尔、卡西利亚斯，有他们两个就能够保证卡瓦哈尔在皇马的影响力。

　　“里斯特，想多了。他最多就是参与一下皇马的转会，最多就是影响米贾托维奇他们而已。你我两个人还害怕这样的一个过气经纪人。”

　　看到自信的卡瓦哈尔，里斯特也是哑然失笑。自己的确是有一些神经过敏了。佐兰·维基奇十年前就是厉害，但是十年过去了，已经不是当年的欧足坛了。

　　“对，是我敏感了。”

　　里斯特点点头。然后想了想道：“吉内斯，有我们两个人支持卡尔德隆，卡尔德隆必胜。到时候你我合作，的确不用担心维基奇。”

　　在卡尔德隆时期，皇马还有另外一个称号，那就是“劳尔马德里”。最大的原因就是弗洛伦蒂诺的巨星政策破产之后，皇马再也没有拿得出手的巨星了。劳尔作为皇马自己出产的顶级球星，地位开始变得更加举足轻重。卡尔德隆都压不住劳尔在皇马影响力的急剧膨胀。

　　里斯特和卡瓦哈尔合作，绝对不会去抢了劳尔的风头。相反里斯特要让劳尔比历史上更加出名，这样才能够用卡瓦哈尔压住卡尔德隆。

　　“那么过两天我们就在和拉蒙见面。”

　　“对。现在是卡尔德隆求我们，我们晾他一下。”

　　和04年支持拉波尔塔不一样，因为当时的拉波尔塔已经是有了优势。但是卡尔德隆不一样，他面对皇马主席大选的对手，一点优势都没有。因为能够参加皇马主席大选的都是大富豪，都是在皇马会员当中有着举足轻重影响力的。卡尔德隆面对他们只有一个优势，那就是他曾经是弗洛伦蒂诺团队当中的一员，参加过银河战舰的建设。

　　但这么一点点的优势，和对手的优势相比根本算不上是优势。因此目前来说，卡尔德隆是需要卡瓦哈尔和里斯特的帮助。

　　“皇马，巴萨。我喜欢西甲，喜欢皇马和巴萨。”


第526章 愤怒的弗格森

　　“吉内斯，我就走了。”

　　里斯特和卡瓦哈尔支持卡尔德隆，其实是以卡瓦哈尔为主的。毕竟人家卡瓦哈尔是皇马最出色的经纪人，他在皇马会员当中的影响力远远不是里斯特这样的外来经纪人能够比拟的。卡瓦哈尔代表的可不仅仅是劳尔一个人，而是以劳尔为代表的皇马本土球员的态度。里斯特顶多就是能够让卡尔德隆吹牛的时候，有更多的筹码而已。

　　因此和卡尔德隆的合作，都是卡瓦哈尔全权出面。很快就是德国世界杯了，但没有想到里斯特反而是越来越忙。突然之间很多豪门都开始和里斯特接触。

　　“恩，皇马这边你放心。”

　　“吉内斯，还有一件事情。最近比安奇那边有一些困难，我已经和米格尔通过电话。我希望你亲自去一趟，表示一下对于比安奇的支持。”

　　马竞本赛季的成绩不算很差，但也不算很出色。小希尔和现任马竞主席都是希望马竞能够恢复当年的辉煌，但是马竞的成绩并没有他们想象当中那么出色。比安奇虽然是南美名帅，但并没有立马让马竞成绩飞跃，相反马竞本赛季有一些中规中矩。从赛季开始之后一直在第五名到第八名之间晃来晃去。

　　小希尔和他爸不一样。老希尔是一个没有接受过太过教育的人，当年就是妓院龟公出身。所以各种骂人的话，随口而出。就如他评价自己球迷的时候，都敢直接说：“我们马竞的球迷全都是社会的最底层。家里即使没有一个瘾君子，也总得有一个出卖肉体的人。”

　　就算是英足坛那些乖张的俱乐部主席也没有一个人这么说自己球迷的。而小希尔不一样，因为自己老爸有钱，所以他是接受过高等教育，而且喜欢把自己打扮成上流人士。嘴上很少出现那种骂骂咧咧的话。但是他们两个人毕竟是父子，他们的急脾气是一脉相承。

　　只要生气了，就随随便便的换了教练。马竞换教练的速度是非常快的，只要成绩稍微不如意就会换人。但里斯特不希望这样。比安奇虽然并没有让马竞成绩立马就有大幅度提高，但是他的选择是正确的。有了托雷斯这样的球员，加上加戈这样的组织中场，目前比安奇选择的反击打法是很正确的。而且最近一段时间马竞的表现是稳中有升，已经开始慢慢的稳定在第五名的位置上。如果不是赛季初成绩太差，那么现在的表现来说是有机会进入前三名的。托雷斯、加戈、维森特都是很支持比安奇，因此里斯特也希望比安奇能够留在马竞。

　　“我知道了。”

　　卡瓦哈尔点点头。卡瓦哈尔也不希望比安奇离开，比安奇本赛季上任之后对于年轻的劳尔·加西亚很是重用。而劳尔·加西亚就是他的球员。

　　重要的是比安奇和里斯特、卡瓦哈尔合作的很好。虽然在西甲主教练的权力不大，但是排兵布阵还是主教练的权利。如果和一个不对付的主教练合作，对于经纪人没有什么好处。

　　“那么这件事情就拜托你了。”

　　“好。”

　　……

　　“亚历克斯，这么着急的想和我见面到底有什么事情？”

　　里斯特这次回到英格兰是直接来到了曼彻斯特，是因为有弗格森的召唤。在欧足坛当中能够随时召唤里斯特的人没有几个，像弗格森这样急急忙忙的想要和里斯特见面的更是少之又少。就算是那些豪门高层想要和里斯特见面，也不会整一个时间。那还要问一下里斯特有没有时间。不过毕竟对象是弗格森，里斯特给他足够的面子。

　　“想求你帮帮忙。”

　　“扯。亚历克斯，以你的身份还用得着说个求字？是不是想要退休了，让我给你找一个接班人。这好办，我们公司旗下有的是教练。你可以一个一个面试的。”

　　“退休？”

　　弗格森红红的脸更加红了，然后就哈哈大笑。对着里斯特道：“我退休？我还年轻，还能干十年。”

　　“亚历克斯，你都已经是六十四岁了。你看看这些报纸难道一点都不生气，还不如早点退休，休息算了。”

　　里斯特发现弗格森还真是厉害，那些报纸上都是说弗格森老了，他的观念已经是跟不上新的形势了。现在的英格兰报纸几乎是一面倒的批评弗格森，这些记者那些年受到弗格森太多的气了。现在正好看到弗格森落魄，就开始不停地批评他。没想到弗格森竟然能够心平气和的看着这些报纸，实在是太厉害了。如果是里斯特看到这么多人批评自己，早就不看报纸了。

　　“生气，有什么可生气的。我当教练都已经是二十多年了，什么样的风风雨雨没有经历过。现在这点事情算不得什么。我成绩不好，活该被骂。一旦我成绩好了，第一个改变的就是这些报纸。你当经纪人这么久，难道这点东西都看不明白吗？”

　　“老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已。”

　　“什么乱七八糟的。”

　　里斯特笑着道：“是中国的一首诗当中的句子。意思很简单，就是不服老。我想很适合你。说吧，野心勃勃的爵爷，你有什么计划需要我帮忙的？”

　　“里昂的里贝里是你的球员吧？”

　　“对。”

　　里斯特慢慢的露出笑容。里昂的影响力根本就不是梅斯能够相比的。本赛季里贝里来到了里昂之后，立马就受到了法国足坛乃至欧足坛的关注。

　　特别是在欧冠八分之一决赛当中，里昂是碰到了荷甲的阿贾克斯。在主场痛击阿贾克斯，打了阿贾克斯四比零。这场比赛当中还没有到二十三岁的里贝里表现出色，比赛当中特拉贝尔西差一点都要哭了。里贝里在赛后统计当中尝试七次突破特拉贝尔西，六次成功。

　　比赛当中不仅仅是打入了一球，还助攻一球，还创造了一个点球。可以说一个人把整个阿贾克斯打得不成样子。在法甲联赛当中他已经是打入了七个球，九个助攻。在法甲联赛名声鹊起，但是一个欧冠淘汰赛则是立马让他的身价大大增加。所有欧足坛豪门都发现了这一颗明珠。

　　“亚历克斯，奥拉斯可不是容易说话的人。你想要引进弗兰克，可是需要付出很大的代价的。”

　　“曼联不缺钱。”

　　弗格森一点不客气的道。里斯特点点头，认同弗格森的话。很多球迷认为格雷泽之后，束缚了曼联的发展。但其实格雷泽入主之后，在转会市场上并没有多少束缚。相反弗格森该花钱依旧花钱，就如买哈格里夫斯、卡里克、安德森、纳尼、阿什利·杨、贝尔巴托夫、范佩西，他们的转会费没有一个是低的。

　　“埃辛的转会费超过两千四百万英镑。弗兰克是‘齐达内’接班人，会是未来法国国家队的核心，转会费不会低于埃辛。”

　　“真的很贵。”

　　虽然弗格森不认为自己缺钱，但依旧是皱了皱眉头。里贝里成名时间不长，真正进入欧足坛大俱乐部目光当中，还是从本赛季才开始而已。一个刚刚开始在欧足坛成名的球员，里斯特张口就是不会少于两千四百万英镑。

　　“亚历克斯，实话跟你说吧。如果你有魄力，就赶紧下手。等到世界杯结束，你再想下手就不是两千四百万英镑能够打发的了。”

　　“你如此有信心？”

　　“当然。”

　　里斯特毫不犹豫的肯定。然后看着弗格森道：“我当经纪人这么久，见过无数的天才。但是在目前我的年轻球员当中，我最看好的只有两个人。一个就是埃因霍温的里奥·梅西，另外一个就是你说的弗兰克。我在七八年前就开始在法国搜索年轻球员，搜集过的天才球员没有一百，也有八十。但我一眼就看上了弗兰克，因为他的天赋最好，最有前途。这个世界杯就是他扬名立万的舞台，经过这个世界杯之后，世界足坛没有人会不认识弗兰克。”

　　弗格森没有立即说话，而是闭着眼睛想了不短时间。虽然弗格森表面来看很是洒脱，但最近他的压力很大。毕竟曼联已经是连续两年都没有说得过去的荣誉，几乎是两年四大皆空。这样的表现怎么能够让弗格森没有压力。

　　而且弗格森是很强硬的人。当了这么多年的主教练，特别是进入英超之后一直统治英足坛，是活在吹捧当中的。但是现在一个个对他都是落井下石，连曼联球迷对他都是恶言相向。弗格森真是咽不下这口气。他已经是和董事会沟通过，他要在这个夏天掀起一番风暴。要引进一些好球员，重夺属于自己的风光。

　　“里斯特，我该不该相信你。”

　　里斯特笑了笑，没有回答。世界杯是一个有风险的大赛，很多出色的球员经过世界杯可能更加出名。但是也有很多出色的球员在世界杯一塌糊涂，然后丢失了原有的士气。这种事情太多了。

　　大赛之前买球员都是风险。有些球员在世界杯表现出色，身价大涨，提早卖了就亏了。而有些球员世界杯表现不佳，身价不涨反跌，世界杯之后卖人就亏了。所以这就需要胆识、眼光等等。

　　弗格森现在就是如此。奥拉斯可不是普通人，是黑心商人。想要引进里贝里可是要花很多钱，就像里斯特说的那样超过两千万英镑。这可是很大的一笔钱，就算是曼联也需要打算。但是就如里斯特说的那样，里贝里真的在世界杯大放光彩，到时候转会费真有可能超过三千万英镑也说不定。

　　这就需要弗格森果断。要用足够的钱打动奥拉斯，但一旦里贝里在世界杯表现不好，那么曼联就多花了钱了。

　　“亚历克斯，就看你自己的决断了。”

　　这个夏天里贝里是肯定要转会的。在里斯特心目中，里贝里的去处只有三个地方。首先里贝里高昂的转会费就会让很多豪门望而却步，而需要里贝里的俱乐部又是那么几个。最后里斯特数来数去只有三家俱乐部，那就是拜仁、皇马和曼联。

　　里斯特开始考虑的是拜仁，没想到弗格森率先找到了自己。里贝里的高昂转会费里斯特是坚持的，因为当初里贝里转会奥拉斯的时候，里斯特和他可是有转会二次分成的协议。百分之五的二次分成，会有里斯特和里贝里两个人拿到手中。

　　“老了，想的也就多了一点。”

　　弗格森虽然说是自己老了，但是眼神越来越锐利。里斯特知道弗格森这是要下决心了。


第527章 大换血

　　“里斯特，还有一件事情我不知道应该怎么跟你说。”

　　说完了里贝里的事情之后，弗格森露出一些为难的表情。连平时强硬的弗格森都有一些为难，这让里斯特很是好奇。弗格森这样的强势教练，竟然也会有这样为难的时候。

　　“亚历克斯，说说，我洗耳恭听。”

　　“是托马斯的事情。”

　　听到这句话，里斯特立马就严肃了很多，甚至皱了皱眉。因为弗格森说的是罗西基的事情。罗西基身为捷克目前新一代的代表人物，在捷克国家队的地位已经是举足轻重，是捷克国家队的战术核心了。随着内德维德的老去，内德维德在捷克国家队的作用更多的是象征性的。在战术上罗西基才是真正的前场核心球员。

　　当初投奔曼联的时候，罗西基转会费也是非常高的。罗西基从布拉格斯巴达到多特蒙德，再从多特蒙德到曼联，身价都是捷克球员历史上最高的。当初弗格森对于罗西基是寄予厚望的，当然罗西基本人也是有足够的实力在曼联立足。

　　可惜现在曼联的问题很多。罗西基虽然很强，但目前来说他和曼联有一个人的位置总是重叠。那就是鲁尼。

　　鲁尼虽然是前锋，但是弗格森对于鲁尼的期望显然不是一个高效的射手。因为曼联有范尼存在，所以鲁尼的位置就非常灵活了。鲁尼是一个二前锋，但是作为英格兰球员他的活动范围很广。他也喜欢回撤之后自己带球玩，左路、右路、中路都是他的地盘。这样一来就和罗西基的位置、罗西基的打法有冲突。

　　其实按照现在的表现来说，罗西基还是很出色的。但是罗西基和鲁尼地位完全不一样。鲁尼是英格兰本土球员，是目前英格兰第一球星，是目前英格兰足坛的国宝。贝克汉姆远走皇马，而且因为04年欧洲杯表现不佳，所以地位下降不少。而一代金童欧文现在能不能保证国家队主力前锋的位置都是一个问题，因此在目前的英足坛根本就没有人能够和鲁尼相比。

　　对于英格兰球迷来说鲁尼就是当年横空出世的欧文，他们都把英格兰足球的未来放在了鲁尼的身上。所以在曼联也是一样，鲁尼的地位远远高于罗西基。现在是两个人的位置有了冲突，弗格森是准备留下鲁尼，而让罗西基离开。

　　当然如果可能弗格森是不愿意卖出罗西基的。虽然罗西基和鲁尼在比赛当中有一些冲突，但并不是不能解决，或者说并不是绝对的矛盾。弗格森可以让罗西基往后撤一撤，或者两个人进行轮换上场都没有任何的问题。

　　只不过这个夏天花钱的地方太多了。曼联现在到处都需要补漏洞，中后卫的位置上坎贝尔老了，伤病是越来越多。左后卫一直没有什么出色的球员。罗伊·基恩走了，就缺少了后腰。吉格斯老了，状态也不好，弗格森准备给他买一个替代球员，也就是现在里昂表现出色的里贝里。还有目前来说范尼和弗格森的关系也不是太好。这样算下来，这个夏天要引进的球员太多了。

　　曼联是有钱，但是和切尔西这样的暴发户完全不可相比。所以弗格森要自己搞定一部分钱，最好的办法之一就是卖出球员。不过在目前能够卖出的球员当中，罗西基的身价是最高的。

　　“亚历克斯，直接说吧。”

　　“里斯特，这个夏天我要引进不少球员。我要筹钱，除了俱乐部的转会费，我还要自己筹钱。而且你也知道托马斯在曼联无法发挥他全部的实力。”

　　里斯特叹口气。罗西基的起点很高，年纪轻轻就成为了捷克国家队的核心球员。而且二十三岁的时候，已经是以主力身份拿到了世界杯冠军、欧洲杯冠军。虽然所有的风光都被内德维德给带走了，但罗西基依旧是在世界足坛最出色的年轻天才之一。

　　只不过他的俱乐部生涯就不是很好了。离开捷克之后，率先是来到了多特蒙德。开始还是很好，可惜随着多特蒙德处于经济危机，罗西基就来到了曼联。没想到到了曼联之后，位置上和鲁尼又有一点冲突。而且这两年正好是曼联的低迷期，也没有拿到什么冠军。

　　“我明白你的意思了。”

　　这是曼联主动要卖出罗西基。如果直接把罗西基推出市场，到时候其他俱乐部就会打压罗西基的身价。很多俱乐部要清洗球员的时候都不会选择直接清洗，都是表示这名球员很重要。然后私下和他的经纪人见面，让经纪人自己去和其他俱乐部接触。

　　“里斯特，抱歉。并不是我不喜欢托马斯，也不是他的实力不足。而是我需要重建的钱。”

　　“不用如此。”

　　里斯特摇摇头，笑着道：“现在的足坛，球员本来就是来来去去。我作为经纪人已经是习惯了。”

　　作为罗西基的经纪人，还有罗西基的朋友里斯特想的很多。罗西基现在才二十五岁，还处于最巅峰的状态。里斯特要考虑他的未来。

　　可是罗西基这样的前场核心球员，并不是什么俱乐部都能够去的。而且罗西基现在虽然是被弗格森放弃，但不代表他的身价有什么降低。相反他的身价依旧很高，因为他毕竟仅仅只有二十五岁，依旧是目前欧足坛中前场球员当中最出色的一个。

　　欧足坛能够付得起罗西基转会费的没有几个俱乐部，大部分都是英格兰俱乐部有这样的能力。但是在英超，几大豪门之间是很少会有什么大的转会。曼联、利物浦、阿森纳这几个豪门之间几十年来都没有什么好的转会。随着切尔西的崛起，几大豪门也开始防范切尔西。因此曼联也不会把罗西基这样出色的球员转会给切尔西、阿森纳、利物浦这些俱乐部的。

　　除了他们意甲俱乐部马上就要迎来“电话门”，更是无力引进罗西基这样的球星。而且现在的德甲霸主拜仁也没有像后来那样大手大脚，买人还是很小心的，很少出现大手笔转会。最起码要到一两年之后，拜仁才开始高价引援。

　　这样算下来只有一个地方是罗西基的去处，那就是西甲。西甲现在有实力引进罗西基的只有三个俱乐部，一个是皇马、另外一个是巴塞罗那，最后一个是马德里竞技。看起来自己还要转一转西甲。

　　……

　　“卡洛斯，最近的成绩不错。”

　　“勉强吧。”

　　里斯特思考很久之后，来到了马德里竞技。皇马下赛季开始就进入卡佩罗时代，而且古蒂这名球员虽然脾气古怪，但是随着年龄的增长越来越稳重。里斯特不愿意罗西基来到皇马。至于巴萨，里斯特目前和巴萨的关系有一些微妙，拉波尔塔也不会愿意里斯特手下的大将来到巴萨。因此里斯特选择了马德里竞技。

　　里斯特见面的是马竞的主教练比安奇。比安奇虽然没有取得飞跃式的好成绩，但是本赛季马竞的成绩算是慢慢的稳定下来了。加上有里斯特和卡瓦哈尔的鼎力支持，当然还有那些阿根廷球员的支持，所以马竞的更衣室比较稳定。因此他才能够稳稳坐在马竞主教练的位置上，有时间实施他的想法。现在来说马竞已经是稳定了第五名的位置，向第四名的位置冲击。

　　“最近想过下赛季的问题吗？”

　　“当然。”

　　比安奇本人的性格是比较倨傲的。他当然有倨傲的资本，特别是他在南美的出色成绩，让他有底气骄傲。不过这一次他是真的很感谢里斯特和卡瓦哈尔的。如果不是他们两个人的支持，小希尔的性格来说早就炒了鱿鱼。

　　在罗马的失败，比安奇是耿耿于怀的。因此这一次他不想再次失败，他要让大家看看自己也是能够在欧足坛成功的。所以他更加感谢里斯特和卡瓦哈尔的支持。

　　比安奇是对自己有自信的。随着他稳固自己的帅位，他对于马竞的改革慢慢的出现效果。马竞的成绩也慢慢的稳定下来。稳定了自己的帅位之后，他就开始考虑下赛季的问题。

　　“卡洛斯，你认为曼联的托马斯·罗西基如何？”

　　“罗西基？”

　　比安奇很是惊讶。然后看了看里斯特，想看看里斯特是不是开玩笑。罗西基身为捷克国家队的中前场核心球员，在欧足坛的名气是很大的。他在多特蒙德也好、曼联也好，表现都是很出色。加上他在国家队的成功，可以说是很多欧足坛豪门都喜欢的球员。

　　“卡洛斯，最近曼联要进行大换血。中后场的问题很多，但是引援需要的钱太多。而且托马斯和鲁尼的作用有一些重合，因此弗格森教练准备让出托马斯。虽然有很多豪门和我接触，但是我第一个考虑的就是你们马竞。”

　　比安奇没有立即回答，但是忍不住站了起来。目前的马竞来说第一球星就是马竞的旗帜托雷斯，然后就是维森特。下面才是伊巴加萨、罗德里格斯这些人。而罗西基在中前场来说，绝对是名气不低于他们的顶级球星。

　　在目前马竞的前腰位置上有伊巴加萨、加莱蒂，但是能力来说他们根本就不是罗西基的对手。他们两个人更多的是个子矮，所以突破灵活。但是和罗西基那种突破传球相比，就不是差一点点。如果马竞能够拥有罗西基这样的顶级前腰，那么马竞的攻击力就会大大增强。

　　维森特、罗西基、马克西·罗德里格斯、托雷斯，加上还有传球能力极其出色的加戈这样的球员，马竞的进攻能力会是大大增加。特别是马竞的反击能力，会让所有球队胆战心惊。

　　“里斯特，如果真能够引进罗西基，对于我来说当然是好的不能再好的事情了。但是俱乐部会买罗西基吗？”

　　比安奇当然希望自己旗下能够有罗西基。可是马竞刚刚才花了很大一笔钱，那就是引进阿根廷天才阿奎罗。年仅十八岁的阿奎罗，已经是阿根廷家喻户晓的天才球星，还是球王马拉多纳的女婿。为了引进他，马竞已经是花了不少钱。

　　“呵呵。”

　　看到比安奇的样子，里斯特很是高兴，笑着道：“你在马竞都快一年了。但你依旧不知道马竞的转会风格，他们从来不害怕引进巨星，引进巨星的时候他们也从来就不缺钱。只要你答应了，那么这个事情就由我来操作。”

　　“我当然不会拒绝了。如果下赛季有了罗西基还有阿奎罗，我相信马竞是有实力争夺联赛冠军的。”


第528章 世界杯之前的疯狂

　　大赛年，包括世界杯年、欧洲杯年，在大赛结束之前转会市场一般都是比较平静的。因为很多人都会观望，卖方市场都在等着自己的球员在世界杯大放光芒，然后卖出去。越是年轻球员越是如此。

　　可是06年四月份的时候，欧足坛突然之间出现了很惊讶的事情。刚刚进入四月份，《太阳报》就率先爆出了一则新闻。那就是本赛季在里昂表现出色的法国新星里贝里，以两千六百万英镑的价格转会曼联。

　　开始出来这个新闻的时候，大家都当是一个笑话。里贝里本赛季在里昂的表现让很多豪门关注，特别是里昂进入了欧冠八强。而且在四分之一决赛当中，里贝里一个人把米兰的右路闹的是天翻地覆。虽然最后被淘汰，但他两回合主客场各进一球，如果最后再进一球就会以客场进球优势淘汰了米兰。

　　虽然里贝里表现如此出色，但没有人认为里贝里能够值这么高的价格。毕竟两千六百万英镑，换成欧元是超过了四千万欧元。里贝里才二十三岁，在一年之前他的名气还局限在法国国内。就算本赛季表现出色，也不应该是这么高的价格。

　　《太阳报》是英格兰第一小报，当中各种假的转会消息多的数不胜数。甚至很多经纪人假消息的时候，都是会选择《太阳报》。因为他们在这方面是专业的，他们在这方面的经验是欧足坛报纸之最。让他们发布假的转会消息，对于他们来说简直是轻而易举。

　　但是很快英国的报纸就开始跟进，都信誓旦旦的保证这次的转会。当然对于转会费他们各有各的说法，但有一点是确定的。那就是里贝里的转会是板上钉钉的。除了英国的报纸，很快包括法国那边的报纸、德国的报纸，都开始报道这笔转会。

　　毕竟里贝里这样的转会，上上下下经过的很多。从曼联高层开始到里昂那边，泄露消息的渠道太多了。而且曼联和里昂并没有准备封锁消息，只不过在谈判的时候谨慎而已。谈的差不多之后，这笔转会就没有太多保密的必要。

　　媒体如此关注这笔转会的原因是，因为这笔转会一旦真的完成，那就是欧足坛又一笔惊人的转会。毕竟进入了二十一世纪之后，特别是意甲足坛的转会市场崩溃之后，只有那些顶级巨星的转会费才能够出现四千万欧元这样的转会费。

　　“是，我们已经和里昂达成了一致协议。”

　　在沸沸扬扬的时候，曼联CEO大卫·吉尔终于是肯定了媒体的说法。对于里贝里的转会费他没有多说，但是他很肯定的道：“弗兰克·里贝里是我们需要的球员。他是下赛季曼联重点引进的球员，他会成为曼联重建当中的最重要一环。虽然很多人认为我们花钱太多，但是我要说很快大家就会发现，这笔钱一点都不多。”

　　这笔转会下来，几方面都非常高兴。里昂不用说，奥拉斯引进里贝里的时候根本就没花多少钱，加上给里斯特的佣金、给里贝里的签约金、和里贝里一年的薪水来说，引进里贝里花了才刚刚超过千万欧元而已。

　　但是里贝里在这一年当中帮助里昂已经是卫冕法甲，而且在欧冠当中一直进入了八强，差一点还把米兰给淘汰。现在里贝里转会，转会费就超过了四千万欧元。这一来一去当中里昂的利润非常高。

　　曼联更是如此。连续两年的低迷，切尔西这个土豪的来到，都让曼联措手不及。特别是切尔西来的正是曼联青黄不接的时候，导致曼联这两个赛季成绩非常差。弗格森本来是希望慢慢的进行更新换代，但是切尔西的存在已经不允许曼联犹豫了。因此曼联也需要一些提气的转会，需要加快球队的更新换代。

　　弗格森很看好里贝里，而且也认同里斯特说的里贝里是法国足坛未来的核心。虽然这次的转会费有些高了，但是弗格森此人一旦下决心从来都不会有任何的犹豫。因此在世界杯之前立马就下手，从里昂手中拿下了里贝里。

　　里贝里就更加高兴了。不管是梅斯还是马赛，他们都是法甲的俱乐部。博斯曼法案之后，法甲没落之势越来越明显。里昂别看是垄断法甲冠军，但是在欧洲其他顶级联赛的眼中只不过是法甲国内的土豪而已。现在能够进入曼联，里贝里是非常的高兴。

　　至于里斯特不用说了。里斯特在这次的转会当中，拿到的利益太多了。奥拉斯是没有想过在世界杯之前卖出里贝里，他是希望在世界杯之后高价卖出里贝里。但是曼联太猛了，报价直接打动了奥拉斯。在奥拉斯的预计当中，里贝里就算是在这次世界杯表现出色，转会费也不会超过这个数目。

　　因此里斯特这次两边拿好处。从曼联拿佣金、从里昂那里拿转会费分成。最后里斯特从这次转会当中拿到了近七百万欧元的收入。而且里贝里的薪水更是上了一个档次，在曼联他是拿到七万英镑的周薪。

　　不过曼联的确是风暴的中心。刚刚传出曼联以两千六百万英镑的价格拿下了里贝里，就再次传出马竞用两千二百万欧元的价格拿下了曼联的罗西基。

　　这就让很多人惊讶。曼联到底想干什么？很少世界杯之前会有这样重量级的转会，但是曼联竟然会连续出现这样的转会。

　　罗西基虽然在曼联的表现没有达到预期，但表现也不算太差。没想到曼联就卖出罗西基。按理来说到了这个时候，大家的关注点都在欧冠，还有就是联赛末期当中。当然也有很大一部分都是在世界杯的新闻当中。但本赛季却是不一样，曼联在赛季末真是新闻频频。

　　不过也就是因为曼联本赛季已经没有英超冠军的指望，也从欧冠淘汰。所以弗格森才有时间进行这样的转会。

　　……

　　“意大利足坛好玩了。呵呵。”

　　阿内森看着报纸幸灾乐祸。06年的欧足坛真是一个多事之秋的年份，从来没有任何一个年份，在世界杯之前会出现这么多的状况。

　　如果说是里贝里、罗西基这些球员的转会新闻有一些吸引人，那么巴拉克加盟切尔西、舍甫琴科有可能加盟切尔西的消息就更加吸引大家的目光。谁都没有想到在世界杯之前竟然出现一个又一个重量级转会，现在到处都在传切尔西要以超过五千万欧元的价格引进舍甫琴科。如果这笔转会成功，这才是最轰动的转会。和舍甫琴科相比，里贝里也好、罗西基也好，都是差了一个档次。这才是真正的巨星球员。

　　可惜这些转会消息都没有昨天的新闻来的火爆。2006年5月4日，《米兰体育报》突然刊登了近年来尤文图斯俱乐部总经理莫吉与意甲裁判指定员之间的通话内容，录音的内容主要是04年莫吉和担任了6个赛季意甲联赛裁判指定员帕伊雷托之间的通话纪录。

　　这次的新闻简直是一个重磅炸弹，虽然还没有完全出来，但光是报纸上登出来的内容就触目惊心。像尤文图斯的莫吉，在多场比赛当中肆意的指派主裁判。虽然很多事情行内的人清楚明白，但是明白归明白，被报纸上这样登出来效果就完全不一样了。

　　“弗兰克，意甲完了。《小世界杯》彻底完了。”

　　“恩。”

　　阿内森点点头。现在离世界杯只剩下一个多月的时间，谁也没有想到会爆出这样的丑闻。

　　“从佛罗伦萨、拉齐奥、帕尔马这些当年的意甲强队因为经济的原因开始没落之后，意甲的转会市场已经是大幅萎缩，意甲的吸引力已经是大大降低。经过这次的这件事情，意甲肯定会受到巨大的影响。”

　　“当然，弗兰克。”

　　里斯特比谁都明白《电话门》对于意大利足球的影响。虽然《电话门》爆发之后，意大利国家队拿到了世界杯冠军、紧接着米兰、国米都拿到过欧冠冠军。但是这些成功，根本就无法阻挡意大利联赛急速下滑的趋势。

　　“我可以展望一下。这次的事情会让意大利足球的形象遭毁灭性打击，绝大多数俱乐部的市场号召力降至冰点，大批优秀球员会逃离意甲，使得意大利联赛的竞技水平迅速下滑。当然这会导致意甲的欧战能力也会下降，很难保住意甲目前在欧洲联赛当中的位置。在未来若干年内意大利球队参加欧战的机会大为减少，这又会导致更多的优秀球员不愿意加入意甲的恶性循环。”

　　“说得对。意甲这几年本来就缺钱，大笔转会开始销声匿迹。经过这次的事情，意甲的俱乐部更不可能花钱。不花钱他就不可能吸引更多的好球员，就根本不可能超过英超和西甲，未来说不定连德甲都比不上。”

　　意甲这几年的下滑趋势已经是很明显，加上这次出现这样的事情，意甲的没落是谁也挡不住了。

　　“里斯特，我想好了。钱，只有钱才是目前商业足球的根本。我要去切尔西，意甲要彻底没落了。以后的欧足坛就是西甲和英超的天下，我要去切尔西。我不能浪费现在天赐良机。”


第529章 要名

　　“最近尤文图斯有没有受到影响？”

　　《电话门》的事情迅速扩大，意大利足协主席在事情出来仅仅三天之后就已经是引咎辞职。而且这件事情影响越来越大，从意大利波及到了欧足坛，从欧足坛波及到了世界足坛。欧足联、国际足联都开始关注这件事情。因为近二十年来说，这是世界足坛最大的一次丑闻之一。

　　其实在东欧那边，操纵比赛的情况更多。不说其他地方，就说说俄罗斯，从苏联解体开始到现在被暗杀和绑架的体育人士近两千人，当中大部分都是和足球产业有关的。他们那些人绑架要求，或者不听话就直接埋了人。被黑社会暗杀是家常便饭，并不稀奇。甚至保加利亚足协高层有不少都是黑社会出身，其他人就算不是黑社会出身，也跟黑社会有千丝万缕的联系。

　　东欧的黑社会团伙明目张胆地控制比赛、绑架威胁球员和裁判、甚至俱乐部主席也不被放过，不管是俱乐部主教练还是国家队主教练，如果不按照一些有黑社会背景的经纪人的要求，使用他们要求必须使用的球员，受到死亡威胁就是家常便饭。有些不明白东欧局势的经纪人想要在东欧挖墙脚，那些黑社会经纪人就会让你明白什么叫强龙不压地头蛇。

　　因此那里的比赛黑幕更多。里斯特因为是捷克经纪人，所以对于东欧足球的情况比别人了解更多。东欧的比赛，甚至是欧冠附加赛这样的比赛当中，操纵比赛的事情数不胜数。在东欧联赛一半的比赛都是操纵的，几乎没有俱乐部可以独善其身。

　　可惜东欧足球很是落后，而意大利联赛是欧洲最顶级的联赛之一。双方的影响力完全不一样，东欧那边再乱，对于世界足坛并没有多少影响力。但是意甲的《电话门》却是影响力很大，一下吸引了全世界足坛的目光。

　　里斯特作为经纪人，而且是一个和意大利足坛并没有多少关系的经纪人，这件事情对于里斯特的影响不大。不过这件事情的主要俱乐部尤文图斯当中有里斯特的王牌球员内德维德，所以里斯特也是第一时间来到了都灵。

　　“怎么可能没有影响。”

　　内德维德苦笑。说起来内德维德是一个恋家的人，这样的人都是喜欢安逸的球员。内德维德来到了拉齐奥之后，在拉齐奥一直感觉很好。甚至有一段时间他愿意留在拉齐奥，而不是转会其他俱乐部。而转会了尤文图斯之后，他又是把都灵当成是自己的家，不愿意怎么折腾。

　　内德维德这样的人只要是适应了，就很容易付出感情。他来内德维德已经是五年时间，把尤文图斯当成了自己的家。他和尤文图斯很有感情，现在尤文图斯出来了这样的事情，他心理还是很伤心的。因为内德维德明白，这次的事情可不是那么容易过去的。

　　“幸好赛季快结束了。”

　　“恩。”

　　内德维德点点头。他明白这次的事情主角就是尤文图斯的高层，尤文图斯董事会已经是全体辞职了。至于千夫所指的莫吉，现在的日子也不好过。因为他就是这件事情最大的牵涉人，已经有消息表明检察机关的第一被告人就是莫吉。如果是赛季中期出现这么大的事情，尤文图斯肯定会动荡不堪。

　　“你是怎么想的？”

　　“什么意思？”

　　内德维德不明白里斯特的意思。里斯特看着内德维德道：“帕维尔，这次的事情太大了。尤文图斯肯定会受到重罚，这两年的意甲冠军都会剥夺，而且一定会降级的。这件事情谁也无法挽回。我是想问你的打算，如果你想要离开尤文图斯还是有很多去处的。”

　　内德维德他们虽然明白这次事情的严重性，但到底会如何还没有完全的想法。听到里斯特说的话，内德维德惊讶道：“真的会降级？”

　　“当然。按照尤文图斯目前的情况来说，应该降入到丙级联赛才可以。不过以阿涅利家族的实力，加上这次还包括米兰、佛罗伦萨这些俱乐部，他们整个实力还是很强的。所以不会太过严重，也就会降入到乙级联赛。不过降级这是肯定的，你不要有任何的怀疑。”

　　“哎——”

　　内德维德叹口气。他没有想到会这么严重。虽然尤文图斯牵涉很深，但尤文图斯在意大利足坛更是根深蒂固。

　　“帕维尔，你马上就是三十四岁了。这可以说是你最后的考虑了。”

　　内德维德已经老了。内德维德其实也算是大器晚成，96年欧洲杯的时候才开始成名。当时已经二十四岁的内德维德名气并不大，远远比不上捷克国家队当中的博格、波博斯基、斯米切尔这些人。来到了拉齐奥一直到在意大利足坛踢球一两年之后，他才奠定了在拉齐奥的绝对主力位置。再过一两年他才成为了意大利足坛顶级中场。而到了三十岁的时候，他才带领捷克国家队拿到了世界杯冠军，成为了当时最出色的球星之一。

　　三十岁，内德维德三十岁才开始成为真正的巨星。接下来的三年当中，世界足坛缺乏真正的代表球星。因此这段时间欧洲足坛最出色的球星就是内德维德。欧洲金球奖、世界足球先生这样的荣誉接踵而来，成为了当时最具代表性的球星。

　　三十四岁，内德维德已经三十四岁了。他的老搭档之一波博斯基已经准备这个夏天就退役，而扬科勒也已经是无法继续适应英超联赛，准备赛季结束之后离开利物浦，离开英超。但是内德维德本赛季依旧出色，依旧不缺少买家。但他怎么说都是三十四岁了，以他目前的年纪来说，现在的选择是最后的选择。不管内德维德如何选择，这都会是他职业生涯最后的选择。

　　“我留在尤文图斯会如何？”

　　“你会得到忠诚的名声，但同样你的薪水会下降很多。尤文图斯虽然是豪门，但是一旦降级那么就会削减球队的预算。你就算留下来也必须要减少薪水，我估计应该会减半。”

　　内德维德目前在尤文图斯的薪水不算很高，年薪不过四百五十万欧元而已。和他同等级的七十年代球星，薪水比他高的比比皆是。尤文图斯降级之后，内德维德的薪水也就是原来是一半。

　　“里斯特，我老了。如果可以，我还是希望留在都灵。”

　　内德维德虽然不是愚忠的人，但他毕竟已经是三十四岁了。三十四岁，已经是消磨了很多英雄气。加上内德维德是在尤文图斯达到了巅峰，对于尤文图斯有足够的感情。他不想老了老了再去冒险。

　　里斯特点点头。说实话里斯特也不愿意现在的内德维德离开尤文图斯。他已经是站在了最巅峰，不要临老出现任何的问题。老老实实留在尤文图斯保住自己忠诚的名声更好。

　　“好，帕维尔我知道了。”

　　里斯特眼珠子一转，内德维德既然要留下，就不能随随便便留下。该拿到的好处都要拿到，不然就对不起自己了。

　　“帕维尔，很快就会有记者找你的。既然都已经决定留下了，面对记者你就大大方方。大大方方的表示就算尤文图斯降级到丙级联赛，你也愿意和尤文图斯同甘共苦，就算是不要薪水也要为尤文图斯做出一份贡献。姿态要做足了，你要告诉他们，除非是尤文图斯放弃你，不然你是不会离开尤文图斯的。”

　　内德维德的商业开发方面，里斯特做的还是不错的。内德维德是彪马的代表球星，而且和彪马一起开发了两种类型的品牌，每年从彪马拿到五百万欧元的代言费、还有近六百万欧元的销售分成。除了彪马，内德维德还是百事可乐的代表球星，还是劳力士手表的代言人。他代言的车是通用的悍马品牌。

　　但里斯特不满足。现在为止里斯特一直把内德维德打造成一个硬汉形象，现在里斯特还要把内德维德打造成忠诚的形象。这种形象在商业领域还是很有用的，有很多品牌愿意和这样的球星合作。

　　很多英格兰小球队都有这样忠诚的球员，可惜他们影响力太低了。但像内德维德这样的顶级巨星一旦拥有这样的形象，那么在商业开发上就非常有用了。

　　而且一旦内德维德打意大利乙级联赛，那么原来和他合作的很多品牌估计都不满意了，不会全额付代言费。因此里斯特要另想办法，不能让那些品牌有这方面的想法。毕竟内德维德每年的商业收入在两千万欧元左右，这可不是小数目。因为他打意大利乙级联赛，导致这部分利益受损，里斯特也不会干的。

　　“这……”

　　内德维德很聪明，一下就明白了里斯特的意思。可是内德维德不擅长这些东西，所以有一些犹豫。里斯特摇摇头，语重心长道：“帕维尔，你是捷克足球历史上最伟大的球星。等你退役之后，你就会是捷克足球的代表人物。要么你要成为教练，要么你要进入足协或者是欧足联、国际足联这些机构为捷克足球发言。有些东西必须要学会。”

　　内德维德巨大的影响力，里斯特和默克利早就是往这方面想了。作为捷克足球历史上最伟大的球星，作为七十年代出生的那一批球星当中，能够和齐达内、罗纳尔多齐名的顶级巨星，内德维德未来不仅仅是关系到他一个人。他的未来应该和捷克足球密切相关才可以。

　　“而且你说的也没有错。你不是愿意留在都灵吗？实话实说而已。”

　　“我明白了。”

　　内德维德点点头。虽然不习惯这些，但内德维德也明白里斯特的意思。里斯特这才笑着道：“帕维尔，你现在这点薪水算什么。等到你这次得到了舆论的赞扬，到时候你的商业收入还能够提高一大截，你的名声也会更加好听。比起这些，损失那点薪水都不算什么。”

　　现在的欧足坛商业收入这一块是越来越重要。当然里斯特明白随着暴发户越来越多，球员的薪水也是越来越高。周薪二十万英镑、周薪三十万英镑，甚至历史上巴萨给梅西税后年薪两千万欧元。可是现在来说，尤文图斯的薪水还是太低了。

　　当初欠莫吉一个人情，但是随着莫吉离开足坛，这份人情也就还不上了。既然还不上莫吉的人情，以后顺便还给尤文图斯。如果尤文图斯愿意，就介绍几名物美价廉的好球员给他们。

　　“行，帕维尔，我就过来看看你的意思。不过也正是因为意大利足坛如此，我才不喜欢进入意大利足坛。看看，终于出事了。”


第530章 一代名帅

　　“海因克斯教练，你好。”

　　六十一岁的海因克斯对于布拉格斯巴达来说是真正的名帅，拿到过顶级联赛冠军，拿到过欧冠冠军。不过这几年他已经是处于半退休的状态，特别是0304赛季带领沙尔克表现不佳，更是让他退出了很多人的目光当中。

　　当时很多人都说海因克斯在沙尔克，要把沙尔克变成皇马。海因克斯在沙尔克04大花金钱，要把沙尔克这个矿工俱乐部变成优雅的皇马俱乐部，所以非常重视几名巴西球员。可惜他对于沙尔克的财政太乐观了，和同城死敌多特蒙德一样，沙尔克也是欠债很多。

　　沙尔克04目前没有爆发真正的财政危急，可贷款负债额早已高达一亿欧元。俱乐部每年的工资负担为三千六百万欧元。俱乐部一切投入都是利用信贷资金建立的空中楼阁，可海因克斯还惦记着烧钱继续扩张。几下下来沙尔克欠债的情况越来越严重。而海因克斯的成绩并不算太好，导致他要把沙尔克04变成皇马的计划戛然而止。

　　“切尔尼先生，久仰大名。”

　　海因克斯离开了沙尔克之后，做出了要退休的样子。当然海因克斯才六十一岁，还不可能真么快就退休，只不过他想理一理自己的思绪。要不是托马斯·切尔尼过来找他，而且各种待遇都挺好，海因克斯是不会出马的。

　　但既然已经接受了布拉格斯巴达的邀请，他就会对于执教的俱乐部了解很深。也知道布拉格斯巴达拥有里斯特这样的顶级经纪人。眼前年轻的里斯特，在欧足坛目前的影响力，已经是达到了没有一个名帅、豪门可以小觑的地步。

　　“海因克斯教练，用不着如此客气。你就直接叫我名字就可以了。你能够执教我们布拉格斯巴达，是我们布拉格斯巴达的荣幸。是不是父亲？”

　　“当然。”

　　托马斯·切尔尼在旁边哈哈大笑。自从他成为布拉格斯巴达的主席以来，布拉格斯巴达就是捷克足坛唯一的霸主，统治捷克足坛已经二十年时间。当中大部分的国内冠军都我在布拉格斯巴达的手中。当年还能够跟布拉格斯巴达有一些竞争力的布拉格斯拉维亚，近十年已经是被布拉格斯巴达牢牢压制。布拉格斯拉维亚的球迷都是不停地诅咒俱乐部的犹太老板乔·刘易斯和丹尼尔·利维。

　　可是这么多年以来，布拉格斯巴达从来没有真正的顶级名帅，海因克斯算是布拉格斯巴达历史上最出色的名帅了。不管他在布拉格斯巴达的成绩如何，能够邀请到他托马斯·切尔尼已经是很满意了。因为能够邀请海因克斯这样的名帅，已经是表明捷克足球开始崛起了，已经表明布拉格斯巴达的地位了。

　　“海因克斯教练，你马上就要上任俱乐部主教练了。对于下赛季的发展有没有计划。”

　　托马斯·切尔尼早在年初的时候就已经是搞定了海因克斯，而海因克斯则是早早的来到了捷克联赛。他大部分时间都在德甲和西甲当中，对于捷克联赛是两眼一抹黑。因此他利用四个多月的时间来观察捷克联赛，了解捷克联赛。

　　“我已经有了全盘的计划。你们看看，这是我这段时间对于下赛季制定的一些计划，也有需要引进的一些球员。”

　　海因克斯执教过拜仁，执教过皇马，最不在意的就是花钱。他只是观察了一下目前的捷克联赛，把出色的球员都记在了自己的本子当中。这次交给里斯特和托马斯·切尔尼的就是他搜集好的出色球员。

　　“埃丁·哲科？”

　　里斯特看了看海因克斯名单当中的第一位球员，原来是波黑前锋哲科。哲科在波黑踢球没有踢出什么名堂，所以就转会到了捷克联赛的普利斯俱乐部。近几年这种情况很普遍，东欧和北欧的很多球员，在加入欧洲五大联赛之前，都会到捷克联赛镀金。

　　哲科也算是这么多球员当中的一个。在这里他的表现不能说很出色，但也并不算太差。上赛季在普利斯打进了九个进球。里斯特都没有重点关注过他。因为目前的捷克联赛当中天才球员太多了，哲科的表现算不上最好，只能说是眼前一亮的小球员而已。没想到海因克斯在捷克联赛观察几个月，先提出的名单就是哲科。

　　“这名球员我观察了有一段时间。年轻，只有二十岁。一米九二的身高，身材高大但丝毫不显笨拙，擅长前插抢点，同时也可作为站桩中锋投入到阵地战，技术细腻冲击力强。未来一定是一名出色的中锋球员。非常适合现在欧足坛流行的打法套路。”

　　托马斯·切尔尼点点头。比起哲科来说，捷克联赛还有进球更多的球员。但是托马斯·切尔尼没有任何的反驳，既然海因克斯要引进他，托马斯·切尔尼就会同意。

　　里斯特看着托马斯·切尔尼这样干脆，心中好笑。托马斯·切尔尼也是无法摆脱俗气，面对海因克斯这样的名帅则是言听计从。像哲科虽然进球不能说很多，但随着捷克联赛名气越来越大，捷克联赛的球员身价也是水涨船高。别看哲科上赛季才打进了九个进球，如果要买身价应该在四百万欧元到五百万欧元左右。但托马斯·切尔尼眼睛都不眨一下。

　　接下来往下看，里斯特就乐的笑了出来。因为天才就是天才，海因克斯接下来选择的就是里斯特带到捷克联赛的两名天才。苏亚雷斯和胡尔克。

　　这两名球员真是天才，非常适合在弱队打反击。十九岁的苏亚雷斯在捷克保级俱乐部，几乎是一个人帮助俱乐部保级。他上场二十二次，打进了十个进球，帮助俱乐部保级。成为了第一保级功臣。加上他的技术出色、速度出色，所以在捷克联赛名气甚大，比哲科名气大多了。没有七八百万欧元是很难拿下来的。甚至苏亚雷斯的表现已经是吸引了一些国外俱乐部的注意，像阿贾克斯就希望引进他。

　　而另一名球员胡尔克进球效率非常高。他的打门比苏亚雷斯还出色，出场二十六次打进了十六个进球。胡尔克不仅是身体比苏亚雷斯好，射门效率更高。这两名球员都被海因克斯放在了自己下赛季的球员名单当中。

　　“父亲，你看看如何？”

　　“没问题。”

　　海因克斯在沙尔克就是这样大手大脚花钱，到了布拉格斯巴达依旧不改变这个毛病。哲科先不说，苏亚雷斯和胡尔克都是捷克联赛名气很大的天才球员。他还没有上任，就直接点名他们两个球员。如果布拉格斯巴达把这些球员都买下来，那么说不定要花近两千万欧元。当然布拉格斯巴达有钱，而且不是一般的有钱。负担几名球员的转会费很是容易。

　　里斯特心中大喜。因为苏亚雷斯和胡尔克现在的表现来说，就算是里斯特把一半所有权卖出去，也能够有六七百万欧元的收入，加上佣金方面的收入，说不定能够混出千万欧元左右。

　　接下来往下看上去，里斯特真是惊讶了。海因克斯接下来并没有要引进什么大牌球员，但都是一些实力派球员。完全是为了增加布拉格斯巴达的阵容厚度。里斯特从这份引援名单当中可以看出海因克斯的野心，他囤积这么多球员可不仅仅是为了一个联赛，或者一个杯赛。这完全是为了几线作战，所以才会囤积这么多实力派球员。

　　“海因克斯教练，其实我手上拥有一名很出色的中场球员。我想你可以看一下，你一定会喜欢的。”

　　看完了之后，里斯特对于未来的布拉格斯巴达很是期待。目前的布拉格斯巴达比起当初泽曼手下的布拉格斯巴达更加强横，里斯特很是好奇他们会在海因克斯的手上拿到什么成绩。因此里斯特再次给海因克斯介绍了一名出色的中场球员。

　　“阿图罗·比达尔？”

　　“是。他是智利豪门科洛科洛俱乐部的中场主力，十八岁就开始在俱乐部打主力，今年才十九岁。是智利最出色的天才中场，已经有很多欧洲俱乐部和我接触。勒沃库森更是几次找过我。这是他的资料，你一定会喜欢的。”

　　里斯特要介绍给海因克斯的就是比达尔。这样一来布拉格斯巴达拥有斯科特尔、蒂亚戈·席尔瓦、伊万诺维奇、克拉罗夫、马蒂奇、比达尔、哈姆西克、苏亚雷斯、胡尔克、哲科，这阵容过几年之后真是吓死一片对手。如果是四五年之后，甚至放在英超、西甲、意甲都是能够有机会争夺冠军的阵容，放在捷克俱乐部真是太奢侈了。只不过他们现在都年轻，都是二十岁上下的球员。但也正是年轻，所以就需要海因克斯调教了。

　　一两年之后，里斯特甚至在憧憬。这一批球员出现在欧冠当中，震惊对手的时候，会给欧足坛带来多大的震撼。会不会像95年的阿贾克斯青年军那样震惊欧足坛？就算无法像95年的阿贾克斯，但一定不会比二十一世纪初的青年禁卫军差。

　　“好，我会关注的。”

　　里斯特和海因克斯聊得很高兴，只有旁边的托马斯·切尔尼在聊完之后，开始思考。思考这个夏天要花多少钱。

　　邀请海因克斯，布拉格斯巴达给出的是税前三百五十万欧元，这是捷克足坛第一薪水。不仅仅是教练第一薪水，就是把那些捷克薪水最高的球星放在海因克斯面前都不是对手。现在按照海因克斯的建议，引进这么多球员到时候花的就不是一点点了。初步计算，如果全部拿下球员的所有权到时候的花费会达到三千万欧元。就算是有些球员的所有权只有一半，那花费也在两千万欧元左右。

　　虽然布拉格斯巴达能够拿出这么多钱，但是这么多的转会费对于捷克联赛来说依旧是很惊人的。毕竟捷克联赛这几年的成绩不错，但还是欧洲排名第八的联赛。一个欧足坛排名第八的联赛俱乐部，一个夏天就花两千多万欧元，真是一个很惊人的数字。

　　托马斯·切尔尼知道这么多的投资，只有一个地方能够挣回来。那就是欧冠，欧冠只要进入了淘汰赛，那么这笔投资都能够挣回来。这么一想托马斯·切尔尼看海因克斯的眼睛是越发的炙热，因为托马斯·切尔尼很信任海因克斯。这可是世界名帅，是带领皇马拿到过欧冠冠军的名帅。


第531章 野心勃勃的比利亚雷亚尔

　　欧冠比赛继续，英超球队现在在欧足坛是越来越强势。本赛季英超创纪录的进入了五支球队，都是突围了小组赛。英超五支球队全部进入了欧冠十六强，只不过进入欧冠八强的时候曼联率先被埃因霍温淘汰。欧冠八强的半壁江山就是英超球队，接着在四分之一淘汰赛当中，切尔西被巴萨淘汰，热刺被米兰淘汰。

　　进入半决赛的时候英超还剩下两支球队，当然另外两支球队则是西甲俱乐部。可以看出现在的欧足坛最强势的联赛就是英超和西甲了。一个是接连淘汰了皇马和尤文图斯的兵工厂阿森纳、另外一个是淘汰了里昂和米兰的利物浦。

　　剩下的两支西甲俱乐部一个就是号称梦二，淘汰强势切尔西的巴塞罗那。另外一个就是这几个赛季的大黑马，淘汰了国际米兰的比利亚雷亚尔。

　　不过半决赛，阿森纳主客场两回合二比零战胜了比利亚雷亚尔。比利亚雷亚尔这三年的欧冠成绩是一年比一年好，本赛季都进入了欧冠四强当中。走了阿尔沙文和赫莱布，比利亚雷亚尔还有大卫·席尔瓦和卡索拉这样出色的球员。

　　这几年来说佩莱格里尼是目前欧足坛最成功的南美教练之一。佩莱格里尼治下的比利亚雷亚尔这几年一直是西甲强队，在欧冠一直都表现很出色。甚至这几个赛季来说，比利亚雷亚尔比皇马在欧冠成绩更好。而利物浦在半决赛则是被巴萨两回合三比二击败，未能够连续三年进入欧冠决赛。

　　“恭喜你，费尔南多。”

　　虽然仅仅是进入了欧冠四强，但是对于没有任何历史的比利亚雷亚尔来说，这种成绩已经是相当出色了。作为一个小渔村来说，比利亚雷亚尔现在的成绩简直是让人非常惊讶的。而且因为比利亚雷亚尔是小地方的小俱乐部，所以收入方面和大球会无法相比。还好这几年在欧冠表现出色，加上转会市场上的收益，所以这几年比利亚雷亚尔一直都是盈利的。

　　“曼努埃尔，恭喜你。”

　　里斯特也恭喜了佩莱格里尼。佩莱格里尼这几年在比利亚雷亚尔表现很好，给里斯特涨了脸。里斯特现在考虑，佩莱格里尼应该是去更大的舞台。不过目前来说，比利亚雷亚尔还是很好的地方。

　　“同喜同喜。”

　　费尔南多·罗伊格露出笑脸，笑呵呵的对着里斯特道。然后才慢慢道：“里斯特，虽然这几年成绩好，但我是一个不满足的人。我希望能够继续引援。”

　　里斯特点点头。费尔南多·罗伊格和他的哥哥弗朗西斯科·罗伊格又不一样。弗朗西斯科·罗伊格算是比较稳重，他治下的瓦伦西亚更多讲究的是稳定。而费尔南多·罗伊格却是雄心勃勃。可能是在瓦伦西亚的时候，弗朗西斯科·罗伊格是罗伊格家族的代表，这让费尔南多·罗伊格可能有一些不服气。

　　当然这不是兄弟之间的关系有问题，而是因为三个人都是分别执掌罗伊格家族的产业。在事业上费尔南多·罗伊格不比弗朗西斯科·罗伊格差多少，因此他在足球行业当中也不愿意输给自己的哥哥。特别是弗朗西斯科·罗伊格重新回到了瓦伦西亚之后，更是如此。

　　“费尔南多，我可是听说了。你们免费引进了尼哈特。这可是一笔好买卖。”

　　费尔南多·罗伊格是雄心勃勃，但是绝不会乱花钱。他是一个很聪明的人，应该说他手底下的团队是很聪明的人。对于转会市场他们的反应很快。

　　在皇家社会功成名就的土耳其前锋尼哈特，在欧足坛名气还是很大的。虽然这两个赛季的尼哈特表现比不上0203赛季的时候，但也依旧是西甲名将，而且重要的是他现在才二十六岁，正值巅峰期。不要说是比利亚雷亚尔，就是很多西甲强队，甚至是英超和意甲强队都对他感兴趣。加上现在他还是自由身。

　　不过当中还是比利亚雷亚尔速度最快，在二月份的时候已经是搞定了尼哈特。这位目前土耳其名气甚大的球员被比利亚雷亚尔免费引进。光是这动作就不知道让多少人羡慕。

　　“怎么样，我们下手很快吧。”

　　费尔南多·罗伊格提起尼哈特的事情就得意洋洋。

　　“不是快，简直是太厉害了。”

　　“里斯特，除了尼哈特，我们还有一个引援计划。最近一直在谈，但是进展不大，需要你的帮忙。”

　　“谁？”

　　现在的比利亚雷亚尔应该说各方面都很出色。特别是中前场的实力，不比皇马、巴萨这样的西甲豪门差多少。如果说差就是底蕴不行，也就是板凳厚度不行。

　　“罗伯特·皮雷。”

　　“皮雷？”

　　里斯特立马想了想皮雷的情况。皮雷目前是三十二岁，从实力来说还是很不错的。不过他目前在阿森纳的地位已经没有以前那么高了。

　　随着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在阿森纳表现出色，在边路皮雷、永贝里只能是争取一个上场名额。而且目前的阿森纳当中除了他们两位，还有像雷耶斯、范佩西这样的年轻天才。还有就在不久之前，温格还以高价引进了一名天才新星，只有十七岁的沃尔科特。阿森纳目前的边路球员是人满为患。

　　可以说随着现在阿森纳招兵买马，皮雷的地位是一降再降。因为手上有足够的球员，因此温格有不同的选择余地。目前算是阿森纳最巅峰的时刻，过几年之后阿森纳的人员储备则是捉襟见肘。

　　皮雷的合同马上就要到期了。阿森纳因为新建的球场，所以俱乐部的资金很是紧张。皮雷目前三十二岁，虽然地位下降很多，但是实力犹在。他希望能够拿到一份不错的合同，但是阿森纳财务状况紧张，所以不愿意冒险给皮雷更高的薪水。阿森纳希望皮雷像是博格坎普那样，一年一签，薪水也不算很高。

　　但皮雷不是。皮雷是英足坛很出色的左前卫，是右脚打左路的典范球员。去年夏天就连卡佩罗的尤文图斯都对他虎视眈眈。因此皮雷希望拿到一份两年，或者是三年的合同。一年一签，他是绝对不会同意的。

　　双方就僵在那里。这个时候比利亚雷亚尔插入，可是皮雷对于阿森纳很有感情。不愿意离开阿森纳，虽然目前的谈判不是很顺利，但也不想这么快和其他俱乐部合作。所以比利亚雷亚尔和皮雷的谈判没有一任何的进展。

　　“费尔南多，这件事情你不应该找我。找马克·罗杰，他有的是办法。”

　　里斯特有一些明白了比利亚雷亚尔的举动。他们已经是不满意取得现在的成绩，他们想要冲击一些冠军。但是从目前来说比利亚雷亚尔的球员还是有些问题，因此引进像皮雷这样经验丰富的球员，对于比利亚雷亚尔来说是非常不错的事情。

　　“马克·罗杰？是那个马克莱莱的经纪人？”

　　费尔南多·罗伊格想了一下就想起来了马克·罗杰是哪一个。不过他紧接着就是摇摇头，然后对里斯特道：“里斯特，我跟马克·罗杰没有任何的关系，也不想有任何的关系。这件事情还是需要你帮忙，如果你需要可以找马克·罗杰帮忙。我是不想和他打交道，我们比利亚雷亚尔也不想和他打交道。”

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑。里斯特明白费尔南多·罗伊格的意思，实在是因为马克·罗杰的名声太差了。他当年和阿森纳是最大的合作者，但是连续几次坑害阿森纳，让阿森纳把他当成是头号敌人。而他在皇马也是不安分。这样的经纪人，比利亚雷亚尔这样的小俱乐部是招惹不起。

　　“行。费尔南多，这件事情我会和皮雷的经纪人谈谈的。”

　　里斯特和皮雷的经纪人并没有什么交情，但是马克·罗杰和皮雷的经纪人是关系很深的。甚至和皮雷本人也是关系很好，这事情他操作是最好的。

　　“里斯特，除了这个我们还有一件事情找你。科林蒂安的马蒂亚斯·费尔南德斯是你的球员，我们想在夏天引进他。”

　　“马蒂亚斯，他是该到欧洲的年龄了。”

　　里斯特没有任何反应。因为费尔南德斯在巴西联赛表现非常出色，和马斯切拉诺、特维斯他们一起都是科林蒂安的绝对主力球员。

　　在一年半的时间当中，特维斯为科林蒂安打进了二十九个进球，而费尔南德斯则是打进了十八个进球。特维斯是前锋，而费尔南德斯是一名攻击中场。这样的表现吸引了欧足坛很多俱乐部的目光。和里斯特打听费尔南德斯的不是一个两个。

　　“费尔南多，这件事情简单。你们和科林蒂安联系，转会费应该不便宜。我是很希望他转会西甲的。”

　　世界杯就在眼前，但是像比利亚雷亚尔这样的俱乐部已经开始为下赛季准备。世界杯跟比利亚雷亚尔有什么关系，比利亚雷亚尔只关注自己的事情。

　　尼哈特、皮雷、费尔南德斯，加上原来就有的塞纳、里克尔梅、大卫·席尔瓦、卡索拉、弗兰，比利亚雷亚尔在进攻线上的实力绝对是让人惊讶的。只不过里斯特想了想，正是因为好球员太多了，反而影响里斯特的球员，特别是年轻的大卫·席尔瓦和卡索拉。不过这件事情可以私下和佩莱格里尼谈谈。

　　“好。我就说这种事情找你就简单多了。”


第532章 又一年的欧冠决赛

　　“亨利！亨利！亨利！”

　　06年的欧冠决赛是在法兰西大球场进行的。除了阿森纳球迷和巴萨球迷之外，中立球迷大部分都是法国本土球迷。

　　在06年这个时候法国球迷心目中亨利绝对是天神般的人物。他的人气和齐达内不相上下，所有的法国球迷都认为亨利将会是法国足球历史上最伟大的前锋。齐达内已经老了，但亨利正值巅峰期。很多媒体和球迷都知道，一旦齐达内离开了法国国家队，到时候亨利就是法国国家队第一核心球员。近十年是法国的齐达内时代，但未来几年会是法国队的亨利时代。因此巴萨和阿森纳比赛的时候，法国的中立球迷都是一边倒的支持亨利。

　　“这完全是阿森纳的主场。”

　　看着一边倒的支持亨利，里斯特笑着对旁边的卡瓦哈尔说话。其实这个包厢当中除了里斯特、卡瓦哈尔，还有巴萨主席拉波尔塔和巴萨体育总监贝吉利斯坦为首的巴萨俱乐部高层。只不过最近一段时间里斯特和巴萨之间的关系不是那么融洽，所以只是简单的打个招呼而已。然后里斯特和卡瓦哈尔就坐在一边，并没有和拉波尔塔他们坐在一起。

　　自从罗塞尔离开巴萨之后，里斯特和拉波尔塔之间的关系一直处于冷淡阶段。拉波尔塔没有刻意的打压里斯特的球员，而里斯特也没有上赶着巴结拉波尔塔。让里斯特上去巴结拉波尔塔，拉波尔塔才没有那样的实力。而拉波尔塔同样是拉不下脸来拉拢里斯特。因此两个人的关系就僵在那里。

　　当然最近一段时间拉波尔塔一直都在积极运作引进亨利的事情，这件事情更是让里斯特和拉波尔塔之间关系变得更差。亨利来到巴萨，明显占据的就是比利亚的主力地位。虽然拉波尔塔没有明晃晃打压里斯特，但光是这个动作就已经表示拉波尔塔要把里斯特推出巴萨，只不过手段不是那么激烈。因此里斯特今天只是和他点点头，并没有准备改善关系。因为里斯特相信最后拉波尔塔会自动和里斯特改善关系。

　　“亨利在法国足坛的地位很高。看看这些球迷。”

　　卡瓦哈尔点点头。目前的阿森纳好球员云集，有快要退役的博格坎普、有创造阿森纳不败赛季的绝对主力皮雷和永贝里等人。也有像法布雷加斯、雷耶斯、范佩西、巴普蒂斯塔这些顶级天才，但他们这些人加起来也没有亨利在阿森纳的地位。

　　就算是当年维埃拉在阿森纳的时候，在阿森纳的地位比不上亨利。卡瓦哈尔明白，只要亨利在阿森纳一天，那么就不会有任何球员能够超过他在阿森纳的地位。法布雷加斯目前来说是阿森纳最出色的天才，被誉为是阿森纳未来的核心球员。毕竟作为只有十九岁的他，已经是阿森纳的绝对主力，甚至逼走了维埃拉这样的铁血队长。

　　但不管法布雷加斯现在有多么出色，媒体和球迷的评价有多高，在亨利面前就永远黯然失色。因为亨利目前是阿森纳的代表，没有任何人能够取代他。只要有亨利一天，法布雷加斯就永远无法成为阿森纳真正的核心球员。不管是在地位是、精神上，甚至在战术上也是如此。有亨利，法布雷加斯就无法完全发挥自己的实力，到了前场把球交给亨利已经成为了阿森纳的球员的一个习惯。

　　为了法布雷加斯，卡瓦哈尔也要让亨利离开阿森纳。因此之前拉波尔塔和杰罗姆·安德森一直在谈亨利的转会问题，卡瓦哈尔则是竭力促成这次的谈判。

　　“法布雷加斯，把球交给了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，速度很快……扬库洛夫斯基，拉倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这是一个任意球。”

　　弗格森和温格都是培养年轻球员的顶级教头，但是他们的执教思路完全不相同。温格对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的打造是按照亨利的标准，或者说是按照亨利的模式培养。在亨利跑到边路的时候，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就会进入禁区里面，把自己当成是一个中锋。温格是要把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多培养成一名亨利这样的顶级中锋。

　　当然平常他是在右路，这一次就是如此。他接到球之后，立马就是一个反击。温格本赛季开始玩很聪明的防守反击战术，在欧冠淘汰赛一路淘汰了皇马、尤文图斯这样的豪门。而巴萨作为进攻为主的球队，最害怕的就是反击。

　　扬库洛夫斯基很厉害，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的速度和技术都是非常出色的。因此很轻松的就突破了扬库洛夫斯基，扬库洛夫斯基无奈之下只能是拉倒了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“亨利，这个球是亨利来主罚。亨利！”

　　“亨利这球是前点……巴普蒂斯塔，巴普蒂斯塔头球！”

　　阿森纳头球能力强的球员不在少数。像年轻中后卫森德罗斯、中场的巴普蒂斯塔、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，都是头球能力很强的球员。巴塞罗那重点防御的是中路附近，但是没想到亨利把球传到了前点。巴普蒂斯塔很聪明的跑到了前点，然后轻轻的改变了球的路线。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“巴普蒂斯塔，巴普蒂斯塔。阿森纳在比赛开始十四分钟，就已经是凭借着巴普蒂斯塔的进球领先了巴塞罗那。”

　　从目前的声势来说，阿森纳是比不了巴塞罗那的。巴塞罗那这个俱乐部有一些不同，虽然历史上巴塞罗那只有一个欧冠冠军，但是没有人否认巴塞罗那在世界足坛当中的地位。巴塞罗那虽然欧冠战绩比不上很多欧足坛豪门，但是足球先生却是出来了一大堆。

　　在欧足坛欧战成绩出色的俱乐部，如皇马、米兰、拜仁、利物浦、曼联，他们的欧战成绩都不比巴萨差，甚至几个前面的俱乐部欧战成绩远远超过巴萨。但是足球先生就完全比不上巴萨。也只有强横的尤文图斯，在培养足球先生上超过巴萨。巴萨的球员一向受到媒体和球迷的喜爱。

　　巴塞罗那总是能够受到欧足坛的赞赏。就如这几年的巴塞罗那，其实根本就没有什么很出色的成绩。也就是从上赛季开始拿到了西甲冠军，本赛季再次蝉联联赛冠军而已。在欧足坛顶级联赛当中，能够完成这样成绩的俱乐部不是一个两个。但单单巴塞罗那就受到了大家的瞩目。

　　“梦二”，这是欧足坛对于巴塞罗那的称呼。如果只是拿到两个国内冠军就能够成为“梦二”，那么所谓的“梦之队”太廉价了。但巴塞罗那就是如此，他就是每次都能够受到欧足坛媒体的吹捧。这次欧冠决赛大部分人都是看好巴塞罗那。没想到比赛开始阿森纳反而是领先了巴塞罗那。

　　“亨利！亨利！亨利！”

　　里斯特在上面笑了笑。明明是巴普蒂斯塔打进了一个进球，但是球场上的球迷却是高呼“亨利。”不过亨利也算是刷了一个助攻。

　　“哈维，把球交给了左路的罗纳尔迪尼奥……罗纳尔迪尼奥，他突破了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，埃布埃上来了。罗纳尔迪尼奥，漂亮的牛尾巴过人，传中！”

　　温格面对巴塞罗那姿态放得很低。估计在温格心中也是对于巴塞罗那有些发憷，因此阿森纳采取的是防守反击的态度。罗纳尔迪尼奥作为巴塞罗那的核心球员，他拿球的时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和埃布埃两个人合作起来防守罗纳尔迪尼奥。包括巴普蒂斯塔也是过来这边照应。

　　罗纳尔迪尼奥是顶级巨星，但也不可能一个人搞定一支球队。还好罗纳尔迪尼奥的实力的确很出色。因此虽然受到重点防守，但罗纳尔迪尼奥还是有足够的本事把球传出来。

　　“森德罗斯，把球顶了出来。高空球始终不是巴萨的特点。”

　　巴萨很强，但他强的是地面渗透，而不是两个边路的传中。就如比利亚很强，连续两个赛季的西甲最佳射手。但他的头球也不是强项，他最强大的还是地面进攻能力。只不过目前阿森纳全力防守，导致巴塞罗那只能是采取走边路的打法。

　　“破密集防守始终是一个大难题。”

　　卡瓦哈尔看着巴萨始终无法打开阿森纳的大门，所以笑着道。

　　“是。如果这样下去，巴塞罗那就危险了。”

　　里斯特也同意卡瓦哈尔的话。虽然里斯特不喜欢梦三的催眠打法，但是在破密集防守的时候，他们的催眠打法还是很出色的。因为不停地催眠对手，只要对手有片刻的疏忽，梦三就能够发动致命一击。毕竟能够一场比赛都保持认真，这是很多球队都很难完成的。也就是历史上穆里尼奥的国际米兰完成三冠王的时候，才能够保持整场比赛的认真。

　　但是梦二不同。梦二的打法更加漂亮，更具有侵略性。但他们却没有梦三的控制力，也没有梦三的前场反抢能力。比梦三更害怕中场的拼抢和反击。

　　“久利，久利的速度很快。久利把球交给了德科，德科射门！”

　　“莱曼拿到了球。莱曼，把球抛给了法布雷加斯。法布雷加斯，晃过了哈维，直传！”

　　十九岁，法布雷加斯现在才十九岁。但他已经是在英超打了两个赛季的比赛，已经是世界足坛赫赫有名的中场大将。温格使用法布雷加斯是很谨慎的，虽然法布雷加斯在拉玛西亚和西班牙国青队都是进球如麻的进攻中场。但是温格却没有把法布雷加斯放在前面，相反是当做一名后腰。

　　法布雷加斯虽然年幼，但是视野很是开阔。在后腰的位置上能够充分发挥他长传能力很强的特点。法布雷加斯拿到球之后，面对哈维的防守很简单就晃开了哈维。在亚亚·图雷赶上之前，把球传了出去。

　　“亨利，亨利的速度很快。这是阿森纳的反击！”

　　巴萨往往都是如此。因为进攻所以整个阵型太过靠前，最害怕的就是反击。亨利是什么球员，本身就是速度很快的球员。当他带球要突破，普约尔和马科斯两个人立马就来到了前面防守亨利。不让亨利的速度起来，他们都明白一旦亨利速度起来，他们根本就不可能跟得上他。而且亨利是阿森纳的核武器，巴萨最重视的也是亨利。因此防守亨利是巴萨的重中之重。

　　“亨利，往左边路跑动……亨利，传球！”

　　亨利是阿森纳的进攻核心，是一名能传能射的球员。巅峰时刻在英超完成了双二十的佳绩，也就是进球二十四个、助攻二十三个。在目前的欧足坛上，像亨利这么全面的前锋没有几个。

　　亨利在带球跑动的时候因为普约尔和马科斯反应快，所以挡住了亨利想要直插禁区的打算。亨利速度没能够起来，亚亚·图雷已经是准备贴上来了，几名球员几乎是围上了亨利。不过亨利一点没有紧张，亨利看起来往左走，但是就在所有人的注意力在他身上的时候，突然一个传球，把球传到了右路。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度太快了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多拿到了球！”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是在右路活动的，正好普约尔和马科斯都去防守亨利，在左路出现了一大空当。亨利传球，球正好从马科斯和扬库洛夫斯基的中间过来，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高速插上正好拿到了这个球。

　　“单刀，单刀了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀了，巴尔德斯弃门而出了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，过了，他过了巴尔德斯，他过去了！”

　　“空门，大空门。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多！！！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”


第533章 亨利要走了

　　“二比零，二比零。”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。二十一岁的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他在欧冠决赛打进了一个进球。虽然他依旧在比赛当中有一些独，但已经改变了很多。在阿森纳已经是绝对主力了。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多兴奋地挥挥拳头。毕竟这可是欧冠决赛，这样的大赛当中能够进球，完全是一个可以纪念的事情。从葡萄牙足坛当年的吹捧到皇马的滑铁卢，现在再次在阿森纳证明自己。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有资格兴奋。

　　“赛前大家都是看好巴塞罗那，但是没想到阿森纳却占据了优势。上半场没有结束就是二比零，阿森纳已经是二比零领先了巴塞罗那。阿森纳全队的状态都不错，特别是亨利已经是完成了两次助攻。”

　　就算进球的是其他人，但是解说员也好、球迷也好，也会有意无意的忽略其他人。在他们的眼中，自从维埃拉离开阿森纳之后，阿森纳唯一的巨星就是亨利。阿森纳所有的成绩都是亨利带来的。就如这个赛季一旦阿森纳拿到了欧冠冠军，那么历史评价这段阿森纳历史，一定会说是亨利带领阿森纳拿到了欧冠冠军。

　　阿森纳本场比赛打的很是实用。进球之后立马再次退却，开始防守。打巴萨目前的梦二，用这种防守反击战术不是温格发明的。但是温格的条件很好，因为温格手中拥有法布雷加斯这样技术好、传球好的中场大将。也有亨利、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样速度快、反击出色的球员。所以显得阿森纳的防守反击越发的出色。

　　如果说对于防守的调教能力温格绝对不是穆里尼奥的对手，但是论反击温格绝对不比穆里尼奥逊色。特别是温格手上拥有法布雷加斯、亨利、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些球员的时候，阿森纳的反击能力是欧足坛都数得着的。

　　“亨利要走了。”

　　里斯特看着阿森纳在上半场已经是两个球领先，所以在中场的时候对着卡瓦哈尔道。历史上亨利也是在06年和巴萨已经是谈的差不多了，只有几个问题没有谈拢。当时巴萨和阿森纳两家俱乐部都是心知肚明，也都做好了准备。

　　可就是因为欧冠决赛输球，让亨利感觉亏欠阿森纳。特别是欧冠决赛当中，亨利丢失了两个单刀，这让亨利更是内疚。所以就多留了一个赛季，不然亨利早在06年的时候就已经是离开了阿森纳。但是看今天的比赛，阿森纳这是要战胜巴萨的节奏。一旦亨利在阿森纳拿到了欧冠决赛，就再也不会留在阿森纳了。

　　“里斯特，你真想好了。亨利去巴萨，比利亚可就问题大了。”

　　“切，能有什么问题。”

　　里斯特毫不在意。甚至突然之间冷笑道：“我这一次要把他们都尝尝什么叫自掘坟墓。杰罗姆·安德森，这个机会我等了十年。这一次我要让他彻底滚出阿森纳，当然我也不会让他在巴萨安安稳稳。拉波尔塔，真把我当成是桑德罗·罗塞尔。桑德罗为了巴萨内部的团结，可以辞职离开，但我可不是那么容易打发的。罗塞尔心中在乎巴萨的成绩和安稳，我才不在乎巴萨成绩好不好。拉波尔塔想要把我赶出巴萨，想要损害我的利益，我就要让他尝尝苦头，让巴萨尝尝苦头。终有一天他就要过来求我。拉波尔塔、杰罗姆·安德森，我要让他们感受一下什么是水深火热。”

　　“里斯特，你这吹的可就有些大了。”

　　“吹？吉内斯，你好好看看。看看下赛季的巴塞罗那会是什么情况，我要让他们巴萨从梦二的高峰直接跌入谷底。其实我并不想和拉波尔塔有任何的冲突，但他一点都不给我机会。那我只能是让他知道知道我的厉害。”

　　里斯特和卡瓦哈尔在中场的时候都很轻松。里斯特和卡瓦哈尔两个人跟阿森纳、巴塞罗那都有合作，谁输谁赢对于两个人来说都算不上是什么。两个人只是经纪人，甚至两个人都是希望阿森纳能够胜利的。

　　卡瓦哈尔是因为阿森纳有法布雷加斯这样的顶级天才，是一个未来成为阿森纳旗帜的球员。有了一个欧冠冠军在手，对于法布雷加斯的未来是有很多的好处的。而里斯特是希望亨利转会，然后用这件事情好好的玩玩巴塞罗那的。所以两个人在中场休息的时候说说笑笑，完全不当欧冠决赛是什么大事情。

　　但是拉波尔塔却不一样。梦二，被人欧足坛吹嘘了快三年时间。如果仅仅只是在西甲足坛称王称霸，怎么可能算得上是梦二。只有拿到了一个欧冠冠军，才能够让梦二名副其实。而欧冠冠军也会成为拉波尔塔的一大政绩。可是现在的情况来看，巴塞罗那却是处于绝对的劣势。这让拉波尔塔岂能不担心。

　　“巴普蒂斯塔，他顶住了亚亚·图雷。”

　　巴普蒂斯塔的身体还是很好的。虽然亚亚·图雷目前已经成为了巴萨的主力后腰，身体力量很强，但并没有能够完全战胜巴普蒂斯塔。当然巴普蒂斯塔也是很难摆脱亚亚·图雷，所以很聪明的把球交给了前面的亨利，让亨利处理。

　　“亨利，漂亮的摆脱过人。”

　　亨利此时是站在稍微靠左的位置，防守他的就是普约尔。亨利背靠着普约尔，在接到巴普蒂斯塔的传球之时，并没有停球。而是把球用左脚外脚背轻轻碰了一下，球立马就从亨利的左侧滚过去。而亨利也是立马往左路转身，很简单的动作就从普约尔的左侧突破。

　　碰球、转身、加速，完全没有任何的停留，整个动作是那么的自然。亨利这样的球员就是不能加速，一加速他的大长腿迈出去根本无人能够防得住。这次也是一样，亨利轻松突破普约尔之后，立马就形成了一个单刀。巴萨的后防球员根本就追不上他。

　　“亨利，亨利。这已经是一个单刀了，如果这球进了这场比赛就提前结束了。亨利，射门！”

　　“亨利，太可惜了。这球竟然踢得软绵无力，亨利前面的一系列动作很完美，完美透顶。可惜最后的射门却软绵无力，浪费了决定比赛的进球。”

　　解说员很是可惜。因为如果这球进了，亨利就是当之无愧的比赛主宰者，他已经有了两个助攻了。不过虽然没进球，但也可以看出现在的阿森纳防守反击的打法是非常克目前的巴萨。亨利是防守反击的绝对利器。

　　而亨利比欧文这样的球员更加让人闹心的就是亨利的体力比他们好、身体比他们棒、传球比他们好多了。这样的球员放在前面，谁也不能忽视。

　　被亨利几次反击打得塞罗那现在不知道应该怎么办。全力进攻，那么阿森纳的防守几乎是一打一个准，一打一个危险。但是不进攻现在的巴塞罗那还落后两个进球。

　　里杰卡尔德，巴萨梦二的大功臣。巴萨在混乱当中走出来，最终成就梦二，最大的功臣是罗塞尔，而接下来就是里杰卡尔德了。但是里杰卡尔德虽然历史上有欧冠、有西甲，可绝对不是顶级教头。因为他在执教巴萨之前，在离开巴萨之后，他的执教成绩都惨不忍睹。他仅仅是在巴萨的那两年的成绩很出色。里杰卡尔德的比赛调整能力，并不算是很出色。现在阿森纳两球领先，里杰卡尔德并没有什么破解的办法。

　　时间是一分一秒的过去，巴塞罗那依旧没有其他的办法。而亨利每次反击的时候，要么是他自己突击，要么就能够把球交给和他一起反击的球员。每每都能够创造威胁，甚至亨利再次浪费了一个单刀。虽然浪费了单刀，但是球迷和解说员依旧把掌声送给亨利。

　　“特希基，赛后一定要加快亨利的引进。”

　　拉波尔塔看着亨利在前场能突能传能射，脸上很是阴沉。当然拉波尔塔引进亨利还有一个原因，就是很快巴塞罗那的主席选举就要开始了。他要用亨利作为筹码，在当今足坛只有引进亨利这个级别的球星才能够稳固自己的地位。

　　“恩。可是霍安，杰罗姆·安德森的要求有些高了。”

　　贝吉利斯坦有些为难。和杰罗姆·安德森谈判的时候，杰罗姆·安德森要求的薪水很高。毕竟亨利是杰罗姆·安德森旗下最大牌的球星，甚至是欧足坛最出色的前锋之一。目前已经确定转会切尔西的巴拉克和舍甫琴科都是拿着十二万英镑的周薪，而杰罗姆·安德森则是要求十四万英镑的周薪。加上西班牙足坛因为“贝克汉姆法案”，满足条件的外籍球员只交百分之二十四的税收，因此到时候亨利的薪水就非常高了。税后年薪在整个西甲是头一号的，甚至在整个欧足坛都是头号的。在巴塞罗那更是力压其他众多球星。

　　“再压一压。如果在十三万英镑以下，那么就可以签了。”

　　拉波尔塔已经是不在乎了。对于亨利他是势在必得，这个夏天一定要引进亨利。只有引进亨利这种级别的巨星，才能够在未来主席选举当中有足够的资本连任。

　　“好。”

　　贝吉利斯坦只能是点点头。比赛已经是进入了尾声，贝吉利斯坦已经开始考虑如何和杰罗姆·安德森继续谈判。那个老小子贝吉利斯坦不是很喜欢，因为杰罗姆·安德森太固执了。谈判那么多次，但他的条件没怎么降下来。

　　“嘟嘟嘟——”


第534章 最受伤的人

　　“该死，狗屎的。我绝对不能这么算了。”

　　世界杯快要开始了，大家的目光都放在了德国。国际足联、欧足联、各大豪门俱乐部、各大联赛强队，不管他们之前有什么问题，到了现在大家的目光都在德国。因为世界杯才是最重要的赛事，在世界杯年没有能够和世界杯相比的。

　　甚至连轰动世界足坛的意大利“电话门”，还有就是欧足联主席选择这样的大事情，目前来说都比不上世界杯。世界杯才是一切，大家的关注点都在世界杯上。

　　但是在伦敦，在北伦敦的热刺这边，则是一片黯淡。热刺这两年成绩很好，本赛季热刺再次是进入了前四名，而且是力压死敌阿森纳进入了前四名。起初热刺这边是非常高兴的，因为自从1995年开始热刺从来没有在联赛积分榜上赢过阿森纳。这是十一年来第一次在积分榜上压过阿森纳。加上本赛季热刺是四十多年以来第二次进入欧冠，一个个都是创造纪录的年份。

　　可惜他们的兴奋仅仅维持了不到半个月。因为阿森纳在欧冠决赛当中战胜了巴塞罗那拿到了欧冠冠军。因为上赛季利物浦在联赛当中没有拿到欧冠名额，但因为拿到了欧冠冠军，所以英超拿到了五个名额。为了防止再次出现这种事情，欧足坛做出了规定，就是一旦再次出现这样的情况，欧冠冠军拿到欧冠名额，而第四名球队只能是去打联盟杯了。

　　热刺很悲剧。他们本赛季在联赛当中表现很好，在欧冠当中也是很出色。可惜就是因为最后阿森纳拿到欧冠冠军，他们到手的欧冠名额飞了。这让丹尼尔·利维岂能是不生气，毕竟丢失的那个可是欧冠名额，还是被死敌阿森纳给抢走了，更是一个耻辱。

　　当然这件事情他们只能是认倒霉了。可是紧接着出现的事情，让丹尼尔·利维暴跳如雷。该死的切尔西竟然是挖走了热刺的体育总监弗兰克·阿内森。

　　外面的俱乐部对于阿内森虎视眈眈，丹尼尔·利维对于阿内森也是非常倚重。而且丹尼尔·利维自认为自己并没有亏待过阿内森，工资很高、权力也很高，在热刺几乎阿内森想干什么就干什么。竞技领域来说阿内森是热刺的太上皇，连热刺主教练的去留阿内森都能够决定。就是这样他竟然还跳槽了。

　　“丹尼尔，消消气。”

　　里斯特笑着劝着丹尼尔·利维。丹尼尔·利维是一个接受过高等教育的犹太人，平常最在意的就是自己的行为举止，总是要表现自己贵族风范。但是一个接着一个的打击，让他已经忘记了要保持自己的风度。

　　“里斯特，你说说我怎么能消气。弗兰克太过分了，我们热刺有什么地方亏待他了。”

　　丹尼尔·利维毫无风度的指责阿内森。本赛季在欧冠当中热刺的收入超过了三千多万英镑，加上隐形的收入和影响力，一次的欧冠之行收入超过五千万英镑。可是就这么一个大金矿，下赛季没了。本来就已经生气不已的丹尼尔·利维对于阿内森的离去更是咬牙切齿。

　　丹尼尔·利维明白，热刺这两个赛季能够如此出色，功劳最大的绝对是阿内森。阿内森本人管理热刺的竞技部门真是有条不紊，从来没有出现过任何其他的事情。而且自从阿内森掌管热刺转会之后，热刺的转会是一笔比一笔出色。正是因为阿内森能力很强，所以丹尼尔·利维更加生气。要是阿猫阿狗，跑几个他都不会关心。

　　“丹尼尔，弗兰克离开热刺原因很简单。切尔西给的薪水更高、给的舞台更大。你还是冷静一下，看看接下来应该怎么办。”

　　切尔西的阿布拉莫维奇是真正的有钱人。挖走阿内森的时候，直接给了热刺六百万英镑的赔偿金。就跟挖球员一样。

　　“薪水更高？能有多高。”

　　其实阿内森在热刺的薪水已经很高了，在英超乃至欧足坛的俱乐部高层当中阿内森的薪水是非常高的。

　　“三百五十万英镑的年薪，还有其他的一些奖金，估计一年从俱乐部就能够拿到四百万英镑以上。在世界足坛俱乐部高层当中，没有一个人能够比得上弗兰克的收入。而且他全权管理切尔西的青训营，还能够参与切尔西的转会。你也看到目前切尔西的发展势头了，已经是英超两连冠了。人往高处走水往低处流，这是很正常的。”

　　“该死的暴发户。”

　　丹尼尔·利维听到阿内森在切尔西的薪水，忍不住骂了出来。三百五十万英镑，目前的英超多少人能够拿到这么高的薪水。就算在英超几支强队当中，那些主教练和球星也没有几个人能够拿到这么高的薪水。

　　“里斯特，你说说应该怎么办？”

　　丹尼尔·利维这几个赛季比较轻松。因为他只关心俱乐部商业方面的事情就可以了。竞技方面的事情完全交给了阿内森，阿内森也完成的非常好。但是现在突然之间阿内森离开了热刺，这让丹尼尔·利维有一些措手不及。让他突然之间接手竞技方面，还是有些不习惯的。

　　“很简单。看看其他的英超俱乐部是怎么干的，你就学他们就可以了。最近几年雷德克纳普教练的表现不是挺好吗？反正在英超主教练都是权力很大的，你就把竞技部门交给他又何妨。雷德克纳普在英格兰足坛人脉很广，应该很是适合。”

　　“不行。这绝对不行。”

　　丹尼尔·利维立马就摇摇头。丹尼尔·利维什么都能够相信，但就是不相信主教练。因为从上世纪九十年代初开始，热刺的老板就不停地和主教练拉锯战，几次都被俱乐部的主教练给骗了。这让丹尼尔·利维是不敢放大权给主教练。

　　“里斯特，你应该知道我的前任和我开始任俱乐部主席的时候，是怎么被主教练骗了。”

　　里斯特“呵呵”笑了笑，这真是所谓的一朝被蛇咬十年怕井绳。不过里斯特可以理解人家丹尼尔·利维的想法。而且正是因为雷德克纳普的人脉很广，所以丹尼尔·利维更怕。热刺九十年代的主教练几次欺负外行的热刺主席，哪一个不是像雷德克纳普这样人脉甚广的主教练。这样的主教练人际关系太复杂，丹尼尔·利维是最不相信的。

　　“丹尼尔，就这么说吧。在竞技领域，专业的主教练远比你们这些外行人出色。如果你不相信主教练，那么主教练又怎么发挥他们的能力。如果你不放心主教练，可以把竞技部门分拆一下。主教练提议引援的名单，而转会部门负责谈判。你不给主教练直接引援的权利，这样你不是可以控制主教练的权利。”

　　目前来说找一名像阿内森这样出色的俱乐部高层，哪里那么容易。不然阿内森也不会拿到那么高的工资。正是因为阿内森这种懂行的高层稀少，所以丹尼尔·利维短时间之内也找不到这样的人物。

　　“恩，说得对。转会部门我亲自负责。”

　　丹尼尔·利维不相信主教练，因此要亲自主管转会部门，里斯特很快就看到了效果。丹尼尔·利维是生意人，喜欢在转会买卖的时候斤斤计较，而且也的确能够卖出高价。但是他毕竟不是足球人，在球队的建设上完全比不上阿内森。

　　他主管转会部门没有多久，里斯特就看到了第一笔转会。是热刺球员的转会，热刺中场大将，西汉姆青训球员卡里克以1800万英镑的价格转会到了曼联。卡里克是西汉姆青训，来到热刺之后逐渐的成为了热刺的主力。本赛季卡里克一直是热刺的中场核心，在热刺的表现非常好。加上是本土球员，身价就达到了一千八百万英镑。

　　不过没有结束，弗格森从热刺的引援根本就没有结束。引进了卡里克之后，曼联继续引进热刺球员。这次瞄准的是热刺的左后卫埃弗拉，这名左后卫本赛季在热刺的表现很好。在目前的英超当中是数一数二的左后卫，特别是阿什利·科尔因为和阿森纳闹别扭，所以表现有所下降的情况下，埃弗拉是目前英超表现最好的左后卫了。算是雷德克纳普非常喜欢的手下大将。

　　曼联现在缺少出色的左后卫，其实这几年曼联一直没有真正的世界级左后卫。因此弗格森就把目光放在了热刺的左后卫身上。以前阿内森在的时候，阿内森也卖球员。但是阿内森是很聪明的人，有些人能卖，有些人不能卖。这一点他清楚的知道。但是丹尼尔·利维眼中只有钱，只有贵和便宜。

　　因此很快热刺和曼联再次达成了协议，以一千一百万英镑的价格拿下了热刺的左后卫埃弗拉。也就是说阿内森走了不到十天之内，热刺就卖出了两名绝对主力球员，拿到了近三千万英镑的转会费。

　　卖吧，卖吧。热刺卖了球员，才能够继续引援。只有引援，里斯特才有好处。里斯特倒要看看热刺还能卖谁，继续卖，继续卖。最好本赛季成绩大降，然后就肯定会更加依靠自己了。阿内森走了又如何？


第535章 一飞冲天

　　“马克莱莱断球，把球交给了里贝里。”

　　世界杯之前其实还有很多纷杂的事情，但是随着世界杯的开赛，所有的一切都成为了背景。因为对于世界足坛来说，现在最大的话题只有一个，那就是世界杯。至于其他的东西都是靠边站的。

　　像弗格森早早的就开始为下赛季的曼联储备球员。已经引进了里贝里、卡里克、埃弗拉三个人，而且还没有结束他引援的目标。当然包括很多小俱乐部都在世界杯期间悄悄地完成引援。

　　不过里斯特不一样。里斯特却是来到了德国，一边是帮忙多特蒙德的重建，一边则是为了世界杯比赛。现在里斯特看的比赛已经是世界杯淘汰赛，八分之一淘汰赛西班牙和法国的比赛。

　　“里贝里，这名小将的突破能力很强。里贝里，传球……里贝里把球交给了维埃拉。”

　　里贝里在这一届世界杯当中已经是成为了法国国家队的主力球员，加上加盟曼联的刺激，所以还是比较受关注的。但是里贝里在小组赛当中表现一般，虽然突破很多，但因为是第一次打这样重要的比赛，所以他表现出了自信心不足和门前把握机会的能力不足的弱点。

　　这让里斯特心中很是担心。当然弗格森也是仔细观察里贝里在世界杯的表现，毕竟里贝里是弗格森重建曼联过程当中非常重要的球员。而且很多年轻球员很容易因为在大赛当中表现出色，而大大提高他们的自信心。自信心这种东西对于年轻球员非常重要。

　　如果自信心爆棚了，那么很容易自负，就会出现踢球风格太独的现象，而且有可能认不清自己的实力变得好高骛远。最典型的就是阿森纳的本特纳，作为自信帝，他总是认为自己是世界最好的前锋。但最后取得的成绩让人哭笑不得。

　　但是一名年轻球员一旦自信心不足，那么他根本就不可能成功。自负的球员在严厉的主教练下面有成功的可能，但是自信心不足的球员就很难获得成功。

　　“维埃拉，维埃拉扣球……传球！”

　　本届世界杯到目前为止法国表现最出色的就是维埃拉。维埃拉在攻防两端当中的表现，只能让人想起大师这样的称呼。齐达内到现在为止的表现远远比不上维埃拉出色，维埃拉才是法国国家队名副其实的核心。法国国家队能够从小组赛突破，维埃拉的贡献是最大的。

　　在淘汰赛也是一样。维埃拉接到了里贝里的传球之后，右脚把球扣过来，然后左脚顺势一个直推，把球传了出去。

　　“里贝里，里贝里和维埃拉完成了一个漂亮的二过四。两个人简单的传球，把整个西班牙左路的防守全部晃过去了。”

　　里贝里把球交给维埃拉，然后自己往前插进去。而维埃拉也没有停留，把球传了过来。因此当里贝里拿球的时候，他身旁一个人都没有。普约尔倒是反应很快，但是他的速度和里贝里根本就在一个等级线上。普约尔算是把吃奶的力气都使出来了，但和里贝里的距离是越来越远。

　　“里贝里，里贝里这已经是单刀了。里贝里，他趟过了卡西利亚斯。这是空门，里贝里！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“法国队凭借着小将里贝里在世界杯上的第一个进球，扳平了比分。二十三岁的里贝里是上赛季法甲最佳球员。”

　　“弗兰克·里贝里，两个月前才个刚刚过了二十三岁的生日。这个名字我相信很多球迷都不陌生，就算是不看法甲的球员也不会陌生。因为他是CM0304游戏当中最大的妖人，在游戏当中他和埃因霍温的梅西都是玩家必买的球员。里贝里已经从当年的游戏妖人，成为了法国国家队的主力球员，还打进了世界杯上的首例进球。”

　　里贝里在游戏当中的名气实在是太大了，以至于所有的玩家都知道这个人。而且最重要的是，里贝里此人在游戏当中非常便宜。基本上只要是开档顶级联赛，那么任何一家俱乐部都能够买到他，而且几乎是白菜价。所以他是这款游戏所有玩家都喜欢的球员。

　　当然如果仅仅是妖人，那么很快大家就会忘记了。就如这款游戏当中同样的妖人，罗马的前锋赛尔西和西蒙内塔，当中赛尔西最后还算是打了出来，而西蒙内塔完全是没落了。当然就算是赛尔西也是混的和游戏相比差多了，因此他们就只能存在于幻想当中。也就是忠诚的游戏迷，才能够记着他们。

　　可是里贝里不一样，里贝里是从游戏打出来的角色。在欧足坛还不认识他的时候，人们通过游戏先认识他。当时的里贝里只是一个无名小卒，但是现在已经是成为了法国新一代的天才球星。

　　“好，好，太好了。”

　　里斯特很高兴。因为里贝里有了这个进球，对于他的自信心有着巨大的提高。果然里贝里进球之后，表现是越来越自如。

　　里贝里毕竟不是历史上的里贝里。历史上里贝里只有0506赛季在马赛成名，在世界杯之前才确定进入世界杯名单。而到了世界杯才开始打国家队主力，最后在世界杯一夜成名。但是现在的里贝里可不一样，早早的就在梅斯打法甲联赛。然后在里昂已经是打过欧冠，甚至在欧冠当中大放光彩，被曼联引进。国家队也是有了两年的经历，放下了负担之后，立马就开始显出他真实的实力来。

　　“维埃拉，把球交给了里贝里。佩尼亚防守里贝里，里贝里无法转身……里贝里，里贝里突破！”

　　里贝里拿球的时候，佩尼亚是贴身防守。里贝里很难转身，但是第一次打世界杯的里贝里这个时候还是非常猛，过人也是非常有想象力。里贝里做出往右路转身的动作，但是很快就往左路转身。这个假动作做起来很快，快的让佩尼亚完全懵了。里贝里就用这么简单的假动作一下晃过了佩尼亚，而且是在非常狭小的空间当中完成的。

　　佩尼亚是西班牙国家队的主力左后卫，里贝里正是在底线附近突破了佩尼亚。因此里贝里沿着底线往禁区线跑，这个突破一下就让整个西班牙防守线混乱。

　　“里贝里，里贝里出色的突破。里贝里，巴勃罗过来防守……里贝里，传球！”

　　此时的里贝里真是初生牛犊不怕虎。突破佩尼亚之后，什么都不管直接往禁区里面突破。看到巴勃罗的防守，就把球传了出来。

　　“齐达内，晃过了阿隆索……齐达内，射门！”

　　里贝里把球交给了后插上的齐达内脚下。齐达内身边一直跟着阿隆索，齐达内左脚扣球一下就晃过了阿隆索，然后右脚直接射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“离里贝里进球才六分钟，里贝里再次助攻齐达内进球。虽然西班牙率先由比利亚打进一球，但是法国很快就凭借着里贝里的出色表现反超了比分。二十三岁的里贝里在这次世界杯上一鸣惊人，虽然小组赛的表现并不突出。但是今天的淘汰赛当中，里贝里是表现最好的球员。”

　　齐达内进球之后，笑着张开双臂抱住了里贝里。齐达内和里贝里并不熟悉，因为齐达内04年欧洲杯之后就退出了法国国家队。因此里贝里进入法国国家队的时候，齐达内并不在法国国家队。只不过后来法国国家队的成绩不好，齐达内才会再次回到国家队当中。

　　而里贝里并没有完全在国家队立足，所以两人之间关系并不算很密切。但是随着这届世界杯里贝里成为主力，两个人才慢慢的熟悉。里贝里出色的表现让齐达内也是很满意。

　　西班牙，和西班牙的比赛就是里贝里的成名战。里贝里上赛季表现不错，但名声也局限在法甲当中。虽然欧冠表现不错，也就是欧洲内行人对他关注。但是随着他在世界杯的表现，里贝里是一夜成名，所有的球迷一下就认识他了。当然这场比赛也开始奠定里贝里在法国足坛的地位。

　　毕竟这可是强强对话。法国和西班牙之间的比赛，那可是世界杯关注很高的比赛。里贝里今天的表现可算是震惊了整个世界足坛。

　　里贝里发飙了，他这一发飙就是一发不可收拾。很多年轻人都是如此，当他们突破了某一个临界点之后，他们的表现就会脱胎换骨。这可能就和哲学上的所谓量变引起质变是相差不多的意思。

　　法国最终是靠着里贝里出色的发挥四比一淘汰了西班牙，里贝里也当选为本场比赛的最佳球员，力压另一位打进一球、助攻一球的齐达内。

　　淘汰了西班牙国家队之后，四分之一淘汰赛当中法国队碰到了巴西国家队。里贝里的出色表现没有结束，和巴西的比赛当中他面对卡福一点不怵，里贝里几次强突卡福，而且成功率还挺高。和巴西的比赛里贝里没有进球，也没有助攻，但依旧是法国前场表现最好的球员之一。赛后的分数就能够看出来，里贝里的分数和进球的亨利一样高。

　　本届世界杯虽然还没有结束，但里贝里凭借着现在的表现已经是把原来期望当中的新星都给抛在了后面。在世界杯开始之前最受关注的超新星当中，里贝里是非常靠后的。

　　他的前面有鲁尼、法布雷加斯、梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、波多尔斯基、罗比尼奥、罗本，这些人都远比里贝里更受关注。但是随着世界杯淘汰赛的进行，里贝里已经是一枝独秀，把那些所谓的天才球星都远远的甩在了后面。

　　行内都已经是表示里贝里的身价少说也在四千万以上。很多人都是赞扬弗格森，认为弗格森慧眼识英雄。只要里贝里现在的表现继续下去，他们相信里贝里的身价迟早会超过五千万欧元。

　　世界杯还没有结束，里斯特已经是接到了一大堆广告商的邀请。他们都希望在里贝里行情大涨的时候率先下手。里斯特手上握着那么多的邀请，当然最先选择的依旧是体育两大品牌耐克和阿迪达斯的邀请。想要在欧足坛混下去，耐克、阿迪达斯还有彪马这几个体育品牌的关系是一定要梳理好的。


第536章 皇马新时代

　　“帕克先生，本届世界杯还算精彩吧。”

　　里斯特笑着对马克·帕克道。马克·帕克是耐克高层，而且不是一般的高层。他1979年加入耐克，主要负责产品研究、设计和开发，以及营销和品牌管理。马克·帕克1987年被任命为负责开发的部门副总裁，1989年出任公司副总裁，1993年出任总经理，1998年出任全球鞋类副总裁，2001年被任命为耐克品牌总裁。

　　自从今年一月份开始他开始担任耐克公司总裁、首席执行官和董事会董事，成为了名副其实的耐克总负责。

　　“挺精彩的。”

　　马克·帕克点点头。马克·帕克就任耐克CEO，但现在的耐克在足球市场上形势不怎么样。阿迪达斯是越来越强势，开始强势的挤兑耐克的市场。更重要的是一直玩曲线救国的彪马，随着近十年的发展之后，开始猛烈地冲击耐克和阿迪达斯的阵地。彪马是近十年世界足坛体育品牌当中发展最快的，已经成为了名副其实的世界体育品牌的老三。这都让马克·帕克压力比较大。

　　阿迪达斯是欧足坛坐地炮，耐克是过江猛龙，彪马则是后起之秀。耐克和阿迪达斯算是棋逢对手，耐克拥有罗纳尔多、卡洛斯、菲戈、罗纳尔迪尼奥、亨利、比利亚这些球星，而阿迪达斯这边也是猛将如云。有贝克汉姆、劳尔、齐达内、舍甫琴科、卡卡、梅西这些巨星球员。

　　而彪马也不落后。拥有内德维德、扬科勒、罗西基这些以捷克球员为首的球员，还有很多东欧、北欧的球星。当然也不缺少德罗巴、图雷这些非洲球员。虽然名气上不如耐克和阿迪达斯的球员，但也都是世界足坛响当当的角色。

　　可是耐克最近开始式微，最大的原因就是顶级巨星当中罗纳尔多、卡洛斯、菲戈年纪都大了。菲戈被皇马放弃免费来到了利物浦，罗纳尔多也不再是当年的外星人，卡洛斯毕竟是后卫。还好现在有如日中天的罗纳尔迪尼奥和海布里之王亨利还在耐克旗下。

　　但是阿迪达斯这边不一样。他们拥有足坛吸金第一人贝克汉姆，有马德里王子劳尔，有法国一代球王齐达内，加上号称能够赶上贝克汉姆的帅小伙卡卡。齐达内要退役了，但是影响力不下降，商业上的吸金能力比罗纳尔多、菲戈、卡洛斯他们厉害多了。至于贝克汉姆和劳尔就不用说了。

　　耐克的代言巨星走下坡路，因此耐克急于找一个顶级巨星。罗纳尔迪尼奥和亨利两个人已经是抵挡不住阿迪达斯的强势。就在这个过程当中，耐克是发现了里贝里。里贝里是本届世界杯到现在为止最火热的天才，更是以高价转会曼联。曼联本身就是耐克赞助的俱乐部，因此里贝里就进入了耐克的目光当中。

　　“切尔尼先生，里贝里才是本届世界杯最闪亮的球星。”

　　马克·帕克把话题扯到了里贝里的身上。里斯特现在的实力越来越强，过来和里斯特选择合作的也不再是一些小喽啰。耐克想要找里贝里合作，如果只是普通的经纪人，那么能来个负责法国市场，或者是负责欧洲市场的高层过来，已经是很给面子了。

　　但里贝里是里斯特的球员，这些级别的高层就不对等了。因此来的无一不是耐克总部的高层，这次来的直接就是刚刚上任半年的耐克CEO。

　　“是，弗兰克是我最重视的一名年轻球员。齐达内要退役了，亨利已经是二十九岁了，在两三年之后里贝里就是法国的核心。”

　　“切尔尼先生，如何？我们再次合作一把。”

　　法国国家队是阿迪达斯的地盘，可是耐克依旧是插了一脚。法国黄金一代的代表齐达内是阿迪达斯的头牌球员，可是耐克抢走了后齐达内时代最强的球员亨利。现在亨利之后又出来了新的核心球员，对于里贝里阿迪达斯和耐克都是虎视眈眈。只不过耐克近水楼台先得月。里贝里既然已经成为了曼联的球员，耐克就不会放过他。

　　“帕克先生，在我旗下年轻球员当中，弗兰克是我最重视的一个。”

　　“我知道。”

　　就算以前不是里斯特最重视的，但是经过世界杯之后肯定是最重视的。马克·帕克明白里斯特的意思，里斯特这是强调里贝里的重要性，跟自己讨价还价。

　　“切尔尼先生，法国市场我们非常重视。亨利之后，就是里贝里。我们耐克会把他当成是我们的主打球星来宣传。”

　　马克·帕克这种耐克高层，不会和里斯特斤斤计较一年十万、二十万的代言费。他既然本人来了，那么给出的合同是非常丰厚的。开口就是一年三百万的代言费。他们的条件里斯特也很是满意，当然最满意的就是耐克愿意把里贝里等同于罗纳尔迪尼奥、亨利他们一个级别来宣传。

　　这是里斯特最满意的。目前的耐克主打球星，罗纳尔多、菲戈、卡洛斯已经是走下坡路，影响力已经是下降很多了。也就是一两年的时间，他们就要退出主流了。而现在他们的当打球星罗纳尔迪尼奥和亨利，也就是一两年的巅峰期，过了一两年之后他们也要开始走下坡路。

　　也就是说最多三年时间，里贝里就能够成为耐克的头牌球员。当然耐克还有一个天才新星，那就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。到时候耐克的主打球星就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里贝里了。这才是里斯特最重视的，成为耐克的头牌球员，到时候其他品牌也会蜂拥而至。

　　“帕克先生，你的合约我大部分都赞成。具体的我很快会给你答复。我期待我们之间的合作。”

　　“好，切尔尼先生。”

　　……

　　“吉内斯，你真的和卡尔德隆有了协议？”

　　和帕克谈完了之后，里斯特很快就检讨了一下合同。和公司不少人研究之后，也做了一些修改。很快里斯特和耐克就完成了关于里贝里的新合同，里贝里一下就成为了耐克重磅推出的球星。

　　进入了七月份，里斯特的目光已经从世界杯转移到了皇马那里。世界杯里斯特最关注的是捷克国家队，然后就是里贝里和梅西的表现。

　　不过除了里贝里之外，其他人的表现让里斯特颇为失望。梅西在埃因霍温呼风唤雨，上赛季在荷甲打进了十五个进球，十二个助攻。是上赛季荷甲最佳球员，可惜本届世界杯当中阿根廷本身表现不佳，梅西也没有什么出色的表现。

　　在世界杯之前，梅西是赛前猜测最火热的新星。和鲁尼、法布雷加斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗本他们是相提并论的。可惜世界杯赛场上这些人表现都一般，和里贝里完全不可相比。梅西虽然在世界杯赛场上打进了一个进球，但整体表现并没有俱乐部那么耀眼。

　　至于捷克，作为进入二十一世纪之后表现最好的国家队，本届世界杯上仅仅是进入了八强。捷克的黄金一代已经是迈入了职业生涯末期，打联赛还是不错。但是密集的杯赛，就如世界杯这样的赛事当中，他们的体力完全是跟不上趟了。

　　内德维德、波博斯基都三十四岁，扬科勒也已经是三十三岁，吉尔伯托·席尔瓦和塞纳马上就是三十岁。世界杯赛事太密集了，一直到了欧冠淘汰赛之后，扬科勒他们就开始疲劳，表现远远不如上一次的世界杯。最后是在四分之一淘汰赛当中淘汰出局。

　　捷克被淘汰、阿根廷也淘汰了，里贝里的表现倒是一如既往的出色。对于里斯特来说，剩下的世界杯比赛没有多少吸引力。世界杯冠军对于里斯特也没有什么用处，里斯特才不会在乎。相反皇马这边主席选举已经是紧锣密鼓。

　　7月4日就是皇马主席大选的统计了。而就在进入七月份之后，卡尔德隆就开始抛出自己的筹码。先是保证一定会带来卡佩罗这位名帅，而且自己绝对不会干涉卡佩罗为首的教练组的工作。然后信誓旦旦的保证，自己和法布雷加斯已经有了合约，只要自己当选就能够带来法布雷加斯。

　　“屁的协议。”

　　卡瓦哈尔忍不住爆了粗口。然后一脸鄙视道：“拉蒙是典型的只知道吹牛的人。口头上天天吹，但一点魄力都没有。你知道他跟阿森纳谈判的时候开了什么条件吗？”

　　“什么？”

　　“六千万欧元，他要六千万欧元引进弗朗西斯科。”

　　“挺有魄力的。弗朗西斯科才十九岁，出六千万欧元，也就皇马有这样的魄力。估计就算是切尔西也不会花这么多钱。”

　　里斯特心中是惊讶的。法布雷加斯是很出色，特别是本赛季阿森纳拿到欧冠冠军，法布雷加斯的贡献还是蛮大的。除了亨利之外，法布雷加斯的贡献是最大的。可是就算是亨利也不可能达到六千万欧元的身价，法布雷加斯怎么都不可能真么贵。

　　按照市场价来说，法布雷加斯的转会费也就是四千万欧元以上。除非是某个土豪，不然很难超过五千万欧元的。

　　“魄力？我要是说出来肯定笑死你。拉蒙竟然跟阿森纳说，首付一千万欧元、未来四年当中每年给四百万欧元、再给阿森纳添上格拉维森折价五百万欧元、拿到联赛冠军四百万欧元、拿到欧冠冠军六百万欧元、以后如果转会给阿森纳百分之二十的转会费分成，这个折成千万欧元。还有一些乱七八糟的其他附加条款，最终凑成六千万。”

　　里斯特皱了皱眉头，然后惊讶道：“不会吧？这算什么六千万。皇马怎么会这样玩？首付才一千万，这是开玩笑。阿森纳因为新建球员最缺少的应该就是现金，给一千万算怎么一回事情。”

　　“什么开玩笑。拉蒙已经和卡佩罗达成了协议，只要拉蒙当选皇马主席，卡佩罗就会成为皇马主教练。而卡佩罗一旦入主皇马就会引进埃莫森和卡纳瓦罗。而且卡佩罗要求引进一名中锋。能够来到皇马的中锋，你想想应该是什么级别的。这就要花多少钱，不下于四千万欧元。而且皇马现在那么多球星，他们的薪水都是欧足坛最顶级的。因此皇马目前负担也是非常重，皇马哪里有那么多现金。”

　　“就算那样皇马也不会这么缺钱吧？”

　　“你不懂。皇马财政并没有想象当中那么好。之前皇马买的那些巨星，那些钱也都不是皇马直接出的。弗洛伦蒂诺也是用银行的钱买的，不然一家足球俱乐部哪里有那么多的现金。可是人家弗洛伦蒂诺可以随时随地的从银行借钱，他有足够的面子，买球员从来不缺少钱。皇马没钱，银行有钱。拉蒙算什么，人家银行根本就不会因为他是皇马主席就给他面子。六千万买弗朗西斯科，就算是把拉蒙卖了都拿不出六千万欧元的现金。所以就扯出一大堆的分期付款和各种附加项。”

　　“那他就是胡扯了？”

　　“当然。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。卡瓦哈尔原来还想和卡尔德隆好好合作，但是看到卡尔德隆的样子，真是瞧不起他。作为一个皇马主席的候选人，没有一点点的魄力和能力，和弗洛伦蒂诺完全不能相比。卡瓦哈尔原来还想过法布雷加斯来到皇马的情景，毕竟阿森纳是比不上皇马的。可是现在他早就抛弃了让法布雷加斯去皇马的打算。以卡尔德隆的德行，八辈子也拿不出买法布雷加斯的钱。

　　“呵呵。”

　　里斯特忍不住笑了出来。而且越笑越大声，最后道：“吉内斯，强势的弗洛伦蒂诺对我们两个人来说并不需要。像卡尔德隆这个样子，不是更适合我们吗？”

　　“对。”

　　弗洛伦蒂诺这等强势主席，没有任何经纪人能够去左右他。就如很少有人能够左右弗格森和温格一样，弗洛伦蒂诺是不会让任何的经纪人挑战自己的地位。历史上就算门德斯很是强势，但那是弗洛伦蒂诺放纵的情况之下。等到弗洛伦蒂诺想要打压门德斯，那真是分分钟的事情。

　　相反卡尔德隆就没有那样的实力，也没有那样的魄力举措。但正是因为卡尔德隆的实力不够，才会更加依靠里斯特和卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄。卡尔德隆越是实力差，越是笨蛋，对于里斯特和卡瓦哈尔就越有利。


第537章 一人得道鸡犬升天

　　2006年7月4日，皇马主席选举终于结束了。卡尔德隆作为当初弗洛伦蒂诺的智囊，本身就在皇马很长时间，算是有一些实力。加上他的口号的确喊得很响，表示自己搞定了法布雷加斯，虽然是吹牛但还是吸引了不少会员。除了法布雷加斯，卡尔德隆还表示自己和卡卡、罗本他们都在谈判，也有了进展。对于会员来说，比起什么俱乐部的发展路线，更直观的关注就是引援的问题。

　　加上有了卡瓦哈尔的鼎力支持，卡尔德隆在这次的竞选当中是胜利而出。历史上卡尔德隆是作弊上去的，后来调查之后出来的大丑闻，卡尔德隆凭借着自己之前是皇马主席团一员的身份，篡改了一些票数，才以微弱的优势成为了皇马主席。可是这个时空当中，有了卡瓦哈尔的支持，也就是以劳尔、萨尔加多、卡西利亚斯为首的本土球员的支持，卡尔德隆的优势非常大了。因为以劳尔为首的本土球员，代表的是一股很强的势力，这里面包括皇马重量级会员、马德里的媒体、马德里的商界等等。有了这些支持卡尔德隆是顺顺利利的当上了皇马主席。

　　7月4日，卡尔德隆正式成为皇马主席。7月6日，原尤文图斯的主教练卡佩罗和皇马签约，正式成为了皇马的主教练。皇马主席的选举都是如此，就像是2000年弗洛伦蒂诺刚刚成为皇马主席就立马引进菲戈一样。他们这些候选人在成功之前，都提前和那些人联系。

　　卡尔德隆早在尤文图斯爆出“电话门”的时候，就已经和卡佩罗联系好了。因此刚刚成为皇马主席，就跟卡佩罗签订了合约。

　　而卡佩罗是带着自己的两个嫡系来皇马的。埃莫森和卡纳瓦罗，这是卡佩罗当初和皇马谈好的。大家都知道卡佩罗一定会带着埃莫森和卡纳瓦罗，所以大家关注的是其他的东西。皇马来了新主席，他下一步会是选择谁？

　　里斯特还没有反应过来的时候，皇马先是联系了里斯特。因为卡佩罗想要的中锋是曼联的范尼斯特鲁伊。范尼上赛季因为受伤，所以萨哈代替了范尼。之后萨哈的表现还算是不错的。加上弗格森清理罗伊·基恩的时候，范尼不是很高兴。因为范尼认为，弗格森太重视鲁尼、弗莱彻这一批小孩子，而对他们这些老将不公平。弗格森是什么人，敢和弗格森龇牙的球员，不管他是多大牌的球员，都被弗格森扫地出门了。因此弗格森在联赛杯决赛的时候，直接把范尼放在了替补席上。因此早在赛季结束之前，就有很多豪门对于范尼感兴趣，和里斯特联系。

　　不过还是皇马动作最快，和曼联联系。曼联那边也没有反对，弗格森和里斯特讨论之后，应该说是通知里斯特。其实早在上赛季的时候，弗格森就和里斯特他谈过范尼的事情。里斯特并没有为范尼争取其他的东西，在曼联这样的俱乐部，当弗格森讨厌范尼的时候，范尼在曼联的道路已经结束了。因为弗格森在曼联就是名副其实的独裁者。

　　现在皇马已经和曼联谈的差不多了，就开始和里斯特谈判。谈的问题就是关于范尼的薪水和里斯特的佣金问题。过来谈判的有三个人，为首的就是皇马的副总经理卡洛斯·布塞罗。

　　“布塞罗先生，鲁德在曼联享受九万英镑的薪水，到了皇马我是不会接受降薪的。十万英镑的周薪，我认为是很客观的。”

　　“没问题。”

　　里斯特刚刚说出范尼的薪水，卡洛斯·布塞罗谈都没谈就点点头同意了。反而让里斯特愣在那里，还好里斯特经验丰富，很快就回过味来。不然就有可能自己丢脸了。

　　范尼已经是三十岁了，对于前锋来说年纪已经不轻了。而且上赛季范尼的表现已经不算很出色，而且在这次的世界杯当中范尼的表现很差。里斯特开口十万英镑，其实只是因为第一次和卡尔德隆的皇马做生意，所以提出的高价。大约能够拿到和曼联一样的薪水，里斯特就满意了。

　　没想到人家卡洛斯·布塞罗根本就没有和里斯特谈判。里斯特有一些摸不准布塞罗的意思，因此试探性的道：“转会费是一千五百万欧元，我的佣金一向都是转会费的百分之十五。二百二十五万欧元的佣金，这是我的要求。”

　　“恩——”

　　布塞罗拉长了音，才慢慢的点点头，道：“也没有问题。应该的。”

　　到了这个时候，里斯特心中就很惊讶了。这哪里是过来谈判，完全是里斯特说什么是什么。接下来里斯特表示需要给范尼两百万欧元的签约金，布塞罗也没有讨价还价。

　　谈的差不多了，布塞罗才道：“切尔尼先生，这次范尼的转会参与的人很多，初步估计我们皇马就有七个人参与了这次的谈判。我们希望拿到百分之四十的佣金。”

　　里斯特忍不住皱了皱眉，因为布塞罗是皇马的副主席，但是竟然开口要佣金的分成。里斯特差一点忍不住吐他一口吐沫，简直是太搞笑了。你一个俱乐部的副主席，难道不是负责俱乐部的转会，而是过来赚黑金来了。里斯特本来就瞧不起布塞罗，因此冷冰冰的道：“二百二十五万欧元，那是我应得的。佣金分成，我参与转会从来不知道还有这个。”

　　里斯特的语气很硬。倒不是里斯特没有和其他经纪人分过佣金，只不过是皇马一个掌管转会的副总经理这样就让里斯特很不爽了。而且里斯特从心底里就瞧不起眼前这几个人。一群狐假虎威狗仗人势的东西，也敢要分自己的佣金。

　　“切尔尼先生，不要生气。我的意思是二百二十五万欧元就是佣金的百分之六十。”

　　就连里斯特这样经历过大风大浪的，在经纪人这一行业十多年的里斯特都忍不住吸口气。因为他太惊讶了，这是说他们不会缺少里斯特的佣金，他们故意提高佣金额度，然后剩下的就是他们的了。这帮混蛋胃口太大了。

　　今天来跟里斯特谈判的三个人当中，坐在布塞罗旁边的是卡尔德隆的弟弟，是目前皇马的律师。卡尔德隆自己成为了主席之后，立马就把自己的弟弟拉进皇马俱乐部当中，让他成为了皇马的长聘律师，还拥有皇马VIP包厢的特批权利。这次的谈判他作为皇马的律师也来了。

　　而布塞罗另外一边的那个则是米贾托维奇的女婿。随着米贾托维奇主管皇马的转会，他的女婿在没有任何招聘考核的情况下进入了皇马的转会部门。这次也是出马参与范尼的转会。

　　不说他们两个，就说说坐在中间的皇马副总经理布塞罗，这哥们的经历更是丰富多彩。成为皇马副总经理之前，他只是一个保姆，是一个司机。他有一个江湖老大，那就是当年米贾托维奇的经纪人，也是现在古蒂的经纪人佐兰·维基齐。布塞罗就是佐兰·维基齐的小弟。

　　只不过这哥们没有任何的文化，也没有接受过任何的高等教育。所以虽然是佐兰·维基齐的小弟，但以前只是干一些跑腿的活。干过一段时间米贾托维奇的司机，也给凯日曼也开过车。当然前一段时间主要是给古蒂的孩子当保姆，接送他的孩子上下学。

　　可就是这样一个狗屁不懂的白痴，在米贾托维奇成为皇马总经理之后，也是鸡犬升天，成为了皇马的副总经理。他还自己花钱买了一个文凭，然后堂而皇之的成为了皇马副总经理。

　　看看这帮混蛋，胃口也太大了。二百二十五万是百分之六十，那么百分之四十就是一百五十万欧元。这帮卡尔德隆和米贾托维奇的亲戚朋友，一次范尼的转会就要分了一百五十万欧元，这可是明晃晃的抢皇马的钱。这就是最典型的转会黑幕。

　　难怪布塞罗这么大方，原来是为了堵住里斯特的嘴。里斯特心中冷笑，这种东西里斯特见多了，只不过卡尔德隆和米贾托维奇太过分而已，他们简直把皇马当成是提款机。但里斯特对于这种事情本来就是睁一眼闭一眼，只要能够拿到属于自己的一份，他们怎么挖皇马的钱，里斯特才懒得管。皇马是死是活，皇马会员的钱怎么用的，跟里斯特也没有一毛钱的关系。

　　不过里斯特不由得想起了卡尔德隆买法布雷加斯的事情。说什么皇马没钱，皇马的钱都叫这帮关系户给分没了，哪里还能有钱。

　　里斯特想起来了。难怪历史上卡尔德隆时期引进的球员转会费都远远超过市场价，奥妙都在这里。人家弗洛伦蒂诺成为皇马主席要的是名，卡尔德隆当皇马主席要的是钱。弗洛伦蒂诺是凭借着皇马这个舞台推销自己，然后推销自己的企业。而卡尔德隆是凭借着皇马这个舞台，给自己的家族不停地捞钱。

　　“我只知道我拿到了该拿的佣金，至于其他的跟我没关系。”

　　他们利用各种转会吃回扣，那是皇马内部的事情。就算他们真的吃了，以后弗洛伦蒂诺上去，也不会把事情揭开，因为这是皇马自己的丑闻。最后就是各种报纸捕风捉影，皇马是不会把卡尔德隆他们送上法庭的。但如果里斯特这样的强势经纪人也参与皇马黑金的分成，那么说不定事情就大了。

　　因此里斯特只关心自己拿到的佣金。就算皇马为了堵住里斯特的嘴，多给里斯特一些好处，那到了后来里斯特也能够完全撇开。毕竟里斯特没有直接参与皇马内部的分钱行为。

　　“好，切尔尼先生。我们合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　里斯特一边握手，一边却很是鄙视。皇马是什么俱乐部，那可是世界足坛第一豪门俱乐部。竟然也玩这样赤裸裸的一人得道鸡犬升天的戏码。像眼前和里斯特谈判的布塞罗，你一个法律条文都不懂、一个连高等教育都没有接受过，没有任何谈判经验和能力的笨蛋，现在也能够成为皇马的副总经理。竟然和自己平起平坐谈球员的转会。

　　布塞罗是个什么东西！里斯特心中不仅不屑布塞罗，对于卡尔德隆也是非常鄙视。难怪卡尔德隆最后被人是轰下台了，看看用的都是什么人。布塞罗虽然挂着皇马副总经理的职务，但欧足坛稍微消息快的人谁不知道布塞罗以前是干什么的。让这样的一个人过来主管皇马的转会，哪一个和皇马谈判的俱乐部和经纪人能够顺心。他们心中都鄙视布塞罗，也会连带着鄙视皇马，让皇马的形象大跌。难怪卡尔德隆天天意淫卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、法布雷加斯这些球星，但没有一个人愿意转会皇马的。


第538章 鳄鱼的眼泪

　　“见过布塞罗了？”

　　“见过。皇马的脸面都让他给丢尽了。我真是鄙视卡尔德隆。”

　　卡瓦哈尔一提起卡洛斯·布塞罗，里斯特就忍不住鄙视。皇马这样的世界第一豪门，竟然用一个连学历都是造假的笨蛋来当俱乐部副总经理，然后让他负责皇马的转会，简直是滑天下之大稽。里斯特都不明白卡尔德隆怎么会做出这样脑残的举动。

　　他想搂钱，安排自己的亲自进入皇马工作，还能够理解。但是像转会部门这样重要的位置怎么会交给卡洛斯·布塞罗这样的笨蛋。

　　“里斯特，你不懂。维基齐这个人当年本身就是混黑社会的，而布塞罗当年就是给他当小弟的。他们之间的关系很不错。后来维基齐靠着塞尔维亚的球员进入足坛发家，也没忘记提携布塞罗。你以为他以前给米贾托维奇开车，给古蒂的孩子当保姆，就很差了。其实他挣钱很多的，维基齐很是照顾自己这个小弟。”

　　卡瓦哈尔比里斯特更了解维基齐。因为里斯特走出捷克，来到欧足坛的时候维基齐已经开始走下坡路。而等到里斯特真正的立足西班牙足坛的时候，维基齐完全没落了。里斯特和维基齐基本上没有任何的交集，里斯特平常只是听说过维基齐的名气而已。因此对于这位十多年前在西班牙足坛呼风唤雨的经纪人，里斯特的了解还是不如卡瓦哈尔这样的老牌经纪人。

　　“维基齐并不是不想继续提携布塞罗，实在是布塞罗此人胸无点墨，没接受过任何的高等教育。想让他当一个经纪人，他也无法胜任。他手上拥有的所谓法学学位，谁不知道是怎么来的。这次米贾托维奇成为了皇马总经理，他们都疯了。米贾托维奇和布塞罗的关系很好，毕竟当年是给他开车的，所以才会让他当副总经理。他们忘记了这是皇马，这是西班牙第一豪门，欧足坛第一豪门，世界第一豪门的皇马。”

　　听着卡瓦哈尔的解释，里斯特点了点头。还是继续鄙视道：“卡尔德隆和米贾托维奇真是两头猪，一点想法都没有的猪。你知道我和布塞罗谈判的时候是什么想法吗？丢脸，我只感觉丢脸。我竟然跟布塞罗这等笨蛋坐在一个桌子上谈判，呵呵！”

　　“哎——”

　　卡瓦哈尔也是叹口气。然后道：“你还算是脾气比较好的，给他足够的面子。有些教练和经纪人干脆就不见人家布塞罗。”

　　这一点里斯特是知道的。布塞罗和曼联谈范尼转会的时候，按照他皇马副总经理的身份，弗格森一般是会过来见一面的。但是弗格森对布塞罗充满了鄙夷，因此根本就没有出现在谈判现场。

　　“亨利！亨利！亨利！”

　　就在里斯特和卡瓦哈尔互相讽刺布塞罗的时候，诺坎普体育场开始高呼亨利的名字。今天是亨利加盟巴塞罗那的日子，诺坎普球场现场迎接亨利的球迷超过三万人，达到了三万五千人。这是一个顶级巨星的待遇。

　　06年正是亨利最巅峰的时刻。带领阿森纳拿到了欧冠冠军，在世界上赛场上打入了三球，创造了击败葡萄牙的点球。这样的成绩让亨利目前足球先生的呼声很高，巴萨球迷也是非常欢迎亨利的到来。阿森纳卖了亨利也是拿到了足够的转会费，转会费是两千七百万欧元，加上一些后续条款能够达到三千六百万欧元左右。

　　当然比起亨利目前在欧足坛的地位来说，这个转会费一点都不高。但是阿森纳历来如此，阿森纳卖出的球员都没有转会费很惊人的。包括去年卖出的维埃拉这等顶级后腰，仅仅是卖出了两千万欧元。这要是其他俱乐部，不卖个四千万欧元都不好意思张扬。

　　“亨利是拉波尔塔成为巴萨主席之后引进的第一个巨星啊。”

　　看着热闹的诺坎普球场，卡瓦哈尔啧啧赞叹。卡尔德隆这个笨蛋一看就没有引进巨星的能力，看起来巴萨马上就要替代皇马成为新的银河战舰了。

　　“哼——”

　　里斯特刚要答话，却听到了后面生气的声音。转过头一看，里斯特笑了笑，道：“阿西斯，你也来了。我是来看看亨利多厉害，巴萨球迷是不是都忘记了大卫这两个赛季的贡献。你来看什么？”

　　“我是来看看亨利有多大牌。”

　　来到里斯特和卡瓦哈尔后面的是罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯。阿西斯看起来是一脸的不爽，里斯特一边邀请阿西斯坐在自己旁边，心中却是乐起来了。

　　因为里斯特明白阿西斯为什么一副别人欠他钱的样子。罗纳尔迪尼奥在04年、05年表现出色，特别是05年拿到了足球先生之后，阿西斯和巴塞罗那谈了新的合约。新合约当中罗纳尔迪尼奥拿到了十万五千英镑的周薪，税后年薪达到了六百万欧元。

　　可是亨利一来就不一样了。因为拉波尔塔很是着急和亨利签约，所以亨利最后是拿着十二万八千英镑的周薪，税后年薪达到了快八百万欧元。这样的情况怎么能够让骄傲的阿西斯满意。

　　里斯特的计划当中，早就想过要和阿西斯见见面。没想到今天他自己就过来了，那什么事情都好办了。因此里斯特苦笑道：“阿西斯，没办法。你看看大卫连续两个赛季在巴塞罗那都是第一射手，拿下了两个西甲最佳射手，但是有什么用。人家亨利一来，大卫就要找下家了。谁让亨利是目前欧足坛的顶级前锋，我们比不上啊。你说我上哪说理去。”

　　“难道你就这么受了？”

　　阿西斯看里斯特沮丧的样子很不服气。在阿西斯看来，里斯特太软了。以里斯特在巴萨的地位，特别是巴萨目前很多球员都是当初罗塞尔和里斯特一起引进的。要是里斯特真闹起来，巴萨也够受的。里斯特完全有能力彻底搞乱了巴萨的更衣室。

　　里斯特摇摇头道：“在拉波尔塔眼中，我是桑德罗·罗塞尔关系莫逆的人。我的球员都是他的眼中钉，你就没有听说过很多巴萨会员眼中巴萨目前的成功桑德罗是第一贡献。”

　　“我听说了。”

　　“所以说，就这样了。这里不留爷，只有留爷处。不过心里当然不舒服了。你说说现在巴萨能够号称梦二，都是你的弟弟和我的球员拼死拼活挣出来的荣誉。但是亨利什么都没干，来巴萨就享受这样的欢呼，享受这么高的薪水。十二万八千英镑的周薪，这可是近二十万欧元的周薪了。他有什么资格拿到这么高的薪水，你弟弟和我的球员凭什么就薪水比他低。这到底是凭什么？”

　　卡瓦哈尔看着里斯特打抱不平的样子，心理暗暗吃惊。看着一旁愤愤不平的阿西斯，卡瓦哈尔突然之间好像明白了什么，骇然的看着里斯特。

　　“对呀，凭什么。”

　　阿西斯不知道卡瓦哈尔在不停地观察自己和里斯特。阿西斯是真生气，而且不是一般的生气。亨利难道比自己弟弟还优秀，自己的弟弟才是梦二的绝对核心，是这几年欧足坛最出色的球员。凭什么亨利一来就能够享受最高的薪水，比自己的弟弟还高近两百万欧元的年薪。是可忍孰不可忍。

　　亨利在场下秀球技，波坎普的球迷在欢呼亨利这样巨星的到来。但阿西斯实在是无法看着亨利得意的样子，没有看完欢迎仪式就气冲冲的离开了诺坎普。看着阿西斯的背影，里斯特微微笑了出来。

　　“里斯特，你确定可以？”

　　“当然。”

　　里斯特知道卡瓦哈尔是老狐狸。旁观者清，肯定明白了里斯特的意思。因此里斯特没有任何隐瞒道：“你和阿西斯没有接触，不知道他的性格。阿西斯此人是一个掉在钱眼里的人，而且是一个非常不好打交道的人。现在他正在爆发的边缘，我在旁边敲敲边鼓，到时候巴塞罗那就好玩了。吉内斯，到时候还需要媒体的帮忙。”

　　自己出面和拉波尔塔打架，里斯特才没有那么笨，也没有那么冲动。里斯特还指望在未来和拉波尔塔继续合作，如果直接冲突，那么以后怎么修复关系。如果没有机会里斯特宁愿忍着。现在有阿西斯这个愣头青愿意打头阵，里斯特怎么可能不好好利用他。冲锋陷阵这种事情，就应该是阿西斯干。

　　一个是梦二的核心罗纳尔迪尼奥，一个是拉波尔塔上任之后引进的第一个巨星，如果这两人掐架那就好玩了。罗纳尔迪尼奥想要和亨利一样的高薪水，绝对不是那么容易的。首先就是罗纳尔迪尼奥刚刚和巴塞罗那签约，而且罗纳尔迪尼奥提高薪水会带动一大批其他球员也要求涨薪。这可是需要拉波尔塔统筹考虑的。

　　“你真要如此？”

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人。桑德罗离开巴塞罗那，我可没有闹事。我老老实实，是人家拉波尔塔不给我面子。那就不要怪我不给他面子了。”

　　就算罗纳尔迪尼奥和亨利之间没有那么大的矛盾，里斯特也能够造出矛盾来。当然还有阿西斯这个愣头青，加上高傲的杰罗姆·安德森，里斯特要看看他们怎么斗。只要他们之间出现任何的问题，到时候巴萨整个球队都会受到影响。

　　里斯特才不管巴塞罗那好不好。梦二，梦二，也不是里斯特的梦二。巴塞罗那成绩下降，梦二解体里斯特才不在乎。到时会拉波尔塔估计才能够想起里斯特来。

　　“里斯特，拉波尔塔得罪你算是倒了霉了。”

　　卡瓦哈尔能够想象得到接下来的赛季，巴萨一定是各种丑闻加身。里斯特这一手下去，稳准狠一定会让梦二解体的。重要的是这个事情出来，没有人会把目光放在里斯特的身上。里斯特轻轻推动，自己不占任何的污迹，却能够达到自己的目的。

　　卡瓦哈尔想到了很多欧洲经纪人。不少经纪人为了自己的球员打抱不平，最后跟俱乐部闹出了矛盾，连自己带球员都被人扫地出门。比起他们里斯特就高明多了，自己不出面，用阿西斯这样的愣头青报仇。

　　“我是好人，我从来不想这样的。你不知道，我是多么喜欢看巴萨的比赛。”

　　“里斯特，你简直是……你知道我看到你现在的样子想到了什么东西。”

　　卡瓦哈尔看着里斯特很无辜的样子，真的是摇了摇头。也不知道是自己老了，还是里斯特脸皮太后了。

　　“什么？”

　　“鳄鱼的眼泪。”

　　“哈哈哈。”


第539章 亢龙有悔

　　“特希基，这次干得漂亮。”

　　回到了办公室之后，拉波尔塔依旧是无法掩饰自己的兴奋。巴萨球迷的欢呼他都听到了，巴萨媒体的兴奋他也感受到了。阿森纳就算赢了巴萨又如何？在吸引力上阿森纳是永远比不上巴塞罗那的。和巴塞罗那相比，阿森纳屁都不是。拉波尔塔很得意。阿森纳拿到欧冠冠军，照样他们的海布里之王亨利来到了巴塞罗那，这是属于他的成绩。

　　离巴萨重新选择主席也就剩下了不到一个月时间，这个时候自己重磅带来亨利，谁能够和他竞争。拉波尔塔目前是志得意满。他要建立一个超过当年克鲁伊夫梦之队的巴萨，他要让巴萨成为欧洲最好的俱乐部。

　　“霍安，你看看这个。”

　　拉波尔塔很兴奋，但是贝吉利斯坦并没有那么兴奋。拿出小型的掌中电脑，打开足球版块。里面的标题很大。

　　“比利亚经纪人表示比利亚要离开巴塞罗那！”

　　里面是关于比利亚的新闻，是记者对于里斯特的采访。时间正好是亨利的欢迎仪式之后。看完了亨利的欢迎仪式之后，里斯特面对记者立马是表示了比利亚的立场。

　　“亨利是一名伟大的球员，但是大卫也是西班牙最出色的前锋。大卫是不会给亨利打替补的。如果巴塞罗那无法承诺大卫的主力位置，那么大卫只能是离开巴塞罗那。”

　　既然亨利来了，比利亚就会走。至于比利亚要去哪里，那就要看对他感兴趣的俱乐部了。以比利亚这两个赛季在巴萨的成绩，一定会有很多俱乐部对他感兴趣的。里斯特完全可以慢慢地挑选。

　　“呵呵。里斯特是越来越嚣张了。”

　　拉波尔塔撇撇嘴。拉波尔塔是非常不喜欢里斯特，因为在他看来罗塞尔和里斯特是一体的。罗塞尔要是参加巴萨主席大选，里斯特很明显会是他的那一边。拉波尔塔想要连任巴萨主席，其他的那些候选人根本就看不上眼，他们都没有资格和拉波尔塔一较高下。

　　拉波尔塔最担心的只有一个人。那就是罗塞尔。罗塞尔此人在目前的巴萨会员当中声望卓著，很多人都认为梦二的成功是罗塞尔的功劳。对于当初拉波尔塔挤走罗塞尔，不少人还是耿耿于怀的。这样一个对手，一旦里斯特支持罗塞尔，那么就能够带动一大批有实力的经纪人支持罗塞尔。到时候罗塞尔是有足够的资格和实力挑战拉波尔塔的。

　　因此拉波尔塔非常不喜欢里斯特。虽然害怕巴萨的动荡，因此小心翼翼的处理和里斯特的关系，但想要把里斯特赶出巴萨是显而易见的。

　　赶走比利亚才是第一步，巴萨已经跟法国国脚阿比达尔有了初步的接触。只要引进阿比达尔，到时候扬库洛夫斯基也在拉波尔塔的清洗名单当中。拉波尔塔要在短时间之内把里斯特在巴萨的影响力降到最低。就算是罗塞尔想要卷土重来，也不会有机会了。

　　“那么大卫的事情？”

　　“卖，怎么不卖。留下只会让更衣室动荡，还不如快点处理了。”

　　拉波尔塔说实话真不敢留下比利亚。亨利是他高价引进的巨星，绝对是巴萨锋线的绝对主力。但是比利亚也不能小看，作为目前西班牙国家队的主力前锋，他在巴萨队内关系很好。特别是像哈维、普约尔、巴尔德斯这些本土球员，都跟比利亚关系很好。怎么说大家都是一个国家的、一个俱乐部的球员。

　　如果比利亚留下来，还不能打主力，到时候比利亚一旦闹事，就会影响巴萨的更衣室。而且巴萨虽然是豪门，但也没有奢侈到让比利亚打替补的程度。毕竟目前比利亚的薪水也是非常高的。

　　“我知道了。可是里斯特这样，我们有一些被动了。”

　　比利亚是身价很高的球员，但是里斯特现在这样会让买家大大压制球员的转会费的。

　　“买亨利的时候，我已经有了这样的准备。”

　　拉波尔塔也明白。但是自从亨利来了之后，这件事情就已经是显而易见了。如果是平时卖出比利亚，肯定是很高的价格。但是亨利来了，比利亚是巴萨清理的。卖不出很高的价钱。

　　……

　　这段时间来说，拉波尔塔心情是不错的。因为和里尔已经达成了一致，阿比达尔的转会很快就要完成。到时候扬库洛夫斯基要么当替补，要么只能是离开。拉波尔塔才不会让扬库洛夫斯基继续当主力。里斯特在巴萨的球员，就只剩下了亚亚·图雷一个人。

　　在巴萨里斯特拥有三名主力，比利亚、扬库洛夫斯基、亚亚·图雷。当中比利亚是拿过两次西甲最佳射手的顶级前锋，在巴萨队内和本土球员关系非常好。里斯特对于巴萨的影响力，很多也是靠着比利亚完成的。

　　而扬库洛夫斯基则是和罗纳尔迪尼奥关系很好。两个人曾经都是在瓦伦西亚踢球，因此两个人的私人关系比其他任何人都要好。加上扬库洛夫斯基可是拿到过世界杯冠军、欧洲杯冠军的顶级左后卫，在巴萨也有一些年份了，影响力还是很大的。

　　只有亚亚·图雷年轻，又是从埃因霍温过来的。加上他是一名黑人，虽然表现可以，但在巴萨的影响力有限。在短时间之内他是没有能力影响巴萨的更衣室。

　　只要赶走了比利亚和扬库洛夫斯基，里斯特在巴萨的影响力就会大降。想到巴萨再也不会受到里斯特的影响，拉波尔塔心中就轻松多了。

　　“咚咚咚——”

　　“哎呀，阿西斯。快进来。”

　　拉波尔塔正在高兴的时候，看到了罗纳尔迪尼奥的哥哥阿西斯。如果说对于里斯特的讨厌是因为里斯特和罗塞尔触及到了他的利益，他的地位。说起来对于里斯特本人拉波尔塔还是很欣赏的，毕竟里斯特能够成为世界第一经纪人，这种本事不由不让人赞赏。而且里斯特此人从来不会在面对面的时候和人争执，在欧足坛来说名声还是非常不错的。所以从私人角度来说拉波尔塔并没有那么讨厌里斯特。

　　但是对于眼前的阿西斯，拉波尔塔是非常讨厌，不是因为其他原因，就是他本人让拉波尔塔感觉作呕。也不知道上辈子是不是没见过钱，阿西斯就像是一个吸血鬼一样，整天就知道钱。罗纳尔迪尼奥来到巴萨才三年时间，阿西斯是天天来到拉波尔塔这里要钱，每个月都要来一次改变合同。

　　而且重要的是阿西斯这个混蛋粗鄙，而且是个愣头青。干什么事情都是赤裸裸的。就算是名声不好听的马克·罗杰、拉伊奥拉这些人，在给俱乐部压力的时候也都是迂回的方式。大部分都是和其他俱乐部联系，然后放消息给媒体，用这种方式给俱乐部压力，让他们提高薪水。

　　但是阿西斯不一样。他要是不满意了，那么首先就从罗纳尔迪尼奥本人当中就能够看出来。然后就是阿西斯这个人亲自出马，在媒体面前不停的炮轰。这样的直接手法太低级了，简直是接头混混打架一样的感觉。这种事情让俱乐部也是非常被动，因此拉波尔塔很是鄙视阿西斯。当然鄙视归鄙视，谁让他的弟弟是罗纳尔迪尼奥，拉波尔塔再怎么讨厌也需要接待他。

　　“霍安，恭喜巴萨引进亨利这样的巨星。”

　　“谢谢。”

　　阿西斯当罗纳尔迪尼奥的经纪人这么久，一点场面话还是会讲的。但阿西斯毕竟是阿西斯，让他讲两句场面话可以，但是让他继续装下去，就不是阿西斯了。

　　“霍安，你说说我弟弟是不是目前巴萨的核心球员，是不是巴萨最重要的球员。”

　　此话一出，拉波尔塔已经是有所明白。但拉波尔塔依旧是点了点头，道：“是。”

　　“那为什么亨利能够拿十二万八千英镑的周薪。”

　　阿西斯就像是平常那样，直接就开口不服拉波尔塔。而且还没等到拉波尔塔搭话，阿西斯接着就道：“亨利对于巴萨有什么贡献，巴萨能够重新崛起都是靠着我弟弟和现在巴萨的球员完成的。亨利都能拿税后近八百万欧元，我想我弟弟应该要那税后九百万欧元才行。”

　　听阿西斯的话，拉波尔塔的眼皮都开始不停地跳。这小子真是胃口大，竟然要税后九百万欧元。如果真的给了，那么罗纳尔迪尼奥就会成为世界足坛薪水最高的球星了。而且罗塞尔当政的时候，采取的都是固定薪水加奖金的做法。

　　现在的罗纳尔迪尼奥虽然薪水低于亨利，但是加上奖金罗纳尔迪尼奥每年从巴萨拿到的钱是超过亨利的。但一旦让罗纳尔迪尼奥的固定薪水涨到税后九百万欧元，那么罗纳尔迪尼奥每年从巴萨估计能拿到一千二三百万欧元。

　　“阿西斯，这件事情让我考虑一下如何？”

　　拉波尔塔不愿意和阿西斯争执，因为那是掉面子的事情。阿西斯只是一个凭借着自己弟弟才出头的暴发户，拉波尔塔才不会和他吵架。今天把他打发走了，然后让贝吉尔斯坦和他扯皮。贝吉利斯坦远比拉波尔塔有对付阿西斯的经验。

　　“哼。我弟弟他们都是巴萨的功臣，凭什么他们的工资要比亨利低这么多。霍安，你不给我一个明确的答案，我弟弟是不会留在这样没有情谊的俱乐部。”

　　阿西斯就是个火药桶，直接就离开了拉波尔塔的办公室。拉波尔塔看着阿西斯的背影是哭笑不得。虽然罗纳尔迪尼奥和罗塞尔也是关系很大，但拉波尔塔一时之间是没想过清洗罗纳尔迪尼奥的。毕竟罗纳尔迪尼奥和比利亚不同，罗纳尔迪尼奥是梦二的核心。

　　比利亚走了，有亨利这样更大牌的球员代替。但是罗纳尔迪尼奥走了，目前来说还没有能够顶替他的球员。这几年罗纳尔迪尼奥的表现震惊了整个欧足坛，所有人多认为罗纳尔迪尼奥是这几年表现最好的球星。如果罗纳尔迪尼奥进入市场，不知道多少豪门愿意带走他。

　　重要的是目前来说罗纳尔迪尼奥在巴萨会员和球迷当中还是很受欢迎的。这个时候他是不会做得罪巴萨会员的事情。

　　“狗娘养的。”

　　拉波尔塔忍不住爆了粗口。阿西斯这个愣头青可是什么事情都能够做出来，拉波尔塔考虑如何解决这件事情。

　　亨利到来之后的亢奋之情，被阿西斯这个愣头青整的什么兴奋劲都没有了。拉波尔塔走了几步之后，忍不住是拿起了电话。很熟练的打出了电话，道：“特希基，到我办公室一趟。”


第540章 转会频频

　　阿西斯的确是一个愣头青。从拉波尔塔那里出来之后，他根本就咽不下这口气。因此他立马就联系了米兰。贝卢斯科尼这个时候对于罗纳尔迪尼奥是虎视眈眈，阿西斯想看看米兰那边的想法。

　　当然这是正常的。但不正常的是，阿西斯刚刚出来就在媒体炮轰拉波尔塔和巴塞罗那。世界上聪明的经纪人都是拐着弯把消息透漏给媒体，而不是自己披挂上阵，然后亲自冲锋陷阵。里斯特当经纪人已经是十二年时间，但从来没有自己冲锋陷阵的。

　　阿西斯自己认为自己是为自己弟弟打抱不平，但很多人却不会这么分析。很快里斯特、卡瓦哈尔、包括和巴萨敌对的媒体，都故意把事情搅浑了。因为对于大家来说，水越浑越好。

　　阿西斯还小，才刚刚到三十岁。年轻没有经验，虽然当了十来年的经纪人，但一直没有经历过大风大浪。这次的事情被其他媒体完全利用了。他是想为了自己的弟弟要更多的薪水，但是其他媒体就把他变成了阿西斯和罗纳尔迪尼奥是为巴萨原来的球员抱不平，包括为离开巴萨的罗塞尔抱不平。

　　罗塞尔是拉波尔塔的禁忌，他最担心的就是罗塞尔重新回来跟他争夺巴萨主席的位置。因此随着报纸上越来越热闹，拉波尔塔只能是紧绷着。既不给罗纳尔迪尼奥加薪，对这件事情也不表态。拉波尔塔现在进退为难，心理已经是恨死了阿西斯。

　　这件事情闹得这么大，最后媒体认为是罗纳尔迪尼奥对于巴萨引进亨利不满意，也对于亨利拿到高薪不满意。亨利和罗纳尔迪尼奥还没有见面，媒体已经帮他们把关系梳理好了。不要小看这些媒体的报道，就算罗纳尔迪尼奥和亨利之前没有任何的过节，两个人也没有任何的敌视，但是等到媒体这样分析之后，反而会让两个人开始出现隔阂。

　　“这个阿西斯，真是不会办事。”

　　卡瓦哈尔看着报纸上到处都是罗纳尔迪尼奥和亨利的矛盾，忍不住摇了摇头。一个是巴萨的核心球员，一个是巴萨本赛季引进的重量级巨星。两个人还没有合作，就已经闹出了这种事情。这件事情一定会影响罗纳尔迪尼奥和亨利的关系的。一旦两个人的关系不好，巴塞罗那的成绩不用说了。这个阿西斯简直是太搞笑了。

　　“我早就猜到了。”

　　里斯特和阿西斯认识时间很长，阿西斯那德行里斯特早就知道了。罗纳尔迪尼奥注定是要被自己这个笨蛋哥哥连累。拉波尔塔肯定记着这件事情，以后一定会好好的修理罗纳尔迪尼奥的。

　　“吉内斯，你看看他们两个人的特点。亨利和罗纳尔迪尼奥都是需要有球在身的球员，只有脚下有球的时候他们的发挥才最好。巴塞罗那下赛季怎么分配球权，本身就是一个大问题，需要里杰卡尔德解决。现在罗纳尔迪尼奥和亨利开始较劲，我倒要看看巴塞罗那下赛季怎么安排。”

　　里斯特越想越高兴。亨利是一个需要球权的前锋，罗纳尔迪尼奥作为前场核心更是需要球权。为什么亨利在阿森纳呼风唤雨，到了国家队却不行。就是因为国家队前场的球权都在齐达内的脚下，亨利的无球跑动是比不上很多世界足坛的顶级前锋的。这样一来亨利在国家队因为没有球权，很难发挥他出色的技术、速度、传球、射门这些能力。因此他在国家队的表现当然是比不上阿森纳。

　　到了巴萨其实也有这个问题。亨利和罗纳尔迪尼奥怎么分配球权。如果他们关系好，加上里杰卡尔德能够合理分配球权，说不定能够出现一加一大于二的局面。但是罗纳尔迪尼奥和亨利关系不好，到时候一旦球权问题没有解决，巴塞罗那只有散架一条路了。

　　“里斯特，你太狡猾了。”

　　“一般一般。”

　　里斯特上赛季听到巴萨对亨利感兴趣的时候，就已经是想到了今天的一切。罗纳尔迪尼奥在巴萨算是地头蛇，像贝莱蒂、扬库洛夫斯基、德科、比利亚他们跟罗纳尔迪尼奥的关系都非常好。

　　而亨利只是外来者，虽然是带着大名气来到了巴塞罗那，但是在巴塞罗那内部没有任何的根基。如果巴萨的主教练是弗格森这样的大佬，或许能够压制得住队内的矛盾。但是里杰卡尔德根本就不可能压制住更衣室的矛盾，到时候任何一点点的矛盾都会让所谓的梦二彻底散架。

　　“现在还不够。等到赛季开始的时候，我还要给阿西斯一些支持。让他继续闹，不把巴萨闹个天翻地覆，怎么出我这口气。”

　　阿西斯闹，巴塞罗那肯定也不会坐着。里斯特都能够想到拉波尔塔到时候的举措，肯定是打压罗纳尔迪尼奥了。因为亨利是拉波尔塔亲自引进的巨星，在两个人中间拉波尔塔一定会选择支持亨利，然后打压罗纳尔迪尼奥。当然打压罗纳尔迪尼奥的办法里斯特都能够猜测得到。

　　要么是批评他训练态度不好、比赛态度不好，然后就曝光一些他逛夜店的新闻。反正把矛盾转移，到时候巴萨球迷和会员就会把愤怒都转移到罗纳尔迪尼奥的身上。其实罗纳尔迪尼奥现在也是频繁的逛夜店，但是巴塞罗那对他进行了保护而已。但以后巴塞罗那就会故意曝光这些东西来打击罗纳尔迪尼奥。这些手段都是小儿科了。反正到时候不管是什么情况，里斯特都达到了自己的目标。

　　……

　　“亚历克斯，兜兜转转你还是要我的球员。”

　　比利亚在声势上是比不上亨利，但怎么说也是巴萨的主力前锋，西班牙国家队的主力前锋，是拿到过西甲最佳射手的球员。巴萨不要有的是俱乐部要，一般俱乐部还不敢要。对于比利亚感兴趣的俱乐部都是欧足坛数得上号的豪门或者是强队。

　　最积极的就是曼联。弗格森刚刚卖了范尼，买了里贝里是有自己的想法的。因此他对于转会市场突然之间出现比利亚这个级别的球星很感兴趣。

　　“未曾想到啊。比利亚竟然都出现在了转会市场，巴萨做的一笔好买卖。”

　　弗格森对于拉波尔塔引进亨利，卖出比利亚的行动嗤之以鼻。脑袋出现问题了，才会这样选择。亨利毕竟是英超成名的，能不能适应西甲还是个未知数。而且亨利已经是二十九岁了，而比利亚才二十四岁。比利亚是西甲成名的球星，是非常适合现在巴萨的球星，更是西班牙本土球星。

　　放弃一个已经证明的球星，放弃一个已经适合自己俱乐部的球星，而去引进所谓的巨星，完全是当初弗洛伦蒂诺的套路。现在弗洛伦蒂诺已经是灰溜溜的离开了皇马，没想到拉波尔塔要步其后尘了。

　　“里斯特，你也知道我这个夏天已经是花了不少钱了。反正比利亚是巴萨抛弃的球员，转会费不能太高了。我们之间已经是合作很多年了，该如何我也知道。”

　　曼联这个夏天动作是非常大的。卖了罗西基、范尼，然后买了卡里克、埃弗拉、里贝里，还有从莫斯科斯巴达引进了塞尔维亚的中后卫维迪奇。实在是因为坎贝尔伤病太多，上赛季都没有上过几次。

　　这里面里贝里是花了两千六百万英镑，加上签约金、佣金等等曼联花了三千万英镑。卡里克是一千八百万英镑，埃弗拉是一千一百万英镑，维迪奇是一千万英镑。加上给他们的签约金和经纪人的佣金，到现在为止曼联已经是花了七千五百多万英镑，换成欧元是超过了一个多亿了。

　　虽然卖了罗西基和范尼，但是最后也仅仅是收回来了不到三千万英镑。曼联的净支出已经是超过四千万英镑，现在又买比利亚，弗格森已经感觉有一些吃力了。曼联虽然是英超豪门，但是和切尔西这样的暴发户是比不了的。四千万英镑的净支出，对于现在的曼联来说已经是很高了。

　　“亚历克斯，你放心。我会告诉拉波尔塔，比利亚只去英超不去意甲。”

　　现在对比利亚感兴趣的都是意甲的几支豪门，包括米兰、国米都对比利亚感兴趣。而英超这边原来对于比利亚感兴趣的切尔西，已经是买了舍甫琴科。至于阿森纳没有那个财力，利物浦有埃托奥，热刺里斯特看不上。

　　里斯特对于打压比利亚的身价一点没有负担。里斯特已经是告诉比利亚，从现在开始不用参加巴萨夏天的训练。反正都撕破脸皮了，比利亚这个夏天是一定要离开巴萨的。因此比利亚根本就没有参加夏季训练，巴萨那边也明白里斯特的意思。当然里斯特是找了足够的借口，表示比利亚身体不舒服。如果里斯特跟拉波尔塔说，比利亚是非曼联不去，到时候曼联就有的是办法打压转会费。

　　“好。”

　　弗格森大喜。现在的比利亚身价可不低，因为连续在西甲当中拿到最佳射手，他的身价是蹭蹭的往上涨。在两年前比利亚转会巴萨的时候身价就是两千万欧元，经过这两个赛季的表现，他的身价绝对不会低于四千万欧元。他远远比里贝里的身价高。

　　但是弗格森是打死都不会出这么高的价钱。现在比利亚和巴萨闹翻了，加上里斯特执意要求曼联，到时候只要曼联谈判出色，三千万欧元以下是没有问题的。当然到时候需要给里斯特更多的佣金、比利亚更多的薪水。但是和转会费相比，还是这点更好。

　　使劲打压，里斯特一定要使劲打压比利亚的转会费。反正皇马、巴萨这些俱乐部清理球员的时候都是折价处理的。好好打压一番，里斯特也好在曼联这里拿到足够的好处。这次的转会不拿个四五百万欧元，简直是对不起自己。

　　“对了，里斯特。皇马已经报价华金。”

　　“什么时候？”

　　里斯特一愣。里斯特作为华金的经纪人，皇马竟然没有先跟自己联系，难道皇马现在开始要在转会市场玩最正规的手法？

　　“就在不久之前。布塞罗已经到了曼彻斯特，和我们的转会部门谈判。”

　　“布塞罗？这位真是奉公守法的好公民。”

　　里斯特忍不住讽刺了一下布塞罗。这个白痴，当个皇马副总经理真当自己是人物了。买华金竟然不跟自己这个经纪人有任何的消息，难道就不怕里斯特从中作梗？

　　不过里斯特有一些意外。皇马右路可是有贝克汉姆的。不过仔细想想里斯特就明白了，历史上卡佩罗也是更喜欢租借而来的雷耶斯，而不是贝克汉姆。甚至接受媒体采访的时候，他很俏皮的表示不让贝克汉姆打主力的原因：贝克汉姆为什么不上？因为足球比赛不允许上12个人。

　　看来卡佩罗是不喜欢贝克汉姆，想要引进华金了。里斯特看着弗格森道：“你同意了。”

　　“恩。”


第541章 石油大亨

　　每次大赛之后，就是转会市场最为繁荣的时候。当然近几年来说，欧足坛每个夏天的转会都是绕不开切尔西。当然切尔西也从来没有让人失望，这个夏天的动作也是非常大，而且比起前两年来说更猛，更让人吃惊。

　　切尔西已经是完全蜕变了。从阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西时候，被欧足坛鄙视的暴发户，到现在切尔西已经是完成了英超两连冠。切尔西对于球员的吸引力，也从开始时候的金钱攻势，到现在自己本身已经有了吸引球员的魅力。

　　这个夏天切尔西先是拿下了自由转会而来的德国巨星巴拉克，接着就是用三千五百万英镑的惊人价格引进了乌克兰核弹头舍甫琴科。当然还没有结束，切尔西很快用加拉和五百万英镑的价格引进了英超名气最大的本土左后卫阿什利·科尔。

　　本赛季切尔西引进的都是欧足坛大名鼎鼎的球员。每一个在转会对象之前都是在拜仁、米兰、阿森纳这等俱乐部当中。从侧面也可以看出切尔西从当初只能用钱买人，到现在已经有了强大的吸引力。已经可以吸引巴拉克、舍甫琴科这种级别的球星了。

　　切尔西在不断地变强，英超其他对手也在变强。曼联的是动作最多的，几乎把前场都给换了。范尼一千五百万欧元离开了曼联、罗西基两千四百万欧元去了马竞，最后连华金也是以两千六百万欧元的价格去了皇马。

　　但是引进的球员才是最多的。里贝里、卡里克、维迪奇、埃弗拉，而且最后还引进了巴萨的比利亚。巴萨急于脱手比利亚，最后被曼联压价压的很低，才卖出了两千两百万欧元。可以说这一笔当中巴萨赔了很多。因为按照正常市场价来说，比利亚的转会费少说也应该在三千五百万欧元以上。

　　曼联用这么低的价格引进比利亚，弗格森非常高兴。当然里斯特在中间是最为高兴的，因为里斯特不仅仅是挣到了本来就应该拿到手的两百万欧元佣金，而且因为帮助曼联压价，所以曼联也要有所表示。这笔转会下来，里斯特光是从曼联就拿到了四百五十万欧元的好处。比利亚的薪水也是大幅度提高，在曼联享受十万英镑的薪水。

　　里斯特喜欢转会市场。看看弗格森，把里斯特的两名球员范尼和华金卖给了皇马，然后又引进了里斯特的球员里贝里和比利亚。一进一出都是里斯特的球员，但里斯特在这中间挣了超过一千五百万欧元，快两千万欧元了。

　　不过这种转会没有结束。世界杯结束，马特拉齐在世界杯表现出色，国米就把他从热刺带走了。马特拉齐也想回到国内踢球。热刺一看没有了马特拉齐，就从布拉格斯巴达顺手带走了斯科特尔。这也都是里斯特的球员一进一出，让里斯特赚了近两百万欧元。

　　布拉格斯巴达有了海因克斯之后准备大干一场，现在斯科特尔走了，布拉格斯巴达也没有任何的犹豫。直接从比利时引进了他们的天才中后卫孔帕尼。这是直接截了汉堡的球员，当然布拉格斯巴达为了引进孔帕尼是花了七百万欧元。

　　当然巴萨引进了阿比达尔，所以扬库洛夫斯基也没有留在巴塞罗那。热刺走了埃弗拉，就找到了扬库洛夫斯基。最后扬库洛夫斯基以七百万英镑的价格转会到了热刺。

　　到此为止，里斯特这个夏天已经是操作了很多笔重量级的转会。就如里贝里的转会费是超过了四千万欧元，华金、比利亚、罗西基都是两千万欧元以上的转会。到现在为止里斯特的球员转会费加起来超过了两亿欧元左右。

　　里斯特不用说了。卖了不少人，就像是胡尔克、苏亚雷斯都是拿到了一半转会费的。在一个夏天之内，里斯特就从这些转会当中搜罗了超过三千万欧元的佣金。让很多经纪人是流口水，因为里斯特真是日进斗金。

　　因为转会很多，加上里斯特的不少球员薪水大幅增加，商业收入增加。因此里斯特今年的收入应该是能够轻松达到六千万欧元左右。里斯特现在一年的收入和利润，甚至能够和很多世界级大公司的利润相比。

　　……

　　“这里真是热。”

　　里斯特逼着眼睛感受中东的夏天。虽然没有看天气预报，但是里斯特可以自己感受一下。阿布扎比现在的温度应该在三十七八度左右，甚至有可能更高。

　　里斯特想起后来国际足联把世界杯放在了中东，想一想就好笑。在如此炎热的夏天，怎么踢世界杯，热死他们一帮球员。布拉特后来也认为错了，但是信誓旦旦的表示自己只是为了推广足球，这种屁话谁能够相信。没有足够的好处谁也不会这么干。

　　“是第一次来阿联酋吧？”

　　“是。”

　　给里斯特开车的哥们很是健谈。这主要是因为阿布扎比这里大部分都是移民，很多都是印度或者是从巴基斯坦过来的。加上这里是中东的旅游胜地，很多欧洲人都会到这里来旅游。旅客当中百分之八十都是欧洲人，他们已经是完全习惯了。阿布扎比这边的确是很漂亮，绿化方面做的也非常好。里斯特是比较羡慕阿联酋这帮人。

　　这帮人聪明吗？被人家以色列打得是节节败退。说他们勤劳吗？中国人远比他们勤劳。可是这帮混蛋就是有钱，而且不是一般的有钱。最大的原因是什么？

　　就是他们的脚底下有石油。自从冷战结束，石油价格开始节节攀高之后，这帮人都已经成为了大富豪。他们这些人几乎是什么都不干，一个个都是顶级富豪。里斯特今天要见的人，也是他们这一群人当中的一个。

　　当里斯特的车到了目的地的时候，里斯特要见的那个人已经站在那里了。很年轻，今年才二十九岁，但身家已经是三十亿英镑。当然这只是他表面上的身家，此人的家族资产在五千亿英镑上下。

　　“里斯特先生，你好。”

　　当里斯特下来的时候，那个年轻人走了上来。里斯特也没有任何的犹豫，走上前去笑着道：“阿尔法希姆先生，你好。”

　　和里斯特见面的这个人是阿布扎比王室纳哈扬家族的成员苏莱曼·阿尔法希姆，也就是后来在曼城呼风唤雨的那位中东富豪老板。

　　里斯特和阿尔法希姆是不认识的。里斯特这次来中东是为了自己球员以后养老的问题的。里斯特现在有一大批球员开始进入职业生涯末期，到中东淘金是必须的。这对于很多球员来说是一个很重要的来钱道。这里不仅仅是薪水很高，而且也不像欧洲那样高税收。一般来这里踢球的大牌外援，他们都是用不着交税的。也就是说职业生涯末期，到了阿联酋可以每年最少能挣三百万美元以上的收入。因此里斯特这次是过来探探道的。

　　这次主要是为了扬科勒和加拉塞克。扬科勒和加拉塞克都已经是三十三岁了，年纪大了，应付欧洲顶级联赛有一些困难。但是他们还不想退役，最好的地方就是到中东淘金。没想到里斯特和阿尔艾因谈判的时候，接到了阿尔法希姆的邀请。

　　阿尔法希姆个子矮，比里斯特矮了一个头。阿尔法希姆邀请里斯特的地方非常豪华，就算是里斯特见过那么多世面，也不得不承认阿尔法希姆这里是真正的豪华。

　　阿尔法希姆虽然才二十九岁，但他可是曾在美国商业院校就读，在华盛顿特区的美利坚大学Kogod商学院获得房地产投资博士学位、以及金融与地产MBA学位。十八岁就开始在房地产市场投资，可以说是见识很广、经验也很足。而且怎么说也是王室成员，从小接受不同一般的礼仪。

　　很会说话，里斯特只能是这么说。中国人古时讲究食不言，但是现在来说都是在酒桌上谈话。阿尔法希姆在吃饭的时候，很是善谈。但说的一般都是他在北美的见闻，还有一些其他方面的事情。

　　一直等到吃完饭，阿尔法希姆则是邀请里斯特到了另外一个休息的地方。然后才笑着道：“里斯特，我可是早就听说过你的大名了。”

　　“苏莱曼，莫讲笑话了。”

　　里斯特摇摇头。里斯特虽然在世界足坛是越来越强势，实力是越发的膨胀，身家也是稳步的上升。就目前来说，里斯特的身家并不比皇马原来的主席弗洛伦蒂诺差。弗洛伦蒂诺目前的身家在十亿欧元左右，里斯特的身家也是如此。只不过弗洛伦蒂诺是控制着一家欧洲第一的建筑公司，和马德里的各大银行都有密切的关系，又是皇马前主席，在实力上远远超过里斯特。因为里斯特的影响力仅仅局限在足坛当中。

　　这点身家放在人家阿尔法希姆的眼中屁都不是。这小子是从小喊着金钥匙长大，他们家族的资产有五千亿英镑，他直接控制的资金就有三十多亿英镑。他怎么会对于里斯特关注，不过就是客气而已。

　　“不不不，里斯特。你知道吗？我们阿联酋最喜欢看的就是英超，整个中东这边大部分人都喜欢看英超。阿尔艾因其实对于加拉塞克没有多少兴趣，但是对于扬科勒兴趣很大。你不知道，在阿联酋这里利物浦球迷很多，扬科勒的球迷更多。我本人也喜欢扬科勒。”

　　里斯特笑了笑，这一点里斯特是知道的。在阿联酋，英超的影响力是远远超过意甲、西甲这些联赛的。

　　“里斯特，我也想和阿布拉莫维奇一样。”

　　“哦！”

　　里斯特心头一惊。难道阿尔法希姆这么快就有进入足坛的想法。不过阿尔法希姆和体坛关系倒是很深。他自己的九头蛇公司他们赞助了迪拜体育电视台和一支哥斯达黎加足球队，也是德甲的赞助商之一。他们还与意甲豪门国际米兰合作，在阿布达比建立了一所足球学校。此外，阿尔法希姆本人早已在体育界扮演着重要的角色，他是阿联酋国际象棋协会主席。

　　“你想要买一家英超俱乐部？”

　　里斯特心中大喜。因为里斯特知道阿尔法希姆今天既然找了里斯特，那么意思很简单。就是希望和里斯特合作，希望里斯特从中牵线一家英超俱乐部。这里面的利润就不是一百万、两百万，也不是一千万、两千万。

　　里斯特只要是伺候好了眼前这个主，几年之内在他身上挣个上亿英镑并不是很难的事情。这是好事啊。


第542章 诱惑阿拉伯富豪

　　“你想买一家英超俱乐部？”

　　里斯特虽然表面上淡淡的，但是心中已经是惊涛骇浪。历史上阿尔法希姆入主曼城之后，花钱那才是最厉害的。随便买个球员都是两千万欧元、三千万欧元，根本就不把钱当回事情。仅仅几年之内光是买球员就花了五六亿英镑。历史上光是每年的佣金就是一千四五百万英镑，想想就要流口水了。

　　里斯特手上现在好球员很多，在两三年之后能够独当一面的球员也不在少数。这一批球员如果送到曼城，到时候佣金肯定是蹭蹭涨。

　　“有这个想法。但不是现在。”

　　阿尔法希姆微微摇头，然后笑着道：“我喜欢看英超，我们阿联酋都喜欢看英超，我想让他们有自己支持的俱乐部。但是我要做就要做最好。虽然我有这方面的打算，可是我不知道应该如何下手。我知道你是欧足坛最厉害的经纪人，这方面肯定比我专业多了。”

　　“恩——”

　　里斯特没有立即回答，因为里斯特知道这个机会把握好了，以后自己就抓住了一个聚宝盆。因此里斯特组织了一下语言道：“苏莱曼，我简单给你讲讲比较适合投资的英超俱乐部吧。英格兰联赛悠久，因此英格兰有很多历史辉煌的俱乐部。当中现在还处在顶级的就是曼联、利物浦、阿森纳，成绩还算可以的就是热刺了。而没落的就是阿斯顿维拉、埃弗顿这些中游俱乐部。”

　　“说起来如果你要投资，这些俱乐部是最好的。他们有历史、有球迷，在英格兰本土有足够的支持力量。维拉在英格兰第三大城市伯明翰，埃弗顿和利物浦是死敌，可以吸引大家的目光。”

　　阿尔法希姆静静的听着里斯特的话。自从看到阿布拉莫维奇在切尔西的成功之后，对英超感兴趣的富豪不是一个两个。阿尔法希姆也开始对英超有很多的兴趣。但他虽然是喜欢看英超，但和英格兰足坛没有任何的关系，对于英格兰足坛也一点都不了解。对于投资哪一家俱乐部很是犹豫的。

　　其实一直以来外国资本入主英超，除了美国资本之外其他的资本都是通过皮尼·扎哈维。可是皮尼·扎哈维是犹太人，和犹太人富豪关系很深。相反和这些阿拉伯富豪并没有关系，因此阿尔法希姆是不会选择皮尼·扎哈维的。

　　他很早就想认识里斯特，只不过一直没有机会。这次里斯特为了自己球员的养老，来到了阿尔艾因，阿尔法希姆认为这是最好的机会。

　　“当然除了他们两家俱乐部，还有一些俱乐部可以投资。伦敦的西汉姆联，球迷也不在少数，而且在伦敦这个国际大都市，先天条件上远比其他俱乐部好。另外一个就是曼联的死对头曼城俱乐部。他们历史比不上维拉、埃弗顿这些传统强队，但正是因为他们的历史很干净，所以容易得到成绩。因为得到任何的成绩，都是在开创新的历史。”

　　“那你认为哪一个最好？”

　　阿尔法希姆沉声问道。随着里斯特说出来，阿尔法希姆慢慢的整理了思路。因为他慢慢的有了一些想法。

　　“曼城，曼城最好。维拉和埃弗顿正是因为传统强队，所以他们的董事会有一些顽固，需要花很多冤枉钱。而且他们的历史比较辉煌，就算拿到了什么冠军，震撼程度低了一些。而西汉姆联是英格兰足坛恶名太大，特别是他们的球迷名声太臭，是英格兰足坛足球流氓最多的地方。更重要的是目前的西汉姆联是阿布拉莫维奇和别列佐夫斯基互斗，俄罗斯资本和冰岛富翁都陷在哪里，去那里没什么好处。”

　　里斯特要给阿尔法希姆最好的答案，因此给他仔细分析几家俱乐部的优劣，最后才道：“曼城，曼城最好。他们的历史一点都不辉煌，但也并不是一片空白。他们上一次获得锦标，还是三十年前拿到了鸡肋的联赛杯冠军。最重要的是曼城在英格兰大城市曼彻斯特，而且他们的死敌是曼联。如果能够投资曼城，让曼城压制住曼联，那么这个成功就是震惊欧足坛的。而且曼城目前负债不少，曼城老板很早就放出风声要让出俱乐部。因此俱乐部价格也不高，是最好的选择。”

　　“谢谢你，里斯特。我会好好考虑的，考虑好了我希望你能够帮我联系。”

　　“没问题。”

　　里斯特等的就是这个话。阿尔法希姆买曼城，里斯特一定要在中间牵线。现在和当年不一样，曼城虽然狗屁没有，但是价格在一亿英镑以上是肯定的。里斯特中间只要搭个线，帮帮忙，就算没有千万英镑的好处，也能够拿到六七百万英镑的好处。

　　当然更多的好处还在后面。曼城一个小俱乐部，里面都没有什么出色的球员。估计也就是理查兹能够以青训球员的身份留在曼城，其他的从后场到中场、到前场都需要引援。一个夏天上亿英镑是必须【地，到时候只要里斯特和他合作三四年，收入少说也能够有几千万英镑。如果买两个里斯特拥有所有权的球员，到时候甚至可能是上亿英镑的收入。

　　“事情谈完了，你就多在这里玩一玩。你放心，我都给你安排好了。”

　　阿尔法希姆在这里是老大，什么都安排好了。里斯特都不需要花什么钱，只要在这里玩就可以了。

　　“谢谢。”

　　“不用。对了，里斯特。这是我准备给你的见面礼。”

　　阿尔法希姆笑着从旁边人的手中拿过一个小盒子，然后送给里斯特。里斯特接过来，是一份非常精巧的小盒子，里斯特打开看了看。看的第一眼，里斯特就立马把东西还给了阿尔法希姆。

　　“苏莱曼，这个礼物太贵重了。”

　　“我们以后是要合作做大事情的。这只是我的一份心意，你可不能拒绝。”

　　“谢谢。”

　　里斯特没有做出“刘备三让徐州”的事情。因为那显得太虚伪了。就如阿尔法希姆说的那样，以后两个人要合作的是上亿英镑的生意，虽然这份礼物很贵重，但比起后面的合作来说的确是算不上什么。

　　但里斯特依旧是感受到了阿尔法希姆这些中东石油大亨的豪爽。他今天送给里斯特的是一款限量版的手表，江诗丹顿Tour de lIle，一年限量7只，2005年刚刚推出的。据报道这款表已经是预订到了2015年，当然也有可能是他们为了造势。

　　不过这款手表可不便宜，价格可是达到了一百二十万英镑。就里斯特现在戴的也是劳力士名表，但也仅仅是几万欧元的。但是一下就收了一份价值一百二十万英镑的豪华名表。

　　“滴滴滴——”

　　看着手机不停地来信息，里斯特实在是好奇，所以就拿出来看了看。看着看着里斯特忍不住笑了出来。

　　“怎么了？”

　　“你们阿联酋这边的经纪人想要跟我分这次的佣金。看看，给我发信息的超过了十个人。也不知道他们是从哪里知道了我的手机号码。”

　　“需不需要我帮你解决。”

　　阿尔法希姆也是感觉好笑。里斯特这个人可是身家十亿的富豪，而且是欧足坛呼风唤雨的人物。人家到阿联酋做生意，竟然还有本地经纪人想要跟他分佣金。

　　“小毛贼，不用搭理他们。”

　　里斯特根本就把他们当回事情。一群也不知道是从哪里冒出来的所谓经纪人，竟然敢跟里斯特说要分佣金。就算是在欧足坛，敢跟里斯特分佣金的都是和里斯特同等地位的人。这帮阿联酋国内的经纪人，不过都是一群小土鳖，不知道自己几斤几两。

　　“恩，祝你在阿布扎比玩的愉快。有什么事情可以随时找我。”

　　阿尔法希姆旗下的产业很多，因此他还是比较忙的。和里斯特见过之后，里斯特就开始在阿布扎比玩。整体来说这里的确是够资格成为旅游城市，当然现在绝对不是旅游的好季节。因为实在是太热了。

　　这几天当中里斯特没有搭理这些想要分佣金的经纪人，第二天想要分佣金的经纪人从十二个人变成了七个人。里斯特还是没有搭理，到了第三天想要分佣金的从七个人变成了四个人。里斯特依旧没有搭理他们，到了第五天的时候只有一个人坚持。

　　最后那小子还是很有毅力，一直给里斯特发信息要分佣金。一看里斯特不搭理自己，竟然往里斯特的手机里发了威胁的短信：“我是穆斯林，每天祈祷5次，你给我小心点。”

　　看的里斯特都哈哈大笑。这小子实在是太可爱了，因此里斯特也给他的手机第一次回复道：“我是捷克人，是罗马天主教徒。我每天都会祈祷十次，告诉我你家地址，我上门来和你面谈。”

　　玩的差不多了，里斯特就离开了阿联酋。毕竟在欧洲里斯特还是有不少事情，不能在这里继续呆着。加上这里的天气里斯特实在是不能适应，所以离开之前再次见了阿尔法希姆一次。

　　“里斯特，玩的如何了？”

　　“除了这该死的天气，其他都很好。”

　　“哈哈哈，看起来你还没有适应我们阿联酋。里斯特，回去之后我和我的团队做了一番分析。他们都很认可你的提议，我希望能够在明年这个时候入主曼城。”


第543章 英超又一个人才基地

　　“就是这么简陋的地方，却出现了很多天才。”

　　里斯特和欧足坛很多豪门合作，他们的青训营里斯特都参观过。就算不是那些豪门的青训营，普通俱乐部的青训营里斯特也看过不知道多少。

　　可是眼前的这个青训营简直是太差了，非常的简陋。是在南安普顿市郊玛奇伍德村的一片10英亩区域中间的一些临时建筑。这个地方的硬件条件甚至还不如不少捷克俱乐部，但就是这样一个破破烂烂的青训营，培养出了无数的球星。

　　不说几十年前，就说说近二十年当中培养的像希勒、布里奇，然后刚刚转会阿森纳的沃尔科特，加上里斯特手上拥有的贝尔，还有未来会转会阿森纳的张伯伦。当然并没有结束，包括未来被很多人虎视眈眈的拉拉纳，还有被誉为是新阿什利·科尔的卢克·肖。

　　这些人一个比一个出色，都是英足坛的名将。他们都是出自一个青训营，那就是南安普顿青训营。南安普顿在历史上没有什么出色的成绩，南安普顿城市本身也不算是什么大城市。城市人口在二十万左右。但就算是如此，南安普顿的青训营是英格兰非常有名的。

　　里斯特现在坐在他们的青训营的座位上，看着南安普顿青训营的年轻球员在那里踢球。里斯特已经是在这里发现了一大批的好球员，不说已经开始签了职业合同的拉拉纳，还有里斯特目前很是关注的贝尔。这是年纪比较大的球员，他们两个人都是南安普顿青训营U19的球员。

　　而下面则是年轻球员。里斯特在从中已经是看到了只有十三岁的张伯伦，还有就是只有十一岁的卢克·肖。他们都是在十岁之前就已经是进入了南安普顿青训营接受训练，是真正的南安普顿青训营的培养产品。除了他们里斯特发现南安普顿青训营的球员实力整体上还是不错的，可能没有张伯伦、卢克·肖这样出色的天赋，但有不少应该是能够在英超和英冠立足的球员。

　　羡慕，里斯特只能是这么说。这么好的青训营，真是糟蹋了。南安普顿留不住人才，沃尔科特刚刚被阿森纳买走了。里斯特知道未来贝尔、张伯伦他们都是留不住，而且包括拉拉纳、卢克·肖都是其他英超强队的目标。南安普顿是根本就留不住他们的。

　　“里斯特，你也觉得我们青训营很出色。”

　　里斯特现在就算是去皇马，也是卡尔德隆或者是米贾托维奇陪着。就算是里斯特目前和巴萨主席拉波尔塔的关系不好，但只要里斯特到了巴塞罗那，巴塞罗那依旧是拉波尔塔或者是贝吉利斯坦要陪着里斯特。到了南安普顿这样的英冠俱乐部更加不用说了。

　　现在陪着里斯特的是，南安普顿的主席尼古拉·哥特斯，还有就是南安普顿的主教练乔治·伯尔利，以及南安普顿青训营的马特·科洛克。

　　“是。你们的青训营真的很出色。只不过你们青训营缺钱，在硬件条件上不如其他俱乐部的青训营而已。”

　　“呵呵。”

　　南安普顿主席尼古拉·哥特斯只能是讪讪一笑。南安普顿自从04年降级之后，目前俱乐部的财政情况是每况愈下。俱乐部的财政危机是越来越严重。

　　现在的南安普顿已经是接到了英足总好几次的警告，如果南安普顿不解决自身的经济危机，英足总有可能会托管南安普顿俱乐部。可是尼古拉·哥特斯自己本身实在是没有办法。本来南安普顿是为了升级到英超俱乐部，留下了很多当时在英超的球员，他们可都是高薪水的球员。但是连续两个赛季没能够升级，所以他们只能是把那些高薪水的球员都卖走了。南安普顿已经是负担不起他们的工资了。

　　“尼古拉，我认识一个朋友。他旗下有一家历史五百年的啤酒厂，就是赫尔德啤酒。你应该知道。”

　　“当然。”

　　尼古拉·哥特斯点点头。他当然知道赫尔德啤酒这个品牌，这可是历史五百年的啤酒品牌。今年就是赫尔德啤酒五百岁的年份。在一年一度的啤酒月“啤酒猎人”的竞争中，世界上最受人尊重的啤酒专家迈克尔·杰克逊在2000年选择了赫尔德啤酒，也让赫尔德的品牌走向了世界。

　　作为捷克悠久的啤酒品牌，他在世界各地都有销售点。只要是爱喝啤酒的人，都知道这个品牌。在英格兰赫尔德啤酒也占有不少份额。

　　“我可以说服他们，给你们南安普顿赞助。”

　　“真的？”

　　尼古拉·哥特斯很是欣喜。他不会认为里斯特在这里消遣他，因为里斯特不仅仅是欧足坛顶级经纪人，更是身家很高的富豪。里斯特作为捷克第一经纪人，哥特斯知道里斯特在捷克国内的影响力绝对不小。方方面面认识的人应该很多，认识赫尔德啤酒的老板应该不是什么大问题。

　　的确如此。里斯特在欧洲和世界上的影响力仅限于足坛当中，但是里斯特在捷克国内的影响力却不是局限在足坛当中。里斯特因为垄断了捷克球员，所以和捷克的娱乐圈也是霸主型的人物。加上里斯特有钱，上上下下各种关系盘根错节，政界、商界、娱乐界，里斯特都有很多的关系。这些关系让他在捷克国内已经是举足轻重的人物。因为足球在捷克的热度，所以很多所谓政坛大佬、商界大佬，都标榜自己是球迷。

　　“当然。我可以说服他们每年赞助南安普顿三百万英镑到五百万英镑左右。”

　　“呼——”

　　尼古拉·哥特斯一瞬间心脏砰砰的跳。南安普顿曾经是英超俱乐部，可惜现在已经是混成了英冠俱乐部。他们现在虽然有经济问题，但并不是像多特蒙德、沙尔克04他们欠债上亿欧元，只不过是因为收入太低，加上保留了一些高薪水的球员，所以欠债上千万英镑而已。

　　其实他们的欠债一旦南安普顿升级，那么在英超省吃俭用几年之内是能够还完。但是他们两年没有升级，因此债务才越来越多。他们又没有什么收入，因此这个债务继续增大，而不会减少。如果这个时候能够得到三百万英镑到五百万英镑的赞助，对于南安普顿这样的英冠俱乐部来说简直是好的不能再好。甚至能够走出目前的经济泥潭。

　　不过尼古拉·哥特斯也不笨，他才不相信赫尔德啤酒没事情赞助他们这么多钱。毕竟这样的公司就算是赞助那些英超俱乐部，也不过是这点钱而已。而且不是一般的英超俱乐部，而是赞助那些英超豪门也不过是这个价格。南安普顿一个小小的英冠俱乐部，凭什么拿到这么高的赞助。

　　尼古拉·哥特斯看着里斯特问道：“里斯特，我想他们应该不会是无条件的。”

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑，看着哥特斯道：“尼古拉，并没有什么太多的条件。他们愿意赞助，最主要的就是因为你们南安普顿天才辈出，他对于你们的青训营很有信心。”

　　尼古拉·哥特斯没有说话，而是在那里思考里斯特话当中的意思。他知道所谓的赫尔德啤酒赞助南安普顿，肯定是眼前里斯特的意思。既然是里斯特的意思，肯定是里斯特有所要求。

　　天才辈出？青训营？慢慢的尼古拉·哥特斯脸色开始凝重，因为他慢慢的有一些明白了里斯特的意思。里斯特是经纪人，他关注别人的青训营能有什么意思？

　　“里斯特，他们是怎么想我们青训营的。”

　　里斯特微微一笑。和聪明人说话就是好，尼古拉·哥特斯明白了里斯特的话外之音。里斯特也没有藏着掖着，道：“我是一个经纪人，我希望能够在南安普顿青训营挖出几名天才球员。我不希望在我的眼皮子底下有我看中的球员，跑到别人的旗下。当然在南安普顿发现的天才，肯定是南安普顿用。我是一个很职业的经纪人，绝对不会做那种没脸没皮的事情。”

　　说到这里尼古拉·哥特斯是完全明白了里斯特的意思。里斯特是希望能够霸占整个南安普顿青训营的球员，如果是平常，或者说就算是两年前，甚至是一年前他都不会答应。因为随着经纪人实力越来越大，很多俱乐部都开始防范这些大牌经纪人。

　　而这些大牌经纪人当中，里斯特是最顶级的经纪人。尼古拉·哥特斯不怕里斯特直接要挟南安普顿是假的。可是现在的哥特斯却有些意动，因为现在的南安普顿看起来一两年之内是很难升级，甚至有降级的危险。

　　前两年才是南安普顿最适合的升级可能。因为那个时候南安普顿还保留了不少实力派球员，现在那些实力派球员都走了，南安普顿都是一群年轻球员了。想要升级真不是那么容易。现在的南安普顿如果再没有什么收入，有可能真的要被托管，最后被强制降级了。

　　三百万英镑，五百万英镑，对于南安普顿真是雪中送炭。尼古拉·哥特斯想了很久，艰难的道：“里斯特，这件事情可以继续商量。”


第544章 我来保证

　　“乔治，你认为加雷斯如何？”

　　和南安普顿这边的谈判不算太难，因为里斯特要求的不高。只要南安普顿高层答应给里斯特的要求，那么这件事情就非常简单了。而且重要的是南安普顿现在很缺钱，不是一般的缺钱。

　　里斯特说服赫尔德啤酒每年拿出三百七十万英镑的赞助，而南安普顿的高层就支持里斯特接管南安普顿的青训营。南安普顿还给了里斯特一个位置，南安普顿青训营的顾问。里斯特可以名正言顺的进入南安普顿的青训营，可以名正言顺的和南安普顿青训营的球员接触。而里斯特也有资格限制其他经纪人进入南安普顿的青训营。可以说以后南安普顿青训营的球员，只有里斯特挑选剩下的球员，其他经纪人才有资格接触他们。

　　当然赫尔德啤酒拿出三百七十万英镑，这钱当中里斯特占多数。赫尔德啤酒做广告，怎么也应该拿点钱，但大头还是里斯特这边拿的。里斯特作为经纪人，直接拿钱投进南安普顿俱乐部，会受人诟病。最好的还是用这种办法。

　　这一点里斯特明白，南安普顿的高层都明白。说白了就是里斯特自己用钱想要南安普顿青训营的球员成为自己旗下的球员。

　　“很出色。”

　　贝尔今年才十七岁，但和沃尔科特一样都是南安普顿青训营出来的天才球员。只不过这个时候沃尔科特更加耀眼，因为沃尔科特已经是加入了阿森纳。此时的温格是一块招牌，温格看上了沃尔科特，一下让沃尔科特成为了英足坛最耀眼的天才。沃尔科特上赛季就已经开始在一线队踢球，而贝尔比沃尔科特差一点，才刚刚在一线队有机会出场。

　　乔治·伯尔利刚刚来到南安普顿不久，到现在也不过十来个月。他并不是英足坛名帅，只不过一直都在英足坛低级别联赛到处晃荡。

　　“乔治，加雷斯身体还是很瘦弱，而且位置感也差。我认为他打左后卫没有多少前途。”

　　“可他是左后卫出身。”

　　英格兰的主教练一般都很固执。不管他是顶级名帅，还是只能混迹于低级别联赛的教练，他们都有一个东西。那就是非常讨厌外行人干涉他们的执教。特别是像里斯特，不过就是一个经纪人而已。因此乔治·伯尔利有些硬硬的语气回答。

　　“乔治，这些评语不是我说出来的。这是曼联对于加雷斯的评价，是奎罗斯对于加雷斯的判断。你看看，我专门复印了一份。”

　　贝尔虽然并不像沃尔科特那么出名，但依旧是吸引了很多俱乐部的目光。对贝尔最积极的就是曼联，曼联已经是派出了好几拨的球探在关注贝尔，奎罗斯也是亲自过来看过贝尔的训练和比赛。

　　对于其他人来说，曼联关于贝尔的评价很难得到。但是对于里斯特来说，这个简直是轻而易举。不说里斯特和曼联的关系，光是里斯特身为贝尔的经纪人，曼联也不会怠慢里斯特。因此里斯特就拿出了奎罗斯对于贝尔的判断，交给了乔治·伯尔利。

　　的确里斯特只是经纪人，但奎罗斯可不是普通人。虽然人家在皇马惨败而归，但是他怎么说曾经也是培养过葡萄牙黄金一代，在曼联也是弗格森最出色的助理。乔治·伯尔利看着曼联对于贝尔的分析，脸色很是凝重。

　　奎罗斯此人在培养年轻球员上还是很有一套的。奎罗斯对于贝尔的分析，让里斯特佩服不已。奎罗斯认为贝尔的身体还没有发育成功，而且位置感不好，并不适合打左后卫。相反贝尔速度快、射门不错、任意球能力也好，是天然的吉格斯接班人。他对于弗格森的提议当中，就是把贝尔变成边锋。

　　曼联虽然是引进了里贝里，但是对于贝尔依旧是虎视眈眈。乔治·伯尔利看着曼联对于贝尔的分析，脸色很是凝重。

　　“乔治，南安普顿虽然在英冠联赛，但是好球员不少。进攻线上有加雷斯和拉拉纳，只要培养得当南安普顿的攻击线没有任何的问题。而且我也可以给南安普顿介绍一些我们捷克的天才球员。”

　　经过这些年的发展，捷克虽然没有出现当初内德维德他们的黄金一代，但也颇有成效。目前二十岁以下出来的不少天才球员，基本上都和里斯特的青训基地有关系。当中正经有不少好球员，包括内西德、扬·科扎克、费宁、威尔弗雷德·博尼这些人都是其中的佼佼者。

　　他们都是十七八岁的年轻球员，但已经在捷克青年联赛当中大放光芒。甚至有人已经是开始打捷克甲级联赛，受到了不少欧洲强队的关注。他们现在的所有权都在里斯特的手上，而且他们都是里斯特公司的旗下球员。

　　“我会好好考虑的。”

　　乔治·伯尔尼心中是不满意里斯特的。你一个经纪人过来压自己，不过乔治知道自己在南安普顿并没有那么高的地位。里斯特给南安普顿带来的是钱，在钱面前自己一个主教练算啥。而且自己也不是弗格森、温格这样的顶级主教练，南安普顿要废了你还不是一句话，叫你滚你就得滚。

　　看着乔治·伯尔尼硬邦邦的样子，里斯特微微一笑。里斯特明白自己应让乔治·伯尔尼改变贝尔的位置，让他很不满意。但里斯特一点不在乎他，因为贝尔是目前南安普顿第一天才，就是乔治·伯尔尼也没有资格让他坐板凳。

　　这就要看谁更加强势了。如果在曼联、阿森纳、切尔西，里斯特面对弗格森、温格、穆里尼奥这些教练，绝对不会做这种事情。因为这种事情做出来之后只能是适得其反。他们这些教练可一点不会顾忌你一个经纪人的意见，反而会一怒之下废了你的球员。

　　可是乔治·伯尔尼不是弗格森、温格、穆里尼奥。面对里斯特这样的强势经纪人，就是南安普顿的主席都要退让三步，他一个低级别联赛的主教练只能是忍气吞声。他还能和南安普顿的大金主里斯特顶上。南安普顿分分钟就可以让他滚蛋。为了钱南安普顿真是能够做出这种事情来。

　　而且里斯特也不满意乔治·伯尔尼，他的水平就是混混低级别联赛就可以了。里斯特是希望南安普顿能够崛起的，怎么也应该混到英超才可以，这样里斯特的球员才更贵。想要到英超乔治·伯尔尼实力不足，最好的还应该是换一个教练。

　　……

　　里斯特在英格兰逍遥，但是另一边的巴萨就不一样了。自从阿西斯开始闹事以来，巴萨的高层真是头都大了。新赛季开始了，但是这个风暴闹得是越来越大。

　　“特希基，这到底是哪个混蛋。绝对不会只有阿西斯一个人。”

　　阿西斯是罗纳尔迪尼奥的经纪人，凭借着罗纳尔迪尼奥这几年的强势，阿西斯在巴西也是快速发展自己的实力。但就算是如此，阿西斯在拉波尔塔眼中依旧是小经纪人。和里斯特、卡瓦哈尔这些顶级经纪人大鳄完全不同，在实力上根本不成对比。

　　一个小小的阿西斯根本就不可能掀起这么大的风浪。现在所有的媒体都在不停的爆出亨利和罗纳尔迪尼奥的矛盾，而且越演越烈。这么大的风浪，根本就不是阿西斯一个小小的经纪人玩得起的。拉波尔塔相信阿西斯自己现在都会诚惶诚恐。

　　拉波尔塔目前的想法是正确的。阿西斯现在也是莫名其妙，他虽然是想过利用媒体给拉波尔塔压力，但是没想到会出现这么大的风暴。他自己现在都不知道应该怎么结尾这件事情了。

　　“霍安，除了皇马我想不出来是哪一个还有这么大的力量。”

　　“狗屎的皇马。”

　　拉波尔塔忍不住骂了皇马。也是，只有皇马才能够造出这么大的声势。拉波尔塔咬牙切齿，赛季刚刚开始巴萨这里就如此混乱。皇马发动那些媒体落井下石，实在是太生气了。

　　“找过阿西斯没有？他到底想要怎么办？”

　　想起阿西斯这个愣头青，拉波尔塔就生气不已。好好地跟自己商量，他并不是不能提高罗纳尔迪尼奥的薪水。毕竟现在的巴萨还离不开罗纳尔迪尼奥，但是阿西斯这个笨蛋把事情搞大了。让巴塞罗那很是被动。

　　“这几天都很难找到阿西斯了。而且他的要求也没什么变化。”

　　“事情不能拖下去了。”

　　拉波尔塔很是着急。这件事情一天不解决，拉波尔塔就一天不放心，巴萨就一天不能平静。一个不能平静的俱乐部是不可能取得好成绩的。

　　“特希基，这件事情需要快点解决。你快去找找阿西斯，就说我们愿意和他谈谈。”

　　“霍安，这……”

　　“怎么？”

　　“阿西斯现在是故意避开我们的。我们还是应该找人和阿西斯对话才对。”

　　贝吉利斯坦也是苦恼。阿西斯最近行踪不定，想要找到他可不是那么容易，电话也不怎么接。拉波尔塔心理只能是再次谩骂阿西斯这个混蛋，然后想了想道：“找，找吉内斯。”


第545章 让我当和事老？

　　“霍安，你可是找错人了。”

　　卡瓦哈尔在西班牙足坛可谓是通吃一切俱乐部。他是皇马的御用经纪人，靠着劳尔在皇马就是弗洛伦蒂诺也没能够真正的打压到他。说起皇马的实力派人物，卡瓦哈尔绝对是能够进入前十的人物。但是他和皇马的两个死敌巴萨和马德里竞技做生意一点不耽误，而且双方都对他很是信任。

　　拉波尔塔现在实在是无法解决阿西斯这个愣头青。拉波尔塔估计阿西斯这个笨蛋现在也是有一些惊讶，所以才更加不敢出现。既然如此拉波尔塔只能是找人和阿西斯对上话，让这件事情早一点平息。再不平息这件事情，对巴萨的影响就太大了。

　　在巴塞罗那和俱乐部有合作的经纪人大鳄不是一个两个。从里斯特到卡瓦哈尔、门德斯、里卡多这些人都和巴塞罗那有合作。但拉波尔塔第一个想起的就是卡瓦哈尔。

　　卡瓦哈尔虽然和里斯特有同盟，但他是一个八面玲珑的人。并没有因为里斯特和巴塞罗那在那里较劲，就躲开拉波尔塔。

　　“怎么会呢？吉内斯，我们现在只想和阿西斯静静的谈。什么条件都好商量。你还是帮我们联系一下阿西斯。”

　　拉波尔塔其实已经是怒了。阿西斯的动作对巴萨伤害很大，拉波尔塔已经是把罗纳尔迪尼奥排除在自己未来计划当中。可是现在不行，现在的巴萨还需要罗纳尔迪尼奥。就算未来清算罗纳尔迪尼奥，也不能这个时候乱了巴萨。因此拉波尔塔准备和阿西斯妥协。

　　“霍安，我是说你们找我找错了。我和阿西斯这个人没有任何的交情，阿西斯也不会听我的。其实有一个人很合适，你们何必找我。”

　　听着卡瓦哈尔的话，拉波尔塔和贝吉利斯坦都是闪出一丝尴尬。他们当然知道有个人比卡瓦哈尔更合适，这个人就是里斯特。

　　里斯特和阿西斯是真正的认识已久，关系非常深。当年罗纳尔迪尼奥从巴西来到埃因霍温，从埃因霍温来到瓦伦西亚，从瓦伦西亚来到巴萨，中间都是里斯特牵线的。现在阿西斯和巴萨闹事，如果是以前的罗塞尔肯定是第一个找里斯特帮忙。

　　拉波尔塔和贝吉利斯坦也知道这段关系。可是现在里斯特和巴萨之间的关系已经是降到了冰点，应该说是拉波尔塔和里斯特的关系降到了冰点。自从巴塞罗那引进了亨利之后，里斯特和巴塞罗那的高层都不见面。因此拉波尔塔才拉不下脸面去让里斯特做中介。

　　“你是说里斯特。”

　　“正是。”

　　卡瓦哈尔绝对不是因为和里斯特的联盟，所以才会推辞这件事情。首先这件事情也有他背后的推波助澜，再一个就是他和阿西斯真是没有交情。阿西斯这个人脾气太大，自从罗纳尔迪尼奥近两年出色的表现之后，他是越来越狂妄了。阿西斯没有顶级经纪人的实力，但却有顶级经纪人大鳄才有的脾气。

　　卡瓦哈尔这样的老牌经纪人是看不惯阿西斯这样的经纪人的，一个刚刚崛起不久的暴发户经纪人，实在是太狂妄了。因此卡瓦哈尔和阿西斯并没有什么交情。以阿西斯的脾气，卡瓦哈尔相信根本是不会给自己面子的。而且这件事情背后就是牵扯里斯特，卡瓦哈尔才不会自己找不自在，和里斯特闹矛盾。因此他的选择非常简单，就是冷眼旁观绝对不搀和这种事情当中。

　　“可是……”

　　贝吉利斯坦很着急的想说什么，却被拉波尔塔挡住了。拉波尔塔很小声的问道：“里斯特可以说服阿西斯吗？”

　　“当然。里斯特和阿西斯之间有很好的关系，这样的事情找里斯特才是最好的。只要里斯特愿意帮忙，这件事情应该很快就能够解决。阿西斯谁的面子都不给，但里斯特的面子是一定会给的。”

　　听着卡瓦哈尔的话，拉波尔塔没有说话。卡瓦哈尔也没有继续劝他，只是静静的喝咖啡。该说的都说了，他是不会继续说下去的。

　　“谢谢你，吉内斯。我知道了。”

　　拉波尔塔脸色阴沉，并没有说出什么。他是什么人，是巴萨主席。里斯特虽然号称是世界足坛第一经纪人，但不管怎么说也就是一个经纪人而已。难道自己真的只有向他低头？夏天自己刚刚清理了比利亚和扬库洛夫斯基，难道现在还舔着脸请里斯特帮忙？

　　该死的阿西斯！狗屎的阿西斯！一个靠着自己弟弟的暴发户经纪人而已，竟然敢这样给自己脸色看。该死的，巴萨一定不能容了罗纳尔迪尼奥。等自己平息了这段时间的风暴之后，一定会好好地炮制一下罗纳尔迪尼奥。

　　……

　　“蒂埃里，怎么了？”

　　拉波尔塔现在恼怒，他恼怒的是无法控制巴塞罗那。罗纳尔迪尼奥和亨利是巴萨最大牌的球员，他们两个人现在有问题，让整个巴萨都感觉在风雨飘渺当中。控制不住巴萨的局势，拉波尔塔当然是恼怒不已。

　　而现在更生气的是杰罗姆·安德森。杰罗姆·安德森完全是坐着躺枪，他运作亨利高价转会到了巴萨，还给亨利争取了目前世界足坛最高薪。从经纪人角度来说，杰罗姆·安德森的这笔交易完全能够进入经纪人教科书当中。杰罗姆·安德森完全可以得意洋洋。

　　可是杰罗姆·安德森还没有过得意劲，就碰到了这样为难的事情。杰罗姆·安德森在阿森纳当老大的时间太久了，进入巴萨之后反而是不知道怎么处理现在的事情。最近只是感觉这件事情棘手，但一直找不到突破口。

　　罗纳尔迪尼奥毕竟是巴萨梦二的核心，在巴萨有很好的关系。现在罗纳尔迪尼奥对于亨利的高新不满意，其他经纪人在背后更是推波助澜。

　　里斯特不用说，和里斯特有结盟关系的卡瓦哈尔也是插了一脚。当然德科的经纪人门德斯也是如此。门德斯和里斯特、卡瓦哈尔一样，都是要不断扩张自己势力的经纪人大鳄。几个人要扩张势力，就难免要把一些其他经纪人大鳄给踩下去。

　　现在杰罗姆·安德森在阿森纳失去了维埃拉、亨利、博格坎普这样重量级的球员，加上大卫·邓恩目前和阿森纳的董事会斗法，因此杰罗姆·安德森在阿森纳的地位岌岌可危。目前杰罗姆·安德森在巴萨又遇到了困境，大家当然是落井下石了。

　　因此里斯特、卡瓦哈尔、门德斯他们的球员都对亨利敬而远之，也影响到了其他的巴萨球员。他们在局势明朗之前都不敢和亨利有更深的接触。因为他们也不知道会如何变化。

　　“没什么。”

　　亨利露出一丝勉强的笑容。亨利在阿森纳可是海布里之王，在阿森纳就是国王。他在阿森纳的地位不敢说后无来者，但绝对是前无古人。他帮助阿森纳拿到了两个英超冠军、三个足总杯冠军、一个冠军杯冠军，还是阿森纳历史上进球最多的前锋。在那里人人见到亨利都只有夸奖的。

　　但是到了巴萨之后，亨利就困难了。除了同样来自法国的阿比达尔之外，其他人对他都是保持距离。亨利知道自己刚刚来就逼走了比利亚，然后现在又和罗纳尔迪尼奥有了“矛盾”。这让亨利真是无奈。

　　亨利来，比利亚走，这一点亨利也没有办法。但是亨利和罗纳尔迪尼奥真是没有想过任何的争执，来巴萨之前亨利还狠狠地夸奖过罗纳尔迪尼奥。亨利来之前已经是想过，巴萨不再是阿森纳了。到了巴萨亨利知道自己不再是一哥了，因此一定要给足罗纳尔迪尼奥这个巴萨核心面子。可是还没有见面，还没有建立私人关系，就闹成这个样子。他是很想和罗纳尔迪尼奥和解的，可是这不是亨利说了算的。

　　“蒂埃里，你放心。这件事情很快就会解决的。”

　　杰罗姆·安德森和亨利合作很久，亨利又是他旗下最出色的球星，所以他需要帮他考虑。阿西斯，杰罗姆·安德森这样出身的人是看不起阿西斯的。

　　但就是这样的愣头青，却让拉波尔塔和杰罗姆·安德森这样的欧足坛顶级人物都是束手无措。杰罗姆·安德森面对阿西斯真是秀才遇到兵，有理说不清。给亨利一些安慰之后，杰罗姆·安德森生气的拿出了放在后面的报纸。

　　“罗纳尔迪尼奥是世界上最出色的球员，他应该享受世界足坛最高的薪水。我知道罗纳尔迪尼奥，他不是贪钱的人，但俱乐部必须要尊重他。”

　　看着这一段话杰罗姆·安德森自己都没有忍住，只能是冷笑对待。什么时候巴萨的事情，轮到一个皇马球员指手画脚。罗比尼奥？里贝罗？他妈的这件事情和他们有什么关系。这帮混蛋真是看着不够热闹，一个个都是不停的煽风点火。

　　两名核心球员之间有心结，巴萨的成绩怎么可能好。西甲第一轮，巴萨就在自己的主场被人家皇家社会一比一逼平。高价引进的亨利，梦二的绝对核心罗纳尔迪尼奥他们的表现都很一般。罗纳尔迪尼奥是状态不好，而亨利则是根本无法和巴萨球员配合。

　　联赛继续下去，巴萨主席拉波尔塔已经是无法接受了。因为巴萨在0405赛季刚刚从混乱当中走出来，这才两年时间巴萨又要混乱了。拉波尔塔绝对不允许出现这种事情，因此他只能是找里斯特。

　　“我？当和事老？呵呵，有趣有趣。”

　　里斯特接到电话之后，并没有急急忙忙的去巴萨。这件事情里斯特占据优势，而且里斯特是一定要把巴萨搞乱的。不把巴萨搞乱了，搞到彻底，里斯特又如何再次进入巴萨。

　　现在的巴萨都到了这个地步，就算里斯特真的当了和事老，暂时的平息了这件事情。但是破裂的裂痕还在，岂能是那么简单就弥补的。巴萨的没落是谁也挡不住的。

　　而且一旦拉波尔塔在罗纳尔迪尼奥的事情上妥协，那么里斯特、卡瓦哈尔、门德斯、里卡多这些经纪人都会一拥而上。因为你给亨利高新，给罗纳尔迪尼奥加薪，那么大家的球员怎么办？

　　里斯特到时候要看看拉波尔塔如何平息事态。不给钱，大家都不满意。大家不满意，成绩当然不可能好。都答应，到时候巴萨的财政负担就会加重。现在的巴萨还欠着一大笔钱，里斯特倒要看看他们如何解决俱乐部的财政问题。

　　里斯特越想越高兴。拉波尔塔，你不把我放在眼里。我给你一个太极拳，让你知道知道我的厉害。


第546章 强势的马竞

　　拉波尔塔心急如焚，但是里斯特却是慢悠悠的。一直到都已经是西甲第四轮的时候，里斯特才来到了巴塞罗那。正好是赶上了西甲第四轮巴塞罗那主场对阵马竞的比赛。

　　“里斯特，你可真沉得住气。你知道这里都已经是闹成什么样子了。”

　　卡瓦哈尔看到里斯特如此淡定，所以笑着调侃道。的确是如此，阿西斯本人也没有想到事情会闹得这么大。他一个靠着自己的弟弟才混出头的小经纪人，根本就没有经纪人应该有的很多知识，也没有处理过什么大事情。

　　这次他只是为了给巴塞罗那施压，可是却没有想到事情到了这么严重的地步。他退缩了，他害怕了。因此他开始躲避这件事情，不知道应该怎么办，导致拉波尔塔都很难联系到他。不过对于里斯特来说，这件事情就简单了。

　　里斯特在接到巴萨这边的电话之后，立马就联系了阿西斯。然后和阿西斯谈了谈，把目前的事情给他梳理了一下。给他吃了一个定心丸，让阿西斯不要有任何的担心。阿西斯越强硬，里斯特才有更多的施展余地。该弄得都做好了，里斯特这才施施然来到了巴塞罗那。

　　“小事情而已。”

　　“你刚刚没看拉波尔塔和贝吉利斯坦的脸色，都快凝出霜来。”

　　拉波尔塔和贝吉利斯坦最近太累了。媒体是不停地轰炸巴萨，他们两个人天天接到媒体的提问。不仅仅是如此，巴萨目前的成绩也是一塌糊涂。

　　连续两个赛季拿到西甲冠军的巴萨，本赛季开赛之后三场比赛仅仅拿到了一胜一平一负。相比起来马德里的两支球队就表现好多了。皇家马德里是两胜一平，而马德里竞技更是三战全胜。这让巴塞罗那这边岂能甘心。

　　他们当然明白里斯特估计拖延，但拉波尔塔和贝吉利斯坦面对里斯特都没有恶言。因为他们现在只希望事情赶紧结束，不要让阿西斯这个笨蛋继续闹下去。

　　“自作自受。”

　　里斯特撇撇嘴。看看当初皇家马德里，引进贝克汉姆之后马克莱莱大为不满意。马克莱莱是看不惯贝克汉姆这几名巨星拿到很高的薪水，而自己只有区区一百多万欧元的年薪。有对比，才有不满。

　　拉波尔塔也是一脑袋浆糊。梦二的主力球员现在薪水很一般，除了罗纳尔迪尼奥的高薪水之外，其他德科、哈维、普约尔他们的税后年薪还不到四百万。但是亨利一来税后的年薪就达到了八百万欧元，比罗纳尔迪尼奥都高了一大截，足足高了两百多万欧元。不满意的何尝只有罗纳尔迪尼奥，其他球员也是不满意。只不过罗纳尔迪尼奥的经纪人阿西斯是一个愣头青，第一个站出来吸引火力而已。

　　就在说话的时候，西甲第四轮的比赛开始了。比安奇经过了一个赛季的适应之后，慢慢的在马竞打造出了属于自己的打法。

　　阿根廷到欧洲的主教练都很有意思。大部分阿根廷教练来到欧足坛之后都是铩羽而归，根本就是水土不服。唯一成功的两名主教练是上世纪开创“大国米”的埃雷拉和另外一名教练库珀。

　　可是和阿根廷足球的奔放不一样，他们两个人能够成功都是靠着防守。埃雷拉把意大利的链式防守发挥到了极致，开创了“大国际”时代，让一支意大利国内劲旅变成了世界豪门球队。而库珀也是靠着防守打出了自己的成绩。

　　现在的比安奇也是如此。他的执教风格是很务实，作为南美最顶级的主教练，他的打法也是防守反击的战术。

　　“罗纳尔迪尼奥，把球交给了德科！”

　　亨利和罗纳尔迪尼奥作为巴萨最大牌的球员，在场上是很少合作。罗纳尔迪尼奥明明看到亨利再跑，也没有把球交给他，而是把球交给了中路的德科。

　　其实说起来梦二的神奇源于罗纳尔迪尼奥的神奇。当时几乎无解的罗纳尔迪尼奥才是梦二绝对的核心，可是本赛季开始之后罗纳尔迪尼奥的表现一般，所以整的巴塞罗那的进攻实力大降。这个时候里杰卡尔德并没有拿出一个主教练应该有的表现，反而是有一些放任。导致罗纳尔迪尼奥和亨利的关系一点没有好转。

　　“德科，传球……佩尼亚断球了。”

　　亨利本来就不是一名跑位出色的中锋球员，来到巴萨之后还没有和其他球员建立默契的关系。因此这次亨利和德科的配合没有打成，佩尼亚断了德科的传球。

　　“佩尼亚，把球交给了罗西基……罗西基把球拨给加戈，加戈脚后跟传球！”

　　在马竞罗西基的位置是最活跃的。中场前后左右都是他的地盘，他愿意上哪里就上哪里。这次罗西基后撤幅度很大，佩尼亚也是把球交给了罗西基。罗西基拿球的时候，德科立马过来逼抢。因此罗西基就把球交给了前面的加戈。

　　加戈真是文艺青年，在比安奇手上踢球是越来越潇洒。加戈面对的可是亚亚·图雷，亚亚·图雷是西甲非常出色的后腰。大个子、大长腿、跑动能力强、身体力量大、防守面积大，可以说是目前西甲最顶级的后腰。欧足坛号称是小一号的“维埃拉”。

　　面对亚亚·图雷，加戈没有一点点的把握能够突破。因为加戈技术出色，传球出色，原地摆脱能力强。但是加戈爆发力不行、速度不行，面对亚亚·图雷这样的后腰是很难突破的。但加戈有更出色的，那就是视野开阔、小技术出色。面对罗西基的传球，加戈根本就没有停球，直接就是一个脚后跟，而罗西基传球之后加速跑动正好接到了这个球。

　　罗西基和加戈两个人虽然是本赛季第一次合作，但两个人的配合完全是无缝对接。这一次两个人简单的配合，就完成了二过二的突破。

　　“罗西基，传球！”

　　罗西基在反击当中的传球是他的一个特点，力量、方向都把握的非常出色。这一次接球之后，没有人干扰罗西基，罗西基的传球就非常简单了。

　　“托雷斯，托雷斯……托雷斯的速度很快，他已经是停下了球，这球停的漂亮。托雷斯，托雷斯已经是突破了马科斯。”

　　托雷斯最适合打反击，特别是目前的托雷斯才二十二岁，爆发力、速度、技术无一不是处在最出色的时候。

　　罗西基的传球是近三十米的传球，但托雷斯用脚尖把球停了下来。而且根本没有减速，带球直接面对马科斯而去。托雷斯面对马科斯没有任何其他多余的动作，就是高速跑动当中的一个变向，就已经是从马科斯身边突过去了。

　　“托雷斯，进去了，进去了。马科斯根本就赶不上托雷斯的步伐，托雷斯……射门！”

　　托雷斯突破了马科斯之后，直接就是一脚射门。马科斯踉踉跄跄的想要跟上去，但已经是被托雷斯远远地甩在了后面。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“托雷斯，托雷斯。这已经是本赛季托雷斯打进的第五个进球，一举发泄了世界杯上的郁闷。自从马竞升级到了西甲之后，托雷斯每个赛季的联赛进球都不低于十五个。但都没有本赛季表现这么出色。随着马竞夏天大笔投资之后，托雷斯身边的帮手多了起来。”

　　的确，比安奇设计的打法对于托雷斯来说非常适合。看看给托雷斯输送炮弹的球员，从罗西基、加戈、维森特、马克西·罗德里格斯、阿奎罗，都是传球好手。在比安奇的手上，托雷斯的爆发力、速度、技术、射门能力都发挥的淋漓尽致。

　　“嘘嘘嘘——”

　　巴萨球迷根本就无法接受现在的局面。前两年巴萨还是西甲的统治者，打皇马的时候甚至让伯纳乌球迷都鼓掌对罗纳尔迪尼奥致意的地步。可是本赛季却突然之间到了这个地步。

　　只不过他们的愤怒才刚刚开始。托雷斯进球不到五分钟的时候，马竞这边再次打进一个进球。年轻球员表现越好，自信心就越足。现在的加戈就是如此。

　　加戈没有选入06年世界杯阵容，但他到了马竞依旧是中场核心。从劳尔·加西亚的脚下接到球之后，加戈面对上来防守的德科，用了一个马赛回转。然后一个传球，再次交给了前面的托雷斯。

　　这一次托雷斯反击，但并没有完全摆脱。但是在大禁区附近，托雷斯只是一个简单的摆脱，稍微出来了空当之后就是一脚搓射再次打进了一球。

　　“四轮比赛六个进球，谁能够挡住托雷斯的步伐。他是本赛季开始以来，欧足坛表现最好的前锋。”

　　解说员都忍不住夸赞托雷斯。实在是因为现在的托雷斯表现太好了。

　　“里斯特，托雷斯现在可是香饽饽。”

　　卡瓦哈尔看着风光无限的托雷斯，啧啧赞叹。随着托雷斯在欧足坛闯出名堂，他的很多事情也成为了佳话。而托雷斯和里斯特之间的事情，也被媒体写了出来。很多经纪人看到里斯特和托雷斯见面的事情之后，都是腹诽一句，他妈的里斯特真是有狗屎运。随便捡个球员都是如此出色的球员，这几年当中托雷斯给里斯特带来的各种收入已经是快千万欧元了。

　　“是。和我有联络的俱乐部不是一个两个，我在等最好的一个。”

　　“这场比赛没有悬念了。马竞现在的状态实在是太好了，比皇马、巴萨都好多了。”

　　两个人谈笑风生，但是离里斯特和卡瓦哈尔没有多远的拉波尔塔却是阴沉着脸。余光发现了里斯特和卡瓦哈尔的轻松，让拉波尔塔感觉更加刺眼。


第547章 表面上的和解

　　“里斯特，现在的情况你也看见了。”

　　比赛结束了，一盘散沙的巴萨根本就不是众志成城的马竞对手。托雷斯比赛当中疯了，在诺坎普完成了自己对巴萨的第一次帽子戏法。四场比赛打进了七个进球，成为了目前欧足坛风头最劲的前锋。

　　巴萨不仅仅是在进攻当中输了，防守当中输了。就连他们一直引以为豪的中场争夺当中，他们也是输给了马竞。马竞的中场加戈、罗西基都表现极其出色，就连年轻的劳尔·加西亚在防守当中也是稳稳当当。

　　拉波尔塔真是着急了。巴萨最大的事情不解决，整个更衣室都是非常混乱。而里杰卡尔德很明显不是那种能够控制得住更衣室的教练，让巴萨的更衣室一片混乱。不仅仅是让巴萨成为了西甲足坛的笑柄，更让巴萨的成绩直线下降。拉波尔塔知道事情不能继续耽搁下去了。

　　“恩？”

　　里斯特像是肯定，又像是开玩笑。反正很平淡的回答，让拉波尔塔心情不爽。但拉波尔塔知道，里斯特这是生气。还在生夏天巴萨赶走比利亚和扬库洛夫斯基的气。现在是拉波尔塔有一些着急，因此他放下了心中的不满，直接对里斯特道：“里斯特，阿西斯这样闹下去，对谁都不好。我最多就是牺牲巴萨一个赛季的成绩，但如果这件事情持续下去，对于罗纳尔迪尼奥可是非常不好的现象。”

　　虽然是要服软，愿意让步。但拉波尔塔依旧要表现出自己巴萨主席的高傲，不愿意低头。里斯特心中冷笑，牺牲巴萨一个赛季的成绩，说的容易。别看拉波尔塔刚刚再次当选为巴萨主席，如果成绩实在不好，一样有可能被人轰下台去。

　　不过有一句话里斯特是同意的。罗纳尔迪尼奥经过这次的事情之后，对于他的职业生涯的确是非常不利。现在的罗纳尔迪尼奥才二十六岁，从年龄来说还没有达到他巅峰期。如果能够持续现在的表现几年，那么到时候罗纳尔迪尼奥在世界足坛历史当中的地位，绝对是能够进入前十名的。但是从这个赛季开始，罗纳尔迪尼奥的职业生涯是一路走低。

　　本来很多人都惊呼要出现球王了，没想到罗纳尔迪尼奥仅仅维持了两三年的巅峰期而已。对于一名球员来说，闹出这种事情本来就极大地影响球员的状态。

　　“霍安，这次的事情不好解决啊。你也知道阿西斯的性格。而且罗纳尔迪尼奥本来就是巴萨的核心，让他一下子接受自己的年薪比新来的球员少了两百万欧元，任何一个人都是受不了的。就算是我，我也会生气的。”

　　里斯特慢悠悠的跟拉波尔塔说话。里斯特是和阿西斯关系好，但那仅仅是关系好而已。阿西斯这个二愣子只关心钱，交情值几个钱。巴塞罗那不让步，不给罗纳尔迪尼奥提高工资，阿西斯那个混蛋是绝对不会选择妥协的。根本就不会给里斯特这个面子的。

　　反正事情都闹到这个地步了。阿西斯的选择很简单，要么巴塞罗那提高工资。要么就离开巴塞罗那，现在欧足坛愿意给罗纳尔迪尼奥高工资的俱乐部不是一个两个。罗纳尔迪尼奥作为这两年欧足坛表现最好的球星之一，有的是豪门和暴发户想要罗纳尔迪尼奥。

　　不说早就和罗纳尔迪尼奥眉来眼去的米兰，像切尔西早就对罗纳尔迪尼奥虎视眈眈。阿布拉莫维奇最喜欢的就是罗纳尔迪尼奥这样的技术球员，这样的巨星球员。如果罗纳尔迪尼奥愿意到切尔西，阿布拉莫维奇估计愿意给他十四万或者是十五万英镑的周薪。

　　“里斯特，我们想和阿西斯面谈。只要他愿意谈，什么条件大家都能谈。”

　　拉波尔塔真是感觉憋屈。如果自己被里斯特、卡瓦哈尔、门德斯这些经纪人大鳄给逼迫，他还觉得好受点。毕竟在欧足坛，像里斯特这样的经纪人大鳄逼迫足球俱乐部的事情，也不是没有出现过。但阿西斯算个什么东西。现在拉波尔塔竟然是被一个二流子经纪人给逼的没有办法，真是丢大脸了。自己以后肯定会成为很多俱乐部高层的笑柄了。

　　“霍安，亚亚现在是一线队主力当中薪水最低的。我能够理解阿西斯的生气的原因。”

　　听着里斯特悠悠然，拉波尔塔心中大怒。虽然里斯特没说什么，但是拉波尔塔明白里斯特的意思。他这是让拉波尔塔给亚亚·图雷提高薪水，算是解决这次事情的报酬。拉波尔塔心中生气，但面上依旧是笑呵呵的道：“恩，我也明白。有什么表现该拿什么薪水，亚亚是球队的绝对主力。”

　　“阿西斯的事情包在我的身上。阿西斯很快就会有消息的。”

　　拉波尔塔找不到阿西斯，卡瓦哈尔说不动阿西斯，但对于里斯特来说都不是问题。里斯特可以随时随地找到阿西斯，也有的是办法说服阿西斯。

　　“里斯特，拉波尔塔说什么？”

　　阿西斯看到里斯特过来很是着急的问。阿西斯也着急，他也没有想到事情会这么复杂。他现在也想把事情赶紧解决了，但是他也找不到一个梯子。现在有了里斯特让他放松了很多。在他眼中里斯特就是最大的靠山之一。

　　“还能说什么。他急了，现在巴萨那种情况，他比谁都着急。”

　　里斯特是当中介传话，但里斯特一点都不着急。里斯特要用自己平静的表现，让阿西斯这个笨蛋也冷静下来。阿西斯这个二愣子，事情出了，就开始逃避。里斯特这个时候要给阿西斯足够的信心，告诉他不要慌里慌张。千万不能让阿西斯自己害怕了，然后自己找上拉波尔塔认输，到时候里斯特就白忙活了。

　　只有阿西斯镇定，只有阿西斯认为局面还在他的控制之中，这样他才能够继续和拉波尔塔硬顶。就算双方各让一步，也要让阿西斯拿到足够的好处。反正这次的事情一定不能让阿西斯输了。

　　这可不是里斯特喜欢阿西斯，要给他争取好的条件。而是只有阿西斯这一次的谈判谈出最好的效果，才能够让里斯特、卡瓦哈尔、门德斯这些经纪人也轮番上场为自己的球员争取利益。

　　罗纳尔迪尼奥在战术上是梦二核心，但他的哥哥经纪人阿西斯在几个经纪人大鳄的眼中就是敢死队。对于里斯特、门德斯、卡瓦哈尔来说，阿西斯这样的经纪人根本就没有任何的威胁。阿西斯这种愣头青，就算凭借着罗纳尔迪尼奥牛气一些时日，但不可能真的成为大家的威胁。因此根本就不在乎他。

　　里斯特也好、卡瓦哈尔也好、门德斯也好，都在关注这件事情。他们要用阿西斯去试一试人家拉波尔塔的态度，试探试探人家拉波尔塔的底线。

　　如果拉波尔塔赢了，那么罗纳尔迪尼奥肯定会遭到打压。到时候其他球员在巴塞罗那就会更加重要。而拉波尔塔退却了，到时候他们就会一窝蜂的上去，让拉波尔塔也给他们的球员提高薪水。因此里斯特这个时候一定要给阿西斯足够的信心。

　　“那你说是什么意思。”

　　“谈。”

　　里斯特笑着道：“这有什么的，谈。现在急的是拉波尔塔，到时候你看着让一步。但最起码不能比亨利的薪水低了。只要拉波尔塔能够满足不比薪水不低于亨利，你就可以签了。是不是？”

　　“恩。”

　　阿西斯点点头，然后愤愤道：“该死的。拉波尔塔太不给面子了，不然我怎么会生气。我只要求我的弟弟薪水一定要巴塞罗那最高。”

　　看着阿西斯的样子，里斯特微微一笑。正是因为阿西斯这种单纯的样子，愣头青的头脑，里斯特才会把他当枪使。除了阿西斯，其他经纪人没有那么楞的。而且其他经纪人也没有资格当敢死队，能够当敢死队的除了勇敢，还需要有足够的实力。

　　有了里斯特的保证，阿西斯就和拉波尔塔见面了。但是他一直很强硬，拉波尔塔必须要满足罗纳尔迪尼奥最少税后年薪八百万欧元。这是阿西斯的底线，他不能接受罗纳尔迪尼奥比亨利的薪水低。

　　谈的不是很顺利，但是拉波尔塔实在是太着急了。最后无奈之下双方让步，终于算是达成了协议。巴塞罗那给罗纳尔迪尼奥和亨利一样的薪水，在奖金上则是高于亨利。总算是平息了这件事情。

　　“外面流传的一切都是虚构的。罗纳尔迪尼奥和巴萨之间关系很好，罗纳尔迪尼奥和亨利也没有任何的矛盾。巴萨很高兴和罗纳尔迪尼奥签下了一份为期四年的新合同。”

　　看着拉波尔塔和阿西斯都是笑眯眯的，但里斯特在下面却是冷笑。因为罗纳尔迪尼奥和亨利经过这样的事情，肯定是不能亲密无间。只要他们两个核心球员的关系不好，那么巴萨成绩就别想上去。

　　“滴滴滴——”

　　“里斯特，好消息。人家贝肯鲍尔放弃这次的欧足联主席候选人名额了。”


第548章 慌乱

　　“弗朗茨，怎么能这么干呢？他简直是太没有信誉了。”

　　欧足联的总执行长奥尔松不是一般的生气，站在约翰松面前不停的抨击贝肯鲍尔。由不得他不生气，离欧足联主席选举只剩下了不到半年的时间，满打满算也就是四个半月。这个时候约翰松这一边推出的候选人贝肯鲍尔放弃了追逐这次的欧足联主席，对于约翰松阵营的打击不是一般的大。

　　在奥尔松看来，这就是典型的背信弃义。一个人怎么能这样，特别是贝肯鲍尔这种级别的人物，怎么能够这样不守信用。像他这种级别的人物，应该是一口吐沫一颗钉。当初双方合作，他答应竞选欧足联主席，现在却退一步。

　　“算了，拉斯。”

　　约翰松摆摆手，淡淡的笑了笑。不过额头上的皱纹却是越来越密，表明约翰松本人现在的心情也一点都不轻松。

　　“弗朗茨有弗朗茨的选择，我们不能强迫他。他可能有自己的想法。”

　　“狗屎。弗朗茨能有什么想法，不就是看这次的世界杯办得很成功，所以想去竞争一下国际足联的主席。看看他在世界杯期间拍广告，哪里有一点稳重的样子，为了一点点钱上蹿下跳的。”

　　随着贝肯鲍尔退出这次的主席选举，奥尔松心中是勃然大怒。对于贝肯鲍尔所有的一切都不满意。在世界杯期间，贝肯鲍尔竟然是频频和各种企业接触，拍摄无数的广告。当时就让约翰松、奥尔松他们不满意，认为太过轻浮。贝肯鲍尔已经是六十岁的人了，不再是当年的球员时代了。为了钱，不停地拍摄各种广告。这样的行为在欧足联主席选举当中肯定会被人所诟病，认为他一点都不稳重。

　　但是约翰松和贝肯鲍尔只是合作者，约翰松虽然是欧足坛老大，但也是管不到贝肯鲍尔这等级别的人物身上。因此他们只能是心中不满意。现在大家的合作彻底破裂了，奥尔松就再也管不住自己的怒气了。

　　“拉斯，本来就是如此。我们和弗朗茨只是合作，现在他不过是放弃合作而已。”

　　整体来说约翰松此人是一个很懂得包容的人。在欧足坛当主席这么多年，虽然有很多人不满意他的政策，但没有人认为他本人有什么问题。因为约翰松懂得包容，特别是对于有能力的教练、有能力的球星，他都是懂得包容。

　　“伦纳特，那我们现在怎么办？”

　　奥尔松现在头昏脑涨。因为约翰松阵营当中并没有很出色的候选人。如果有人能够接班约翰松，约翰松也不会选择和贝肯鲍尔合作，导致出现了现在的局面。

　　贝肯鲍尔现在放弃了合作，约翰松这一边如何应对？对于约翰松阵营来说，这次的事情让他们措手不及，连个预备方案都没有。

　　约翰松也是如此。他想了很久之后，才道：“我，还是我来吧。”

　　约翰松这是无奈的选择。约翰松几年前就说过要退休，当时绝对不是说笑的，他是真的准备要退休了。现在又要重新上去，实在是无可奈何的选择。

　　“伦纳特，可是……”

　　奥尔松顿了顿，继续道：“你难道忘记了04年的时候。当时规定欧足联所有委员的年龄不得超过70岁。”

　　这是当年约翰松的一个重大举措。当时的约翰松已经是决定退休，所以为了让大家看看欧足联的改革决心，当然也是为了讽刺国际足联。约翰松在2004年8月3日推出了一项新的改革措施，要结束目前世界各大足联普遍存在的年龄大的问题。所以当时通过了欧足联各大执委委员年龄不得大于七十岁。

　　这项决定赤裸裸的讽刺了国际足联的老年政治，然后让很多人高度评价约翰松。可是如果约翰松这次再次参加欧足联主席选举，那么这是自己打自己脸。因为现在的约翰松已经是七十七岁。

　　“拉斯，我当然明白。可是我们现在还有什么其他办法吗？”

　　“你会晚节不保的。我们还是找其他人。”

　　“谁？”

　　奥尔松和约翰松私人关系非常好，两个人都是瑞典人。一起在欧足联工作已经是几十年时间，他是真正的为约翰松考虑。现在的约翰松这次急匆匆地参加主席大选，一旦失败了真是晚节不保。而且就算胜利了，也会有很多人骂他出尔反尔。

　　“汤普森如何？”

　　反正约翰松在欧足联有的是嫡系人马，随便拿出一个也都是实力派大将。虽然他们都比不上约翰松和贝肯鲍尔，但在欧足联也都是实力派大将。

　　“汤普森不行。这几年英超太强势了，已经成为了众矢之的。其他人是绝对不会同意汤普森成为欧足联主席的。”

　　约翰松摇摇头。英超这几年当中的强势，已经让所有欧洲强国敌视了。曼联、阿森纳、切尔西、利物浦、热刺，这些球队来到了欧冠联赛，都是一个比一个强。利物浦是欧冠两连冠，阿森纳也混了一个欧冠。而且目前的欧足坛哪一个俱乐部敢保证能够战胜切尔西。这些英超俱乐部在欧足坛目前是一个比一个强势。

　　进入新世纪之后，英超球队凭借着雄厚的资金是越来越厉害。这个时候让英足联主席汤普森当欧足联主席，根本就不可能。欧足坛所有成员国都不会同意的。如果汤普森成为了欧足联主席，到时候欧足坛不就是成为了英超的天下了。

　　汤普森作为欧足联副主席，自己也知道英超目前树大招风。因此根本就没有出来要竞选这次的欧足联主席。虽然按照顺序来说，汤普森是最有可能接班约翰松，但他根本就没有这方面的意思。

　　“比利亚尔不错。”

　　“比利亚尔不行，墙头草。”

　　约翰松又是否定。其实比利亚尔作为西班牙足协多年的掌门人，能力还是非常出色的。他在欧足联目前的位置是举足轻重的，不仅仅是欧足联执委，还是欧足联裁判委员会的重量级人物。可是约翰松对他不放心。在他看来比利亚尔此人不值得信任，左右逢源，属于那种墙头草的人物。

　　“如果斯普林格斯愿意那该多好。”

　　数了一遍都不行，这让奥尔松大为生气。约翰松在欧足联这么多年，竟然找一个接班人都这么困难。这个时候想起了斯普林格斯，奥尔松就咬牙切齿。

　　斯普林格斯可不是普通人，作为荷兰足协的掌门人，也是现在欧足联的司库，是欧足联执委会的委员。在目前的欧足联当中，约翰松是老大、奥尔松是执行者，接下来的实力派大将就属英格兰足协主席汤普森、西班牙足协主席比利亚尔、还有就是荷兰足协主席斯普林格斯了。

　　当约翰松第一次留露出退休的想法之后，当时呼声最高的就是汤普森和斯普林格斯，接下来的人物就是比利亚尔了。可是斯普林格斯这个混蛋竟然已经是和普拉蒂尼勾勾搭搭。

　　“拉斯，不要数了。我们如果真的有候选人，还会和弗朗茨合作吗？我决定了，还是我出马。”

　　约翰松何尝不知道现在的局势危险，他出马真有可能晚节不保。但是约翰松不甘心，他一辈子都和国际足联战争。他可不愿意国际足联把自己多年经营的欧足联给收编了。

　　……

　　和阴沉沉的约翰松阵营一边不一样，普拉蒂尼这边是弹冠相庆。普拉蒂尼是真的很担心贝肯鲍尔。在球员时代来说，贝肯鲍尔就是世界足坛一霸，和当时的克鲁伊夫一时瑜亮。做教练贝肯鲍尔更是甩下普拉蒂尼一光年的距离。

　　之后双方各自活动，普拉蒂尼更多的是在国际足联那边挂职。而贝肯鲍尔不一样，此人在欧足坛的影响力是与日俱增。这次的德国世界杯很成功，更是让贝肯鲍尔的威信大涨。

　　约翰松和贝肯鲍尔的合作对于普拉蒂尼的压制很大，普拉蒂尼面对他们两人的合作基本上是胜算不大。现在贝肯鲍尔退出了，这让普拉蒂尼阵营的人都是兴奋不已。

　　“米歇尔，上帝都在帮你。”

　　法国足协主席卡莱斯特笑着说道。法甲联赛号称是欧洲五大联赛，但这几年是每况愈下。卡莱斯特可是希望普拉蒂尼成为欧足联主席之后，多多照顾一下法甲联赛。

　　“对，米歇尔。上帝都在帮你。”

　　斯普林格斯说话的时候很是兴奋。他本来是约翰松的铁杆支持者，可是博斯曼法案让荷甲成为了边缘联赛。

　　利益，利益才是一切。荷甲现在越来越边缘化，现在竟然跟捷克甲级联赛一个级别了。斯普林格斯怎么能够接受这样的情况。按照约翰松的政策，荷甲根本就没有崛起的可能。正好普拉蒂尼的口号非常吸引斯普林格斯，因此他才会叛逃到了普拉蒂尼的阵营当中。

　　“这都是因为大家帮忙的缘故。”

　　普拉蒂尼这么多年在国际足联挂职，练就了一身的好本事。看看现在还没有成为欧足联主席，但是说话不疾不徐，很有派头。

　　比起斯普林格斯和卡莱斯特来说，默克利属于后起之秀。斯普林格斯和卡莱斯特他们都是欧足坛多年的大佬，在目前的欧足联也都是有自己的位置的。但默克利之前只是影响力局限在东欧地区，并没有在欧足联挂职，在欧足联也没有任何的实力。

　　在目前的普拉蒂尼阵营当中，默克利话不是很多。他是静静的看着事态的发展，果然越来越有利于普拉蒂尼。因此默克利是越来越上心，已经在东欧、北欧、中欧这些地方帮助普拉蒂尼拉拢了好多票数。默克利对于欧足联的总执行长这个位置是真的虎视眈眈。

　　“米歇尔，我们这个时候应该乘胜追击。我听闻约翰松要亲自出马，赶紧组织媒体抨击他出尔反尔。”

　　“对。”

　　斯普林格斯点点头。约翰松绝对不能胜利，到时候约翰松阵营第一个针对的肯定就是自己和荷兰足球。因为和卡莱斯特和默克利不一样，自己可是从约翰松阵营叛逃过来的。任何时候叛徒都是第一个要清理的对象。因此斯普林格斯是希望一下就要给约翰松最致命的一击。

　　“这一点交给我就可以了。”

　　卡莱斯特很自信的接过来。虽然大家都没说什么，但是贝肯鲍尔退出这次的竞选，对于普拉蒂尼这一方来说已经是多了三分胜算。

　　“恩。”

　　虽然多了一些胜算，但几个人还是不能太过大意。毕竟约翰松太强了，大家还是仔细的做计划。争取这次一定要胜利。


第549章 越来越有利

　　约翰松一侧慌乱，普拉蒂尼这一侧却是有条不紊的进行布置。因为这样的机会实在是太难得了，这个时候必须要乘胜追击，狠狠地打击一下约翰松才可以。因此当约翰松这一侧匆忙的推出约翰松，约翰松准备再次参加欧足联主席选举之后，立马就招致了普拉蒂尼一侧的强烈反击。

　　“出尔反尔！”

　　“视欧足联法规如无误！”

　　“约翰松没有资格成为欧足联主席候选人！”

　　“这是对整个欧足联的蔑视！”

　　大家都批评约翰松，甚至很多中立的媒体也认为约翰松这次的选择是错误的。因为在04年明明是约翰松主持的会议当中大家通过了下一届开始欧足联不再允许七十岁以上的人继续留任。当时这个决定可是得到了媒体一致的支持和赞扬，可是现在约翰松自己却要打破这个规定。

　　这简直是赤裸裸的打自己脸。普拉蒂尼这一侧的媒体用04年欧足联的决议，认为约翰松根本就没有资格获得候选人资格，也没有资格连任。而其他报纸媒体也批评约翰松这个决定会让欧足联权威下降。如果欧足联自己指定的规则都能够随意的推翻，那么还有谁会听从欧足联的话。

　　当然约翰松阵营实力强大，立马也是组织媒体进行反驳。但是他们的反驳没有任何的力度，因为这件事情上明眼人一看就是约翰松做错了。按照04年欧足联做出的决议来看，约翰松是没有欧足联主席候选人资格的。

　　约翰松站出来准备连任第一仗就输的体无完肤。无数的媒体对他进行批评，让约翰松可谓是出师不利。可是约翰松本人也冤，他根本就没有想过连任，他是真的想要退休的。要不是贝肯鲍尔临时退出，约翰松怎么可能会这样匆忙的站出来。

　　就在约翰松这一边只有招架之功的时候，普拉蒂尼的第二弹开始了。普拉蒂尼开始宣布自己的施政纲领。之前他对于自己成为欧足联主席之后的举措是泛泛而谈，但是到了现在他开始详细的介绍一些自己要做的事情。

　　比如关于欧洲杯的改革、欧冠的改革，他的中心内容只有一个，那就是公平。他反对几支欧洲足球强国瓜分足球大部分的资源，他认为应该对于足球小国、弱国倾斜资源。就如欧洲杯增加为三十二支球队，欧冠增加小国联赛的名额等等。

　　这对于足球强国是一个巨大的打击，因此招致了英格兰、意大利、德国、西班牙这些足球强国的反对。特别是欧冠的改革，得到了不少欧洲豪门的抵制。因为普拉蒂尼对于欧冠的改革，更多的是从欧洲几大豪门当中拿走利益，来补贴那些小联赛的豪门。英格兰是反应最激烈的，因为一旦普拉蒂尼的改革成功，到时候损害最大的就是目前蒸蒸日上的英超联赛。

　　可是这份宣言却得到了很多足球小国的支持，还有那些小联赛豪门的欢迎。对于他们来说，一次欧洲杯、一次欧冠之旅，得到的经济利益绝对是让他们垂涎三尺的。在目前的欧足联当中，管你是足球强国还是足球小国，他们拥有的票数都是一样的，都只是一票。因此普拉蒂尼凭借着这个一下就拉拢了很多的足球小国。

　　普拉蒂尼这一次的组合拳，让约翰松目前只有招架之功。当然这不是约翰松实力不足、能力不足，而是他这次出来本来就先天不足、准备不足。还好约翰松在欧足联这么多年，虽然他现在看起来很是被动，但就是普拉蒂尼本人也不会忽视约翰松。因为约翰松的铁杆支持者可不是一个两个，目前来说从支持力度上还是约翰松占优。如果现在投票约翰松肯定能够轻松击败普拉蒂尼。

　　只不过约翰松匆忙出来，然后就被普拉蒂尼阵营一阵攻伐，导致他手忙脚乱而已。等到他稳定自己的阵脚，振臂一呼的时候，那声势绝对会超过目前的普拉蒂尼。因此普拉蒂尼现在需要的就是不停地扩大自己的声势，不停地拉拢那些中立者。然后继续打压目前的约翰松。

　　不过约翰松毕竟是约翰松，虽然开始有一些手忙脚乱，但是慢慢地约翰松已经是稳住自己阵脚。然后约翰松开始和自己的嫡系人马联系，开始有条不紊的进行反攻的准备。如果说普拉蒂尼是剑走偏锋，那么约翰松就是稳扎稳打。因为约翰松实力足够，之前的成绩也很出色，只要不出现大的失误就可以。

　　约翰松一步一步的稳扎稳打，让普拉蒂尼之前的很多优势开始慢慢的减少。不过就在约翰松要继续紧逼普拉蒂尼的时候，国际足联主席布拉特突然之间跳出来公开支持普拉蒂尼。

　　“我无权裁判普拉蒂尼和约翰松之间的比赛，欧洲各国足协才有权选择未来四年究竟由谁来领导他们。我可以说的是，我对普拉蒂尼有好感。”

　　这就是赤裸裸的支持普拉蒂尼了。布拉特和普拉蒂尼之间的关系很深。普拉蒂尼现任法国足协副主席、欧足联执委会委员、国际足联执委会委员以及国际足联技术和发展委员会主席。普拉蒂尼虽然是欧足联执委会委员，但是他的工作一直都在国际足联这一边。98年布拉特竞选国际足联主席的时候，普拉蒂尼就是布拉特手下的大将，公开支持布拉特成为国际足联主席。

　　现在普拉蒂尼竞选欧足联主席，布拉格也是公开支持。当然布拉特支持普拉蒂尼，也是希望把一向和自己作对的欧足联纳入到自己的管理之下。普拉蒂尼这个多年的合作者，正适合打入目前的欧足联当中。把一直和自己作对的约翰松赶下台。

　　布拉特这个人太厉害了，这个时间点选择非常好。约翰松刚刚有点起色，他就给约翰松来了一个当头棒喝。约翰松刚刚稳定的阵脚，被布拉特这一插手再次出现了巨大的裂痕。而且不是一般的裂痕，是一个无法弥补的裂痕。

　　以前约翰松强势对抗布拉特的时候，他的支持者都不在乎布拉特。你国际足联主席再牛，他们也都是隶属于欧足联的。布拉特还能够越级来干涉他们不成。反正上面有约翰松，他们才不在乎布拉特。因此他们甚至愿意跟着约翰松一起对抗国际足联。但是现在的约翰松老了，已经是七十七岁了。而布拉特现在才七十岁，而且布拉特准备继续连任国际足联主席。

　　别看仅仅是七岁的差距，但是很多人都不得不开始考虑约翰松的年龄。就如中国历史上很多忠臣，就算是再怎么忠诚的臣子在皇帝年老的时候，都开始某后路。因为皇帝老了，表明没多长时间活头了，大家都要寻出路了。布拉特这一次公开支持普拉蒂尼，这一下就给约翰松阵营当中的很多人带来了不少的冲击。他们都在考虑，如果约翰松这一次失败了，或者约翰松的年龄已经是很大了。到时候他们怎么办？

　　“布拉特真是做梦都想收编我们欧足联。”

　　看布拉特的支持，虽然对于普拉蒂尼是非常有利，但是默克利却是撇撇嘴。默克利虽然一直都只是捷克足协的主席，但他对于布拉特是很鄙视的。

　　国际足联的腐败，可以说是众所周知。国际足联从上到下没有一个干净的。而布拉特这个国际足联的独裁者就是当中最大的因素之一。此人一直以来和欧足联、非洲足联甚至亚洲足联都有巨大的冲突。只不过非洲足联和亚洲足联都实力不足，无法真的对抗布拉特。只有欧足联一直是反布拉特的先锋。

　　这一次布拉特支持普拉蒂尼，就是希望把反对自己最厉害的欧足联给收编了。这一点用心谁都明白。默克利虽然是支持普拉蒂尼，但其实不希望欧足联成为布拉特的附庸。

　　“普拉蒂尼是什么意思？”

　　里斯特也是不希望欧足坛彻底成为布拉特的统治之下。世界足坛各种势力之间不统一，才会让里斯特这样的经纪人有更多的操作空间。如果世界各大地方都成为了布拉特的统治之下，那么里斯特这样的经纪人大鳄就真没有活动空间了。

　　“感谢，就是感谢。”

　　“普拉蒂尼，这可不是简单的哥们。”

　　“是。”

　　默克利点点头。和普拉蒂尼接触久了，默克利就知道普拉蒂尼是天生的政客。默克利最后笑着道：“布拉特想要收编欧足联，想的实在是太美好了。或许现在普拉蒂尼真的和布拉特私人关系好，也有共同的利益。但是等到普拉蒂尼成为欧足联主席，他真的会怪怪的听布拉特的话？普拉蒂尼又不是天生的奴才。”

　　默克利摇摇头。不仅仅是普拉蒂尼，就算是换做任何一个人成为欧足联主席，都不会怪怪的听布拉特的话。现在欧洲已经是彻底成为了世界足球的中心，成为欧足联主席之后，在世界足坛的地位就仅次于国际足联主席的位置。这样的位置肯定不会成为国际足联的应声虫。

　　“管他那些干什么。反正这一次普拉蒂尼胜利就可以了。”

　　“对。以后看着布拉特和普拉蒂尼之间打仗也是很好玩的。”

　　里斯特幸灾乐祸。现在布拉特为了打倒约翰松支持普拉蒂尼，等到普拉蒂尼成为欧足联主席之后，和布拉特继续对抗，那真是太好玩了。不知道到时候布拉特会是什么表情。


第550章 防守太差还是球员太强

　　足坛内行人都在关注欧足联主席的选举，因为换一个主席就是换一种政策。对于欧足坛的豪门高层、经纪人群体，对于他们来说最重要的就是欧足联选举。但是球迷最关注的还是看球。里斯特是经纪人，虽然里斯特是希望普拉蒂尼胜利，但里斯特是不会亲自参与这种事情的。

　　里斯特给普拉蒂尼当个牵线人没有任何问题，但是敢于参与这些事情，对于其他人肯定是一个很不好的讯息。他们肯定是不愿意出现里斯特这样的经纪人大鳄。你有钱、有球员、能够左右一家俱乐部，这些都不是什么问题。当年的菲热尔、马斯卡迪都是这样的经纪人。可是你不能连欧足联主席这样的事情都搀和。

　　因此看着普拉蒂尼越来越占据优势，里斯特变成了一个普通的球迷。开始慢慢的看着自己的球员表现。只有时时刻刻把握住自己球员的状态、表现，里斯特才能够准确的做出最适合他们的计划。

　　“拉斯·迪亚拉断了皮纳尔的球。只有一米七三的拉斯·迪亚拉防守真是太出色了，法国足坛评价他是小马克莱莱，一点都没有说错。只要以后经验足够，他会成为下一个马克莱莱。”

　　今年二十岁的拉斯·迪亚拉已经是成为了埃因霍温中场防守最好的球员。虽然拉斯·迪亚拉才一米七三，但身体很是硬朗，体重七十公斤。在和球员对抗的时候，一点都不落下风。最重要的是拉斯·迪亚拉的意识非常好，就和马克莱莱一样，防守能力非常强悍。

　　除了这个拉斯·迪亚拉的体力也是很出色。一场比赛跑个一万两千米左右根本不会感觉到累。在后腰的位置上真是一夫当关万夫莫开。皮纳尔是一名技术很出色的南非球员，但是碰到了年轻的拉斯·迪亚拉根本就没能够突破成功。拉斯·迪亚拉对于皮纳尔的突破、传球都能够及时化解，这一次更是直接断了皮纳尔的球。

　　“沙欣拿到了球。沙欣，晃过了马杜罗。”

　　马杜罗年轻，今年只有二十一岁。不过马杜罗也算是少年成名，是荷甲的成名大将。早在0405赛季的时候就是被评为阿贾克斯的年度最佳新人，获得了巴斯滕新人奖。被当时的荷兰主教练招入了国家队当中。

　　当然沙欣也不是籍籍无名的球员。作为十六岁就开始在德甲联赛出场的球员，沙欣是多特蒙德自己培养的天才球员。今年十八岁的他，因为在多特蒙德无法拿到更多的出场机会，所以被租借给了埃因霍温。当然中间牵线搭桥的就是里斯特。

　　沙欣是里斯特的好友萨布里·阿斯特旗下的球员，又是多特蒙德的天才球员。目前埃因霍温的队长科库年纪大了，所以只能是慢慢的后撤，本赛季都成为了中后卫。因此沙欣才会租借到了埃因霍温。沙欣的技术是很出色的。简单的一个摆脱动作就晃过了马杜罗，然后直接就是一个传球。

　　“梅西，沙欣的长传准确的找到了梅西。梅西把球停了下来，防守梅西的是阿贾克斯本赛季刚刚冒头的青训营天才球员范德维尔。”

　　上赛季的阿贾克斯主力右后卫特拉贝尔西加盟了英超的曼城俱乐部，而本赛季埃因霍温提拔了一名青训天才，那就是范德维尔。只有十八岁的年轻球员范德维尔。

　　范德维尔虽然是本赛季刚刚在荷甲亮相，但是刚刚亮相就已经是震惊了荷甲足坛。他速度很快，助攻能力很是出色，非常适合阿贾克斯的打法。阿贾克斯的主教练滕卡特对于范德维尔是非常的欣赏，认为他很快就有实力在荷兰国家队立足。当然荷兰国家队也在观察这个横空出世的右后卫。

　　初生牛犊不怕虎。虽然面对梅西，但是范德维尔一点都不害怕。范德维尔看来，梅西能够成名是因为他是进攻球员。如果自己也是进攻球员，早就在阿贾克斯立足了。梅西面对范德维尔做出了外线突破的样子，这样的突破范德维尔可一点不害怕。因为范德维尔本身有速度、有爆发力，最不怕的就是速度型的进攻选手。他甚至喜欢对手这样突破他。

　　不过梅西只是一个假动作，然后把球扣了回来。范德维尔的反应很快，把已经快要前冲的身体硬生生的拉了回来，表现出他出色的柔韧性。可是他刚刚把身体拉回来，梅西就突然加速从外线突破。刚刚不过就是一次假动作而已。

　　“梅西，范德维尔上当了。梅西，范德维尔速度很快……范德维尔快要追上梅西了，梅西，这球漂亮。这是克鲁伊夫转身，漂亮的克鲁伊夫转身。范德维尔完全被甩出去了。”

　　梅西突破了范德维尔之后，范德维尔很快就仗着自己的速度跟了上来。当然梅西也不是速度不快，而是他故意把速度放慢了。等到范德维尔快要靠近的时候，梅西左脚做出传球的样子。这让范德维尔赶紧是一个大踏步，然后要堵住梅西。但是梅西却是突然用左脚把球从身后勾了出来，然后迅速的一个转身。

　　范德维尔这下是真的傻了。前面已经被梅西晃过一次，这一次梅西用荷兰足球史上最伟大的球星克鲁伊夫的名字命名的过人动作。克鲁伊夫转身其实并不是很难得动作，说起来历史上任何一个过人动作，只要是职业球员都能够做出来。包括什么马赛回转、牛尾巴动作，职业球员都是能够做出来的。但这些动作难就难在，在激烈对抗的比赛当中做出来。梅西超过很多人的地方，就是他能够把过人动作和速度结合起来。梅西的克鲁伊夫转身直接就过了范德维尔。而范德维尔则是重心不稳，一下就倒在了地上。

　　“梅西，梅西。十九岁的梅西经验丰富，十八岁的范德维尔还是太年轻了。范德维尔根本就挡不住梅西的步伐。梅西已经是进入了禁区里面，海廷加要防守，梅西传球！”

　　埃因霍温的前场几个人配合默契，这个夏天又都是留在了埃因霍温。梅西、亨特拉尔、法尔范、阿费莱，四个人在一起打了快两个赛季，当中的默契其他人是无法理解的。

　　梅西突破的时候，亨特拉尔原来是往前压的。但是等到梅西突破成功进入禁区的时候，亨特拉尔却是突然停下往前的脚步，而找到了点球点附近。亨特拉尔这一下一停，立马就拉开了和阿贾克斯后卫的距离。而梅西也是看到了亨特拉尔的位置，所以很舒服的把球送到了亨特拉尔脚下。亨特拉尔的身边一瞬间没有了防守球员，让亨特拉尔轻松地射门。

　　“亨特拉尔，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“神射手，亨特拉尔是荷甲的神射手。二十三岁的他已经是成为了荷甲最优秀的射手，本赛季十一轮联赛，亨特拉尔竟然是打进了十三个进球。没有人能够阻挡亨特拉尔的步伐，亨特拉尔目前高居射手榜榜首。亨特拉尔已经是在埃因霍温拿到了两次荷甲最佳射手，本赛季看起来也跑不出亨特拉尔的手掌心。亨特拉尔是自从范尼离开荷甲之后，最出色的中锋球员。”

　　“不过这个球梅西有一半的贡献。十九岁的梅西在世界杯表现不好，但是回到了俱乐部之后又是荷甲最出色的球员。刚刚一系列的突破，把本赛季阿贾克斯最大的发现范德维尔彻底整懵了。本赛季到这场比赛之前梅西已经是打入了八个进球，九个助攻。赛季还没过半，梅西马上就要完成进球助攻双十的佳绩了。加上这次的助攻已经是十个助攻了。”

　　范德维尔看着庆祝的梅西眼神无光。因为他实在是没想到梅西竟然是如此的厉害，也算是明白了盛名之下无虚士的含义。梅西刚刚的突破毫无拖泥带水，简简单单就突破了范德维尔。几个动作用的非常漂亮，也非常实用。

　　十八岁的范德维尔第一次感觉对手是如此的强大。虽然很有天赋，但范德维尔毕竟是本赛季刚刚打荷甲联赛。也是第一次碰到了埃因霍温这样强劲的对手。他缺乏经验、防守毛躁、位置感欠佳的各种毛病显露无疑。碰到了梅西这样的世界足坛顶级天才，根本就不是对手。

　　“阿费莱，直传！”

　　“梅西，梅西已经是从范德维尔和海廷加的结合部突进去了。范德维尔完全失去位置了，这球是范德维尔和海廷加之间缺乏默契造成的。他们的结合部空当太大了。”

　　范德维尔毕竟年轻，靠着速度和助攻能力立足阿贾克斯。但是他的防守能力实在是不能让人恭维，特别是站位方面。他和海廷加之间没有太多的默契，以至于阿费莱轻轻地一个直传，直接就传到了他们之间的空当。

　　而梅西的无球跑动非常出色，和阿费莱也很是默契。一个传球，一个找到了空当接球，一下就彻底粉碎了阿贾克斯的防守线。

　　“梅西，梅西的速度很快。”

　　梅西如果跑一百米可能比较差，但是在十米、二十米左右的跑动却是非常出色的。爆发力强、短程速度快，接球之后一加速直接就是一个单刀。

　　“梅西，挑球！”

　　“斯特克伦博格，他只能是无助的看着这球。这球挑的漂亮，完美的弧线。维尔马伦虽然尽力想要阻止这个球，但已经是来不及了。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。一直以来阿贾克斯的青训球员不管是质量还是数量都是远超埃因霍温。但是自从梅西、亨特拉尔、阿费莱他们几个人横空出世之后，开始为埃因霍温的青训营正名。埃因霍温也能够培养出色的球员，他们的青训球员不逊色于阿贾克斯。”

　　“梅西，梅西。这是梅西本赛季打进的第九个进球。”

　　范德维尔这名年轻的天才右后卫，本场比赛真是太丢人了。正面防守范德维尔防不住梅西，梅西几次突破范德维尔都是轻轻松松。而在位置的选择上范德维尔也很差，梅西和阿费莱几次传球配合，都是轻轻松松撕开了范德维尔的防守。

　　看着范德维尔无助的样子，滕卡特摇了摇头。滕卡特有一些不忍，他想换下范德维尔。但是害怕这样会打击范德维尔这名年轻球员的信心。但是留在场上范德维尔那一侧几乎成为了大漏勺。梅西这个王八蛋把范德维尔当成是一个木头来过，一过一个准。比赛当中上半场刚刚结束的统计当中，梅西就已经是尝试突破范德维尔八次，成功七次。只有一次还是范德维尔直接铲球，拿到了一张黄牌，才阻挡了梅西的突破。

　　看着在这场强强对话当中把对手蹂躏的梅西，里斯特忍不住笑了出来。历史上梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多两个人是出名的数据狂。他们两个人在西甲进球，不是以前的射手每个赛季的二十几个球，甚至神射手的三十几个球。他们每个赛季的进球都是超过四十个、五十个，把一个赛季各条战线上的进球加起来甚至是六十个、七十个。可以说他们两个人刷出来的数据，在足球历史上都是罕见的。只有像贝利、穆勒、普斯卡什他们能够相比。

　　也不知道是防守越来越差，还是球员越来越强。反正梅西现在才十九岁，但是在荷甲、荷兰杯、冠军杯这些比赛当中已经是打进了快六十个进球。加上他在国少队、国青队、国家队的进球，已经有了快八十进球。看本赛季梅西的样子，肯定是要在荷甲联赛不停地刷数据。

　　不过不管是什么原因，只要能够继续刷数据，里斯特才能够卖个好价钱。刷数据是好事情。


第551章 刷数据

　　“法尔范，法尔范的技术真好。法尔范，传中！”

　　法尔范论起边路的突击，绝对是有一号的。法尔范有欧洲球员的纪律，也有南美球员的技术。在埃因霍温的右路，已经是成为了荷甲最出色的右前卫。这一次也不例外，轻松地就在右路完成了一次突破，然后就是一个传中。

　　“亨特拉尔，后蹭！”

　　亨特拉尔是荷兰继范尼之后，又一名典型的中锋球员，典型的禁区之王。范尼和亨特拉尔这样的球员，最出色的就是对于位置的判断，还有就是出色的射门能力。这一次法尔范的传中，亨特拉尔也是判断对了落点。不过因为是前点，所以亨特拉尔没有头球射门，而是把球后蹭一下。

　　“梅西，梅西甩头攻门！”

　　梅西最出色的就是小空间当中的突破能力，这种能力在目前的欧足坛绝对是数一数二的。但是因为他个子不高，毕竟那些后卫都是一米八以上，甚至还有近一米九的后卫。在他们面前梅西的身高实在是不占优势。因此梅西打了这么多比赛，但是至今没有一个头球进球。梅西进头球，除非是对手的中后卫集体梦游。

　　可是这一次梅西却顶到了。因为是梅西准确的判断了亨特拉尔后蹭的球，从后面加速上来之后，就在海廷加的防守区域起跳甩头攻门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西，这是梅西职业生涯的第一个头球进球。梅西的表现真是越来越好，这已经是他本赛季打进的第十个进球。他的进球效率已经是压倒大部分的荷甲前锋。虽然只有十九岁，但现在的梅西已经是荷甲最出色的球员了。”

　　阿贾克斯这几年也是不停的考虑如何变化。因为这么多年一直被埃因霍温牢牢压着，让当年的荷甲霸主阿贾克斯很是不满意。当然阿贾克斯很是丢人，因为老是输给老对手埃因霍温。

　　博斯曼法案已经是过去十年多时间了，这十多年当中埃因霍温的发展是越来越凶猛，而阿贾克斯则是越发的堕落。甚至这几年阿贾克斯引以为豪的青训营也没有出来当初范德法特那样出色的天才了。面对死敌埃因霍温更是好久没有得到过胜利了。这十年当中各种惨案更是无数，而每次的失败者都是阿贾克斯。

　　“哈里，给里奥提高薪水不亏吧。”

　　对于梅西出色的表现，里斯特除了鼓掌已经是无法表达其他的想法了。梅西现在比里斯特想象的更加出色。因此梅西才会面对范汉伊笑着道。当初给梅西提高薪水，范汉伊可是扭扭捏捏，拖了很久。一直到里斯特利用其他豪门给他施加压力，才愿意给他提高薪水。毕竟梅西目前才十九岁，但薪水已经是荷甲球员之最了。但是本赛季梅西的表现比起上赛季更进一步。

　　按照梅西现在的表现，说不定本赛季荷甲结束打进二十个进球估计没有什么问题。加上目前助攻也是十个，赛季结束如果进球、助攻能够达到双二十，到时候梅西就真的一飞冲天了。目前的欧足坛当中，能够完成双二十的就算是小联赛当中也是很少见的。更何况是在荷甲这样的联赛。

　　“不亏。”

　　范汉伊也是含着笑容回答。梅西现在表现越好，吸引的俱乐部就越多。现在越来越多的豪门都在关注梅西的表现，目前坐在主席台第一排的人，基本上都是各路豪门派出来的球探。不是一个两个，也不是十个八个，是几十个球探都在关注埃因霍温的球员。

　　没事的时候范汉伊也在考虑梅西的身价。按照目前几年球员身价的变化来看，梅西卖出个四千万欧元应该不算是大问题。里贝里上赛季的表现还没有现在的梅西火热，名气也根本比不上梅西。但是曼联引进他的时候转会费可是超过了四千万欧元。里贝里都能够卖出四千万欧元，梅西没有理由卖不出四千万欧元以上。

　　到了这个时候范汉伊真是后悔。因为梅西的一半所有权还掌握在里斯特的手上，这可是一笔巨大的数目。要是当初咬咬牙，把梅西的另一半所有权都掌握在埃因霍温手中，那现在的收入会是多少。现在反而要把他转会费的一半送给里斯特了。

　　“哈里，可千万不要着急。以里奥现在的表现，最少应该是四千万欧元。所以你要懂得绷着，反正想要里奥的俱乐部不是一个两个。”

　　“我明白。我们两个都要绷着，四千万欧元，最少四千万欧元。四千万以下我们两个都不能同意。”

　　范汉伊点点头。手握梅西这样的顶级天才，范汉伊和里斯特都有资格绷着。等到几个豪门开始为他竞价的时候，就是梅西的身价不停上升的时候。

　　里斯特露出微不可查的微笑。里斯特其实早就想好了梅西的去处，但里斯特绝对不会表现出来的。里斯特要在各大豪门跳来跳去，让梅西的身价达到一个惊人的数字，然后才会操作他的转会。四千万欧元，这是里斯特最低的要求。说不定一轮竞价之后，卖出五千万欧元也不是不可能。

　　梅西的身价会不会达到惊人的数字，里斯特有绝对的信心。因为梅西、法尔范、阿费莱、亨特拉尔几个人在荷甲开始了一轮的刷数据。

　　荷甲第十二轮比赛，埃因霍温主场面对海牙俱乐部。海牙俱乐部是荷甲的小俱乐部，实力很是一般。埃因霍温客场能够打阿贾克斯三个球，海牙俱乐部根本就挡不住埃因霍温的进攻。

　　比赛当中亨特拉尔延续着发烫的表现，比赛当中再次打入两球，加上梅西和法尔范各进一球，阿莱士也打进了一球。梅西虽然仅仅是打进了一个球，但是比赛当中是两次助攻，完全统治了比赛。这样统治级的表现，梅西已经不是一次两次了。最终埃因霍温是五比零战胜了海牙俱乐部。

　　荷甲第十三轮比赛，埃因霍温客场挑战瓦尔维克。瓦尔维克是荷甲保级的队伍，这样的对手岂能是埃因霍温的对手。面对瓦尔维克埃因霍温没有停下刷数据的步伐，继续他们的屠杀之旅。比赛当中梅西和阿费莱表现出色，梅西完成了两射一传，阿费莱也是完成了两个进球，最终埃因霍温是客场四比一战胜了瓦尔维克。

　　荷甲第十四轮比赛，埃因霍温主场面对鹿特丹斯巴达俱乐部。这一次埃因霍温是开了真正的杀戒，亨特拉尔打进一球、梅西打进一球、法尔范完成了帽子戏法、阿费莱打进一球、沙欣打进一球，最终是在主场七比零完成了大屠杀。这是本赛季埃因霍温比分最高的比赛，比赛当中埃因霍温除了进七个球，还有大把大把的机会。如果都把握住了，估计比分变成十比零以上也不是什么问题。

　　荷甲第十五轮比赛，埃因霍温主场面对乌德勒支俱乐部。此时的埃因霍温几乎是疯了，没有任何俱乐部能够挡得住埃因霍温的步伐。比赛当中梅西再次完成了两射一传的壮举，在梅西的带领之下主场五比零干掉了乌德勒支。

　　打完了阿贾克斯之后的四轮比赛，梅西打进了六个进球，完成了五个助攻。这样的刷数据的表现，不仅仅是让整个荷甲足坛惊讶，甚至震惊了整个欧足坛。毕竟荷甲十五轮比赛结束，梅西已经是打进了十六个进球，十五个助攻。在目前的欧足坛还没有如此疯狂的球员，就算是目前西甲高居榜首的托雷斯也比不上梅西的发烫发热。

　　随着梅西、亨特拉尔、法尔范、阿费莱状态越来越好，埃因霍温已经是完成了七连胜。本赛季开始之后，埃因霍温还没有输过球。

　　这种惨无人道的刷数据行为，甚至让很多媒体想起了当年在荷甲足坛横空出世的罗纳尔多。现在的梅西十九岁，他现在的表现并不比当初罗纳尔多在荷甲轰动欧足坛差。甚至他现在的表现好于当年的罗纳尔多。

　　荷甲继续，梅西的疯狂继续。里斯特可是发动了所有的媒体，简直把梅西夸成是目前欧足坛第一天才。反正只要梅西进一球，助攻一次，那么所有的媒体就都开始吹牛。反正现在整个欧足坛都知道埃因霍温有一个能够媲美当年罗纳尔多的顶级天才。

　　其实这段时间表现出色的球员不是一个两个。在西甲的托雷斯、英超的里贝里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他们的表现都很出色。但是他们现在都无法和已经疯了的梅西相比。

　　“皇马、巴萨、曼联、切尔西、米兰、国米……”

　　里斯特一边数着这些邀请函，一边直接把这些都扔进了垃圾桶当中。然后面对自己的工作人员道：“想要邀请我？他们也不看看自己的分量。要是有诚意，应该亲自过来找我。不用管他们，就说我现在很忙。”

　　“我知道了。”

　　老板牛气，手下的工作人员也跟着兴奋。因为他们也能够大声说话。


第552章 到处都是矛盾

　　“里斯特，你的梅西现在真是翻了天了。”

　　梅西目前风光无限，在荷甲是天天刷数据。刷一次，声望就提高一次。想要和里斯特搭上关系，要把梅西引进到他们俱乐部的不是一个两个。里斯特以前虽然是世界顶级经纪人，但第一次手握梅西这样的顶级天才。所以里斯特现在也是端着，就是不跟那些豪门合作。

　　里斯特要不停地比较，然后让梅西的行情不停地涨。等涨到一定的地步，里斯特才会和他们接触。就算有人要和自己谈梅西的问题，也需要他们的高层亲自过来和里斯特谈。一般小级别的人物，没有资格和里斯特面对面谈判。更没有资格谈梅西这样顶级天才的转会。

　　这些俱乐部当中里斯特关注的其实只有两个俱乐部，一个是皇马，一个是巴萨。因为里斯特要让梅西去西甲，英超俱乐部最多就是帮助里斯特抬价的。但第一个过来找里斯特的是刚刚到切尔西工作的阿内森。

　　两个人的关系不用说。认识已经快十二年时间，光是合作就已经有了十年时间。两个人不仅仅是有合作关系，有利益方面的瓜葛，私人关系也是非常好。这么多年的合作，双方之间的关系非常融洽。

　　“当然。这次他要转会，我怎么也要混个三千万才能够罢手。”

　　什么是聚宝盆，梅西这样的球员就是聚宝盆。里斯特手握梅西一半所有权，这次他转会没有四千万欧元，里斯特是绝对不会出手的。到时候里斯特拥有一半所有权，再加上佣金等等，怎么也要赚过三千万才能够罢手。梅西是里斯特预定的上亿欧元聚宝盆。在梅西身上少说也要赚个上亿欧元，甚至应该要赚个两三亿欧元才能够罢手。现在的梅西才是刚刚值钱的时候。

　　“论起挣钱谁也比不上你。”

　　“过奖。”

　　里斯特摆摆手，自己一个经纪人挣钱才能够挣多少钱。里斯特看着阿内森道：“怎么，弗兰克。你们切尔西也想要引进里奥不成？”

　　“当然。你应该知道切尔西最不差钱。梅西这样的球员是每一个俱乐部都垂涎三尺的目标，我们切尔西也不例外。”

　　“算了，弗兰克。你应该明白，我是不会让里奥转会你们切尔西的。”

　　“我当然明白。”

　　阿布拉莫维奇很喜欢梅西这样的球员。现在梅西这么火热，阿布拉莫维奇不动心是假的。不过阿内森却给阿布拉莫维奇分析，里斯特是绝对不会让梅西到英超的。而且梅西的小身板，想要适应英超也是一个未知数，算是暂时说服了阿布拉莫维奇。不过阿内森还是过来探探里斯特的口风。

　　“弗兰克，最近我怎么听说穆里尼奥有很多的不满，都是冲着你去的。”

　　这不是里斯特从切尔西内部得到的消息，而是看报纸分析出来的。最近穆里尼奥不停地抱怨切尔西，因为他手下目前受伤的球员很多。因此他希望俱乐部在冬天能够帮助他引进一名中后卫，再要一名进攻球员。

　　可是切尔西迟迟没有动作，这可惹怒了穆里尼奥。穆里尼奥是什么人，这可是天不怕地不怕的主。因此他含沙射影的把人家阿布拉莫维奇、彼得凯尼恩、阿内森几个人都讽刺了一遍。虽然他说的不是很明显，但是内行人只要一看就能够看明白。

　　因此已经有媒体开始认为，是因为刚刚加入切尔西俱乐部的阿内森和穆里尼奥争权，所以才会出现这种局面。在他们看来是阿内森在阿布拉莫维奇面前搬弄是非，所以目前的穆里尼奥在切尔西才这么困难。

　　“呵呵。我可是躺着中枪，你说这件事情和我有什么关系。虽然我拿到了切尔西的转会参与权，但也仅仅是参与权而已。和我在热刺完全不一样，阿布拉莫维奇先生希望的是我抓好切尔西的青训营。现在真正掌管切尔西转会大权的是彼得·凯尼恩，他不同意，关我何事。”

　　“谁让你进入切尔西的时间这么巧合。前两个赛季阿布拉莫维奇和穆里尼奥还是蜜月期，你一去他们两个人就闹了分歧。别人不说你，能说谁？”

　　听着里斯特的调侃，阿内森摇摇头很是无奈。然后才苦笑道：“都是这么想的。你知道吗？不是我们怠慢何塞，而是何塞和阿布拉莫维奇先生顶起来了。你也知道舍甫琴科可是阿布拉莫维奇先生梦寐以求的球员，他费了好大得劲才得到的舍甫琴科。但是本赛季穆里尼奥对于舍甫琴科很是冷淡，这可是惹怒了阿布拉莫维奇先生。要不是他不满意何塞，你说凯尼恩也好、我也好，谁会给何塞冷脸。”

　　里斯特点点头。穆里尼奥连续两个赛季帮助切尔西拿到了英超冠军，在切尔西的威望很高。在切尔西内部来说，彼得·凯尼恩也好、阿内森也好，这个时候都不会和他硬顶。如果真是和穆里尼奥干架，就会得罪大部分的切尔西球迷。可是现在阿布拉莫维奇对穆里尼奥不满意了。下面的彼得·凯尼恩、阿内森这些人都是不给穆里尼奥面子。

　　“皮尼·扎哈维和门德斯干架了？”

　　里斯特想了想。阿布拉莫维奇虽然不喜欢穆里尼奥，但是里斯特可不认为仅仅是因为这个原因。这中间肯定还有其他人的作用。

　　“当然。穆里尼奥在切尔西太强势了，门德斯则是更加强势。他们想要掌握切尔西的转会大权，皮尼·扎哈维怎么可能同意。”

　　阿内森鄙视门德斯和穆里尼奥。他们两个人从葡萄牙来到了切尔西之后，连续两个赛季的成功让他们都太过膨胀了。想要垄断切尔西的转会。切尔西这个暴发户的转会市场，里面的利润可不是一星半点。门德斯胃口太大，想要独吞这么大的市场，太牛气了。

　　“皮尼这个人呢？平常很是低调，看起来从来不插手切尔西的转会。但该拿到的好处从来不少，门德斯想要从他的嘴里抢食，实在是太大意了。”

　　皮尼·扎哈维可不是普通人。此人别看不显山不露水，绝对是真正的心狠手辣。你要是不得罪他可以，但是一旦要从他嘴里抢食，那后果可不是一般的严重。

　　“里斯特，引进舍甫琴科和巴拉克，皮尼的功劳是很大的。我听闻当时谈判的时候一直僵持，是皮尼出马搞定的。”

　　“对，有这回事情。”

　　里斯特点点头。这件事情里斯特是知道的。毕竟舍甫琴科和巴拉克都是目前世界足坛的巨星，让他们加盟切尔西还是有顾虑的。但就是在谈判最重要的时刻，皮尼·扎哈维出马搞定了他们。

　　当时里斯特只是以为他是为了阿布拉莫维奇出马的。现在想一想舍甫琴科和巴拉克都不是穆里尼奥想要的，但皮尼·扎哈维搞定了他们，说不定就是为了给穆里尼奥和门德斯一个下马威的。但是没想到穆里尼奥不吃他那一套，硬是不用人家舍甫琴科。

　　可是不用舍甫琴科又造成了阿布拉莫维奇和穆里尼奥之间巨大的矛盾。里斯特现在甚至有一些怀疑，当初的皮尼·扎哈维是不是明知道这样的结果，故意促成舍甫琴科的谈判。用阿布拉莫维奇的手清除门德斯的势力。

　　“罗曼是想要炒了穆里尼奥？”

　　“估计有这个想法。”

　　“挺好。”

　　虽然里斯特在中国的时候，对于穆里尼奥是非常欣赏。但是到了现在里斯特的位置来说，打压穆里尼奥才是里斯特要做的事情。没有穆里尼奥的帮助，门德斯是不可能达到历史的高度的。里斯特现在已经是打压门德斯一定地步了，现在的门德斯在声势上完全和历史上不能相比。但是有穆里尼奥和葡萄牙足坛，门德斯依旧是世界上的顶级经纪人。现在把穆里尼奥驱逐出切尔西，也是一个不错的选择。

　　“是啊，确实是挺好。说句实话，我和很多教练合作过。但是最不想合作的就是何塞了。”

　　“呵呵。”

　　阿内森在埃因霍温、热刺都是竞技领域的一把手，一直都是大权在握的人。但是在切尔西上有彼得·凯尼恩，下有穆里尼奥这样强势的主教练，这让他很是憋屈。特别是穆里尼奥这样牛脾气的主教练更是阿内森第一次见。

　　如果能够弄走穆里尼奥，阿内森是乐观其成的。阿内森创造了无数的奇迹，但是自从到了切尔西之后，穆里尼奥根本就没有把阿内森放在眼里，也一点不配合阿内森。这让阿内森一直是耿耿于怀的。就算现在不落井下石，他也是会推波助澜的。阿内森可是想在切尔西依旧呼风唤雨的。

　　“虽然我不会让里奥去你们切尔西，但是你可要帮我。目前的欧足坛也只有切尔西可以不停抬高价格。”

　　“我明白。”

　　阿内森点点头。帮助里斯特抬抬价格，根本就算不上什么大事情。都不需要切尔西实际做什么动作，只要吹吹牛皮就可以了。这种让里斯特欠人情的事情，估计阿布拉莫维奇都不会反对。

　　“那么我就感谢你了。你放心，当你需要任何球员的时候，随时可以找我。”


第553章 约翰·瓦德尔

　　学习马哲的时候，里斯特是清楚记得一句话。那就是任何事情内因才是关键，外因只是通过内因起作用的。任何一支强大的球队，他们没落的开始就是内讧。

　　强大的银河战舰，没落的开始就是博斯克、耶罗几个人的离去。就是弗洛伦蒂诺和博斯克之间的博弈，后来就是劳尔为首的本土帮和巨星之间的矛盾等等。当然在银河战舰这件事情不是很明显。大家更多地目光是放在了马克莱莱离去之后，皇马的防守当中。但其实皇马的没落就是起源于各种内讧。

　　那么梦二就非常明显了。虽然里斯特的牵线之下，阿西斯暂时和拉波尔塔达成了和平协议。但是这种表面上的和平是很脆弱的，根本就不可能真正的达到和平。他依旧是没能够改善亨利和罗纳尔迪尼奥之间的关系，依旧是让目前的巴塞罗那更衣室内乱频生。目前的巴塞罗那表面的平静之下是更多的内讧。

　　内讧，现在的巴塞罗那内讧很是严重。而巴萨的对手更是不会放过这样的机会。各种捕风捉影的报道充斥着报刊头版头条当中，都是在说罗纳尔迪尼奥和亨利之间的问题。这样的报道对于巴塞罗那更衣室是越来越添乱。

　　赛季快要过半，巴塞罗那的成绩很差，而且不是一般的差。他不仅仅是无法和强势的马竞相比，也无法和卡佩罗的皇马相比。甚至连目前成绩越来越好的瓦伦西亚、比利亚雷亚尔他们都已经是开始超过了巴塞罗那。现在的巴塞罗那就像是00年菲戈转会皇马之后的乱局相比，成绩是明显的下降。

　　拉波尔塔现在是真的后悔。在他看来还不如在赛季初罗纳尔迪尼奥闹别扭的时候，直接把罗纳尔迪尼奥给卖了。卖给米兰也好、切尔西也好，都能够换回一大笔钱。现在留着罗纳尔迪尼奥，反而成为了巴萨内乱的一大祸害。

　　除了巴萨，还有统治两年英超联赛的切尔西。穆里尼奥的切尔西在前两个赛季当中很是强势，从赛季初开始领先之后就一直领跑。而且领先的优势非常大，以至于当时的英格兰媒体都在哀呼，谁能够阻止这样强大的切尔西。

　　很快切尔西就给他们一个答案，那就是敌人无法击败切尔西，切尔西却可以自己击败自己。随着穆里尼奥和舍甫琴科关系不好，各种各样的传闻都有。有阿布拉莫维奇要炒了穆里尼奥的，有穆里尼奥和阿内森为了权力争斗的，反正什么样的说法都有。

　　这样的传闻，加上切尔西的伤病多了起来，切尔西也开始出现了内讧。内讧的出现，让切尔西本赛季的成绩开始下降很多。不再是前两年那样的强势。

　　不过里斯特是喜欢这样的内讧的。因为欧足坛的豪门阵容稳定，这才是里斯特不希望看到的。只有这些豪门出现各种各样的问题，导致他们需要不停地换血、输血，里斯特这样的经纪人才能够在球员流动当中挣到更多的钱。

　　里斯特一边关注这些俱乐部的事情，另一边来到了曼彻斯特。这一次里斯特过来找的不是曼联，也不是弗格森，而是来到了曼城俱乐部。

　　“瓦德尔主席，你好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　和里斯特见面的是曼城俱乐部的主席约翰·瓦德尔，他也是目前曼城的大股东之一，拥有曼城百分之三十的股份。曼城另两个大股东是大卫·马金和斯蒂芬·鲍勃，他们两个人加起来拥有曼城百分之五十多的股份。

　　曼城就是在他们三个人的统治之下。只不过约翰·瓦德尔是大卫·马金和斯蒂芬·鲍勃的好友，加上曼城原来的大股东马丁和约翰·瓦德尔是生意伙伴，因此约翰·瓦德尔才会成为曼城俱乐部的主席。他从98年进入曼城董事会开始，03年成为了曼城俱乐部的主席，到现在快要四年时间了。搞定了约翰·瓦德尔就算是搞定了整个曼城的董事会。

　　“请坐。”

　　约翰·瓦德尔接到里斯特的见面邀请之后，本人是比较惊讶的。他作为曼城的主席当然知道里斯特·切尔尼这个人，这可是欧足坛最顶级的经纪人。只不过他惊讶的是，曼城和里斯特基本上没有任何的合作。

　　约翰·瓦德尔可是很想和里斯特合作的。毕竟作为一个小俱乐部来说，能够和里斯特这样的顶级经纪人合作，是有很多的好处的。可是一直以来都没有机会，里斯特也看不上曼城。没想到这次是里斯特主动要和约翰·瓦德尔见面。

　　“切尔尼先生，我可是一直期盼能够认识你的。希望你也能够过来关照我们曼城。”

　　“瓦德尔主席，你过奖了。”

　　“不，我说的是心里话。切尔尼先生，不知道你今天过来是……”

　　说了一些题外话之后，约翰·瓦德尔就直接问了里斯特。约翰·瓦德尔明白，曼城一个小俱乐部并不在里斯特的眼中。里斯特这样的顶级经纪人做的生意都是和皇马、巴萨、曼联、切尔西、利物浦、阿森纳、热刺这些欧洲强队进行的。

　　曼城这些年每年的转会费估计里斯特都看不上眼。那才多少钱，曼城每个赛季的佣金给里斯特当零花钱花里斯特都看不上。甚至只要是里斯特想，里斯特甚至能够轻松买下曼城。因此约翰·瓦德尔明白里斯特今天找自己肯定是有重要的事情。

　　“瓦德尔主席，我听闻你一直寻求投资者。”

　　“是。”

　　这个并不是什么秘密，只要是英足坛的人都知道这件事情。曼城长期在同城死敌曼联的阴影之下挣扎，半个世纪以来都是如此。还好伦敦的切尔西给了约翰·瓦德尔一个启发，特别是阿布拉莫维奇的投资让他明白了。曼城这样的俱乐部想要赶上曼联，只有找到像阿布拉莫维奇这样的金主。因此约翰·瓦德尔公开表示他愿意接受投资者。希望曼城走和切尔西一样的路子。

　　“切尔尼先生，你能够帮我找到投资者？我希望得到的投资是像阿布拉莫维奇这样雄厚的投资者，而不是格雷泽这样的投资者。”

　　曼联有足够的底蕴，有一名世界上最好的教练弗格森，他可以让格雷泽折腾。但是曼城这样的小俱乐部需要的是大投资，需要的是不计成本的大投资。像格雷泽这样的老板一旦来到曼城，曼城必死无疑。

　　“阿布扎比王室成员。”

　　“阿联酋？”

　　里斯特点点头，道：“苏莱曼·阿尔法希姆，是阿布扎比王室纳哈扬家族的成员，身家在三十亿英镑以上。而他的家族拥有的财产在五千亿英镑以上。”

　　“苏莱曼·阿尔法希姆？”

　　约翰·瓦德尔没有听说过这个名字，但阿布扎比王室他是听说过的。阿联酋是什么地方，那可是中东，是石油富豪聚集的地方。那地方来的都是一群土豪，因为他们挣钱才是容易的。

　　“瓦德尔主席，光是阿尔法希姆自己拥有的资金就够玩英超了。而且他们这些中东石油大亨投资英超，不是为了挣钱。他们投资英超，就是为了玩的。特别是中东那里的球迷都是喜欢看英超，所以阿尔法希姆才会准备投资英超。其实在英超有好几个目标，我帮他参谋认为曼城还是不错的，可以投资的。”

　　“中东资本？”

　　目前来说英超已经有很多老板，但是这些大老板当中有俄罗斯大亨、有冰岛大亨、有美国老板，但像阿尔法希姆这样富裕的中东石油大亨还是第一次的。对于约翰·瓦德尔来说，是什么资本还是很重要的。因为一般的小资本来到曼城并没有什么作用。

　　“他的资本远远超过阿布拉莫维奇，而且他的豪爽也会超过阿布拉莫维奇的。我听说你还和泰国前总理他信接触？”

　　“对。”

　　约翰·瓦德尔没有否认。像里斯特这么强大的经纪人大鳄都有自己的消息渠道，再看看现在，他竟然还能和中东的石油大亨有了联系。这样的经纪人大鳄，不由得约翰·瓦德尔不重视。

　　“他信他能有几个钱，他就算真的要投资曼城也是到处借钱的。而且他还是泰国前总理，泰国国内还要找他算账。你何必让曼城卷进这样的漩涡当中。如果他信那边出现任何事情，曼城就会陷入万劫不复之地。阿尔法希姆，这才是一个顶级大鳄。和他合作，他绝对不会小气的。”

　　他信，一个在泰国被人追的跟狗一样，要到英格兰避风头的人。就算有钱能有几个钱，他的资金来源非常成问题。他信本人虽然也算是富豪，但资金实力非常有限。他本人岂能和阿尔法希姆这样的石油大亨相比。阿尔法希姆拔根腿毛，都比他信强悍。

　　“切尔尼先生，我能否和阿尔法希姆亲自谈谈。”

　　“当然，这是肯定的。”

　　阿尔法希姆只要愿意收购曼城，到时候一定不会亏待曼城这些股东的。当然里斯特这样的中间人，他也不会吝啬。因此里斯特是一定要促成这次的谈判成功。


第554章 改朝换代

　　欧足联总执行长奥尔松手有一些发抖，脸色也开始阴沉起来。他不是没有想过这个结果，因为前段时间普拉蒂尼凭借着布拉特的声势，压制住了约翰松。但真的到来的时候他还是心有不甘，心中还是很生气。

　　“呼——”

　　他尽量的让自己冷静下来，让自己不要在这样的地方丢人。毕竟自己可是欧足联的总执行长，不能太过丢面子。因此他不停地让自己平静，缓缓的道：“第六届欧足联主席获胜者是米歇尔·普拉蒂尼。”

　　虽然奥尔松已经是让自己平静下来，但他的语气依旧是硬邦邦的。随着他的宣布，大屏幕已经统计出了这次的投票结果。普拉蒂尼拿到了二十九票，而约翰松仅仅是拿到了二十一票。约翰松作为当了十六年欧足联主席，在欧足坛一直都是一言九鼎的人物，这次仅仅拿到了二十一票，可以说是让很多人大吃一惊。

　　“哗哗哗——”

　　今天是2007年1月26日，这里是欧洲足联第31届全体代表大会现场。随着公布普拉蒂尼当选欧足联第七位主席，现场响起了巨大的掌声。

　　普拉蒂尼此时坐在上面，笑眯眯的站起来对着大家点了点头。旁边的约翰松很是不满意，他不是因为可惜欧足联主席这个位置。他根本就不在乎欧足联主席的位置，要不然他不会决定退休了。他是可惜自己尽力保住的欧足联马上就要落入人家布拉特的掌握当中了。

　　约翰松是非常不喜欢布拉特这个独裁者，因此他一直是反抗布拉特的先锋。可是现在随着普拉蒂尼成为欧足联主席，布拉特就可以把爪子伸进欧足联了。布拉特支持普拉蒂尼的意思，他们都是明白。一直以来只要欧足联不屈服于国际足联，那么布拉特就不能一手遮天。可是现在欧足联要陷落了。

　　不过约翰松拥有很好的涵养，心中虽然很是不满意，但依旧是站起来恭贺普拉蒂尼。普拉蒂尼笑着接受了约翰松的祝贺。普拉蒂尼心中那个得意。

　　在04年的时候，普拉蒂尼第一次表示自己要参加欧足联主席选举，当时就受到了约翰松阵容的嘲笑和打压。而05年06年这个时候，约翰松一直是打压普拉蒂尼。到最后他竟然还推出贝肯鲍尔来跟自己打对台。这都让普拉蒂尼一直憋着。

　　现在终于胜利了，他露出了很灿烂的笑容。看着约翰松，心中那个得意劲。只不过他在国际足联锻炼多年，能够隐藏自己的想法。

　　“哎呀，约翰松的时代终于过去了。”

　　虽然里斯特知道历史上普拉蒂尼当选，但深入其中里斯特还是忐忑不安的。在旁边看和自己卷进来，感受完全是不一样的。虽然就算是普拉蒂尼失败了，对于里斯特也不会有太严重的影响的，但是绝对会影响捷克足球的。

　　默克利可是除了法国足协主席之后，普拉蒂尼最铁杆的铁杆支持者。可以说目前东欧、中欧、北欧地区的很多足协支持普拉蒂尼，默克利的贡献是很大的。很多人都是默克利亲自上去密谈，把他们拉进普拉蒂尼的阵营当中。

　　因此默克利可以说是约翰松阵营当中的眼中钉。约翰松本人很大气，说不定不在乎默克利一个小角色。但是约翰松连任之后，约翰松阵营的人不见得就那么大气，肯定会找一个软柿子捏一捏，选择的肯定就是默克利。

　　毕竟比起斯普林格斯来说，默克利实力很差。斯普林格斯是叛徒，按理来说肯定会第一个受到打击，但他有资本当叛徒。斯普林格斯就算是背叛了约翰松，约翰松想要收拾他也不是那么容易。毕竟斯普林格斯是荷兰足协主席，在欧足联也是多年的执委，还是欧足联的司库。不是简简单单就能够收拾的。但是默克利就很差了，收拾他是分分钟的事情。毕竟默克利在欧足联狗屁不是，根本就没有任何的实力。

　　而且收拾他顺带着收拾一下捷克足球，到时候就会影响里斯特的利益了。捷克足球是里斯特最后的堡垒，里斯特不允许任何人打压捷克足球。当局者迷，当局者因为关系到自身的利益，很难用平静的心情看待。里斯特就是出于这样的情况。

　　还好普拉蒂尼当选了，让里斯特松了一口气。妈妈的，普拉蒂尼当选了欧足联主席，对于里斯特是好的不能再好的事情。

　　当初普拉蒂尼和默克利见面，里斯特在里面可是发挥了很大的作用。现在普拉蒂尼成为了欧足联主席，这个人情他肯定要还。是用布拉格斯巴达还，还是以后关照一下里斯特的球员，反正不管是哪一种普拉蒂尼都需要还了这份人情。

　　“是，约翰松的时代过去了。”

　　米夏·利斯特凯维奇正是坐在里斯特的旁边，也是点了点头。米夏·利斯特凯维奇不是普通人，是目前的波兰足协主席，波兰足坛的一哥。他当波兰足协主席还是有一段故事的。

　　当年的波兰足坛很是混乱，当然现在也很混乱。但是和十年前相比，简直是天上地下。十年前的波兰足坛是黑社会横行、足球流氓横行、联赛被人操纵，就连主裁判的选择也有人干涉。当时的足球流氓和黑社会闹事太多，还出来了很多足球流氓群架私人的事情。甚至还有黑社会痛死球员的事情发生，这些事情当时是震动整个世界足坛。正是因为波兰足球实在是太乱了，最后连国际足联都开始插手。

　　最终国际足联让波兰足协勒令整改，让他们赶紧重新选一个足协主席。国际足联直接插手一个国家的足协事物，这可不是多见的，甚至是至此一例。当时被选上去的就是米夏·利斯特凯维奇，这一坐就是十年时间。他已经是成为了波兰足坛又一个巨无霸人物，在波兰足坛一直都是一言九鼎，没有人能够质疑他。

　　“米夏，波兰和乌克兰申请欧洲杯的事情办得如何了？”

　　目前申请2008年欧洲杯的国家当中，拥有领先优势的就是意大利。意大利比起波兰、乌克兰这些国家来说，优势实在是太大了，几乎是压倒性的优势。而且一直以来约翰松他们也是支持意大利的，大家都认为意大利必胜无疑。但是这一次普拉蒂尼成为了欧足联主席，局面就大不一样了。

　　“还没有肯定的答案，还需要努力。”

　　“怎么样，米夏。我让你选择普拉蒂尼，没有选错吧。你放心，这一次你们一定会胜利的。东欧国家也该举办一下欧洲杯了。”

　　欧洲杯的举办地会在今年的四月末决定，还有三个月的时间。这算是普拉蒂尼上任之后第一件大事。这件事情不管是于公于私普拉蒂尼都会帮助，帮助波兰和乌克兰。

　　于私，意大利足协是反对普拉蒂尼的中坚力量。在普拉蒂尼宣布自己的执政思路之后，抨击最厉害的除了英格兰媒体就是意大利媒体，意大利足协也是反对普拉蒂尼。英超强势，英格兰肯定第一个反对。德国足坛因为贝肯鲍尔的原因也是看不上普拉蒂尼。至于西班牙足坛的比利亚尔这个人是聪明人，在形势不明朗的时候不会随意的表态。只有意大利足协刚刚经历过“电话门”，还好死不活的过来凑热闹，肯定是大大的得罪了普拉蒂尼。而波兰和乌克兰不一样，在默克利和里斯特的牵线之下，他们都是支持普拉蒂尼。

　　于公，他吹牛说他要公平，竞选的口号就是：把足球还给踢球的人。意思既简单又模糊，大概的意思大家都是明白的。他的前任约翰松将冠军杯进行改制，获得了前所未有的成功，积累了空前的财富收入。现在普拉蒂尼承诺让更多的人来分配这些红利，因此获得了更多的选票。用简单的话来说，就是扶持弱小，打压豪强。

　　既然他都这样说了，那么在足球强国意大利和波兰、乌克兰之间他一定会选择波兰和乌克兰。不然他取信于大家，他怎么兑现自己的承诺。

　　“对，这件事情应该感谢你。”

　　米夏·利斯特凯维奇点点头。他选择冒险支持普拉蒂尼，的确是受到了里斯特的影响。不然他老老实实的，最后不记名投票支持一下普拉蒂尼不是更稳。但是为了更多地好处，他才会公开支持普拉蒂尼。

　　虽然现在普拉蒂尼才刚刚成为欧足联主席，但是米夏·利斯特凯维奇明白一点。那就是公开支持普拉蒂尼，最后的回报是最多的。普拉蒂尼必须要赏赐这些当初鼎力支持他的人，要么是赏一个欧足联的位置，要么就是对波兰足球有所回报。

　　既然要有回报了，这当然是里斯特的贡献。米夏·利斯特凯维奇是承情的。

　　“米夏，你真的谢我，就给我发一张在你们波兰足坛随意出入的通行证如何？”

　　里斯特不是老好人，没有好处的事情里斯特是绝对不会干的。里斯特凭借着科斯切尔尼选择国籍的事情和米夏·利斯特凯维奇搭上关系，然后影响他支持普拉蒂尼。这次的选择很正确，回报也会非常丰厚。特别是一旦欧洲杯在波兰和乌克兰举行，这个好处可不是一般的好处。这样的好处一定会加深里斯特和米夏·利斯特凯维奇之间的关系。

　　当然里斯特如此积极的和米夏·利斯特凯维奇联系，并不是因为朋友义气。里斯特是因为看上了波兰足球资源，波兰可是拥有三千万人口的国家，波兰的足球虽然不算很强，但也一点不弱。未来会出现很多在欧足坛知名的球员。

　　可是波兰、保加利亚、乌克兰这些国家和其他国家不一样。这些国家的足坛，很多球员背后都有本地势力。而且不是一般的势力，都是一些涉黑的团体。很多球员的经纪人本身就是黑社会出身，这些球员想要干什么都会受制于这些黑社会。虽然到了里斯特这种级别，不在乎、也不害怕这些黑社会。但里斯特可从来没有想过硬闯这些地方。因为不仅仅是有失身份，而且毕竟强龙不压地头蛇。

　　像波兰足坛，那些人再怎么牛气也不能和米夏·利斯特凯维奇相比。这哥们是波兰足协主席，也就是波兰足坛的第一黑老大。只要有他的点头，里斯特在波兰足坛就算不能横着走，也不会有人过来找里斯特的麻烦。当然里斯特也不能太过分。

　　“你看上了我们波兰球员。”

　　任何事情都不能是只有一方收益，想要长长久久的合作，就需要互惠互利。这一次里斯特可是给了米夏·利斯特凯维奇很大的蛋糕，他当然需要回报一下里斯特。

　　“恩。你们波兰好球员可是不少啊，我早就流口水了。只不过没有你这个地头蛇点头，我哪里敢伸手。我这不是希望得到你的同意。”

　　“里斯特，你这是骂我了。你来我们波兰足坛，我只有高兴的，我是双手欢迎。我还指望你都能够多带几名波兰球员到欧洲豪门。”

　　里斯特跟着笑了笑。当然里斯特才不会相信他的话，如果没有他的同意敢于伸手波兰足坛，他才不管是谁。那些球员毕竟家在波兰，不会为了外来的经纪人得罪本地的地头蛇，本地的黑社会。因此只有得到米夏·利斯特凯维奇的同意，里斯特才会进入波兰足坛。

　　“你这是答应了。”

　　“当然。”

　　“谢谢。”

　　里斯特要的就是这个。他努力了好几年时间，不就是为了打入波兰足坛。波兰的天才球员谁都离不开里斯特的手掌心。

　　“滴滴滴——”

　　“卡洛斯，你好。”

　　“好好好，我也愿意谈。可是我现在在波兰这里，还有一些事情要忙。这样过几天之后我给你打电话，我们到时候见面。”

　　里斯特放下电话之后撇撇嘴。给里斯特打电话的是皇马副总经理卡洛斯·布塞罗。这小子真是不懂礼数，里斯特现在是什么身份，哪里是他能够呼来换取的。就算是皇马主席弗洛伦蒂诺现在也不敢在里斯特面前这样摆谱。

　　不说里斯特是世界足坛第一经纪人，光是里斯特十多亿身家的富豪身份来说，他也不应该对里斯特这样随便。竟然给里斯特打过电话，说想在马德里见面。真是不知道天高地厚。

　　“谁？”

　　“皇马副总经理卡洛斯·布塞罗，想和我谈谈梅西的事情。”


第555章 波兰黑社会

　　波兰足球，曾经也有过辉煌的时候。体育和经济、政治都有很大的关系，在七八十年代波兰足球也是世界足坛知名的“铁军”。当时的波兰政局还没有后来那么混乱，经济也没有后来那样低迷。当时的波兰足球成绩很好，1974年的西德世界杯和1982年的西班牙世界杯，他们两次荣获季军，而1978年的阿根廷世界杯他们也杀入了8强。

　　可是随着八十年代东欧各国的经济越来越难，加上政治环境恶化，波兰足球沉寂了三十年的时间。就算是现在来说，波兰足球并没有什么非常出色的。相反波兰足球现在依旧是属于低迷的情况。还好现在的波兰经济已经是越来越好，低迷的波兰足球也开始要复苏了。

　　对于现在的波兰球员里斯特没有任何的兴趣，只有一个人除外。那就是现在在波兰丙级联赛萨尼克俱乐部踢球的莱万多夫斯基。

　　虽然里斯特和波兰足协主席有了约定，但是里斯特依旧不会随意行事。在波兰足坛这样的地方，波兰国内的顶级球星和超新星都在实力强大的波兰国内黑社会的掌握当中，里斯特可不会去惹怒他们。虽然里斯特不怕他们，但里斯特也怕麻烦。

　　这里的黑社会有多么猖狂，可以从球员的经纪人可以发现。南美出来的很多球员到了欧洲就换一个经纪人，甚至很多北欧出来的球员也是如此。但独独东欧出来的球员，很少出现改经纪人的事情。因为他们的经纪人在国内背后势力太大，这些球员也得罪不起。他一个人不怕，但是他们一家人都在国内，对于这些人岂能不怕。或者那些经纪人甚至可以决定国家队球员的名单。这样的实力让很多球员就算是到国外踢球也不敢换了经纪人。

　　波兰球员也是如此。他们不仅仅是在国内踢球的时候受到他们的压制，甚至到国外踢球也无法摆脱他们。因此波兰球员经纪人是很少会换人的。

　　本来里斯特就看不上波兰国内的所谓顶级球员，还有他们的超新星。莱万多夫斯基的成长经历可以说是顺风顺水，并没有受到什么挫折。但他的起点还是比较低的，十八岁的他只能是打波兰丙级联赛。这种程度的比赛跟中国的中超联赛没有任何的区别。在波兰的超新星十八岁的时候都已经在波兰甲级联赛踢球了。

　　现在的莱万多夫斯基的经纪人是切扎尔·库哈尔斯基，这小子的出身也不是那么干净。当然在波兰当足球经纪人要么是出身高贵，要么就是背景不干净，只有这两类人。那些科班出身的经纪人，在波兰足坛根本就没有立足之地。不仅仅是其他经纪人打压这类经纪人，就算是球员也不会相信科班经纪人。

　　库哈尔斯基是九十年代的波兰球员，当时还进入过波兰国家队。那个时候波兰任何球员都是涉黑的，不然根本就不可能踢球。不过库哈尔斯基比别人聪明，看人的眼光也准。他是看不起黑社会的，因为他没有前途。现在波兰的政坛是越来越稳定，重要的是波兰经济发展很快。上面也已经开始打击黑社会干涉体坛，特别是足坛当中的黑社会身影。因此库哈尔斯基早就想要跳出来了。

　　“切尔尼先生，请进。”

　　里斯特之前和库哈尔斯基联系过，在电话当中里斯特没有隐瞒自己的想法。如果是其他的本土黑社会大佬，肯定是大怒。但是库哈尔斯基不一样，接到里斯特电话之后他反而是非常高兴。

　　在波兰国内玩玩黑社会有什么发展前途。他的野心可不是这一点，如果能够和里斯特这样的富豪、顶级经纪人合作，简直是他梦寐以求的事情。那些黑社会看起来很是凶猛，但要是真的惹怒了里斯特这样的富豪，他们分分钟就能够灭了他们。因为这些黑社会本身并没有那么富裕，只不过在国内实力不错而已。

　　“库哈尔斯基先生，你好。”

　　里斯特对于库哈尔斯基的印象很好。虽然当年踢球的时候也是涉黑，而且地位还不低。但是他的做事风格一点不像是传统的黑社会，相反他是积极地攀爬波兰政坛，想要洗掉身上的涉黑印记。

　　“切尔尼先生，你看上了罗伯特？”

　　“是。他很出色，但波兰联赛名气太小了。我希望能够带他到捷克联赛，让他在捷克联赛受到锻炼。也好让他以后能够走向欧洲更高水平的联赛。”

　　听着里斯特直言不讳，库哈尔斯基点点头。但是他接着道：“切尔尼先生，按理说你亲自过来找我，我应该答应你才对。”

　　对于里斯特库哈尔斯基是很佩服的。一个从捷克开始出头的小经纪人，现在已经是身家超过十亿的富豪，成为了世界足坛第一经纪人，这样的人是他不得不佩服的。他也很想像里斯特这样，从波兰开始做经纪人，洗刷掉自己身上的涉黑印记。让人忘记他曾经是黑社会。以后能够成为和里斯特一样呼风唤雨的人物。

　　“只是，切尔尼先生。罗伯特是我非常欣赏的一名球员，我还指望他能够带给我更多地名声。所以真是很抱歉。”

　　库哈尔斯基对于自己的眼光还是很自信的。虽然莱万多夫斯基并不是目前波兰足坛的超新星，但库哈尔斯基对于莱万多夫斯基还是有很多的信心。他相信随着莱万多夫斯基成名，他作为经纪人也会跟着成名。手底下拥有一名顶级球星是经纪人发达的最直接的途径。

　　里斯特微微一笑，缓缓道：“库哈尔斯基先生，听闻你竞选国会议员？”

　　“是。”

　　库哈尔斯基是一个很有野心的人。他不甘心当一个小小的黑社会，他希望洗白自己。也正是因为如此他希望靠着莱万多夫斯基打响自己知名度，然后竞选国会议员。其实他现在已经开始准备了，作为曾经的波兰国家队的一员，他的知名度虽然不高，但还是不错的。

　　只不过光是靠着曾经的国家队一员，他根本就没有机会当上国会议员。和他一起的波兰国家队成员很多，他不过是打了十几场的国家队比赛而已。只是一个边缘国脚。因此上一次的选举已经是失败了。

　　“我可以帮助你。”

　　“哦？”

　　库哈尔斯基看着里斯特，他不明白里斯特的意思。

　　“库哈尔斯基先生，说实话现在的波兰足球发展很差。我可以短时间之内帮助波兰球员大规模出国。而波兰经纪人我只和你一个人合作，两三年之内你可以成为波兰最大的经纪人。我相信你们波兰足协主席米夏也喜欢波兰拥有你这样的一个经纪人帮助波兰足球。”

　　几句之间库哈尔斯基的呼吸开始急促，因为他已经是明白了里斯特的意思。里斯特这是要让自己成为波兰足球的代表，和波兰足协合作。现在的波兰经纪人虽然在国内各有各的实力，但是这些经纪人背景都是黑社会，也因此能力上差多了。

　　特别是和国外联赛的联系很差，他们在国内没有什么人脉。很多波兰球员实力不错，但是没能够出国就是因为他们的经纪人实力太差。但如果有里斯特这样的经纪人大鳄愿意和波兰国内经纪人携手，那么就肯定能有大批量的波兰球员可以出国。

　　如果库哈尔斯基能够成为里斯特在波兰国内的合作对象，到时候库哈尔斯基在波兰足坛的地位就会大大提高。这就是当初库哈尔斯基的想法。

　　“而且我也不白要莱万多夫斯基。未来他每年薪水的百分之五是属于经纪人的，我愿意把那部分分成两份，你我各占一份。而且我会把莱万多夫斯基在波兰国内的事物全部交给你处理，在波兰国内你就是他的经纪人。”

　　莱万多夫斯基的薪水再高，薪水的分成都是有限的。有一天他的年薪能够达到千万欧元，里斯特拿到的分成也不过是五十万欧元。而莱万多夫斯基什么时候能够挣到千万欧元的年薪，连里斯特都说不好。

　　对于里斯特这样的经纪人大鳄来说，如果光是吃薪水的分成早就饿死了。里斯特最大的来钱道是球员所有权、转会时候的佣金、球员的肖像权收入分成，这三个才是里斯特作为经纪人收入的最主要组成部分。

　　所有权、佣金都不用说，肖像权收入也是远远高于薪水的分成。薪水的分成只有百分之五，但是肖像权的分成在百分之二十左右。甚至有一些球员的肖像权里斯特能够分到百分之四十到百分之五十。每年里斯特从球员肖像权拿到的分成是四千万欧元以上，多的年份能够有近五千万欧元。而上缴少部分的税务、分给很多股东分红，最后每年里斯特都能够拿到两千万欧元以上。

　　里斯特想要莱万多夫斯基，也不在乎他薪水的分成。那么一点钱里斯特根本看不上。里斯特要卖莱万多夫斯基的所有权，要拿到他转会时候的佣金，还有他以后的肖像权分成。只要里斯特牢牢掌握这三方面的权利，未来莱万多夫斯基应该能够给里斯特最少带来五六千万欧元的收入。甚至操作好了，上亿欧元也不是不可能。

　　“切尔尼先生，我后年就准备参选，需要一大笔钱。”

　　“我可以借给你百万欧元，如果不够两百万欧元到三百万欧元都不会有问题。”

　　里斯特是在培养一个波兰的经纪人大鳄。本来现在的库哈尔斯基实力不差，不然也不会竞选国会议员。加上里斯特的帮助，等到他成为波兰国会议员，在波兰足坛谁能够阻挡他。到时候他一定会成为波兰经纪人大鳄。

　　到时候只要这两个人合作，波兰原来的那些所谓黑社会都是渣渣。两个人完全可以平推他们。

　　“切尔尼先生，让我想一想。”

　　里斯特的条件让库哈尔斯基很是心动。毕竟现在的莱万多夫斯基才十八岁，到底能不能成功谁也说不准。用一个未来不明确的莱万多夫斯基，得到里斯特的支持简直是太划算的事情。在波兰这个地方想要成为国会议员，其实就一个途径。

　　花钱，花钱买名望。只要有足够的钱，想要当上所谓的国会议员简直是轻而易举。而里斯特正是一个大富豪，帮助自己太简单了。而且就算里斯特不给金钱的帮助，和里斯特合作成为波兰经纪人大鳄，也是一个增加名望的好途径。只不过事情太大，他需要考虑一下，顺便也需要矜持一下。

　　“好。”


第556章 马德里德比

　　“里斯特，请。”

　　布塞罗电话当中邀请里斯特谈判，里斯特理都没理。布塞罗算个蛋，要不是顶着一个皇马副总经理的头衔，都没有资格和里斯特对话。里斯特也一点都不喜欢布塞罗，和他说话简直是掉面子。

　　没想到那小子拎不清自己的重量，竟然让里斯特到马德里跟他自己见面。真是不知天高地厚，就是卡尔德隆也没有资格如此。因此里斯特一直徘徊在东欧各国，和东欧的几个足协主席都是见见面。倒不是里斯特要把整个东欧都纳入自己的旗下，里斯特还没有那么狂妄。

　　东欧各国当中，除了少数几个像波兰这样的国家之外，其他的国家足坛都有巨无霸经纪人。他们基本上垄断了各自国家的球员资源，这样的巨无霸经纪人里斯特是不会得罪的。里斯特到东欧这些国家只不过是加强大家的关系，让那些巨无霸经纪人成为自己的合作对象而已，并不是要让他们成为自己的小弟。

　　这样一晃就过了一个多月，布塞罗那边才明白里斯特根本就没有搭理自己，自己根本就没有资格让里斯特给他面子。每次接到布塞罗的电话，里斯特都表示自己现在忙，忙完了就给他打电话。到最后冬歇期都结束了，各大联赛的下半赛季都已经是开始了，里斯特依旧不给他任何的面子。

　　看到里斯特根本不搭理，最后布塞罗还是退了一步，邀请里斯特过来看马德里德比。而且邀请里斯特过来看马德里德比，还是卡尔德隆亲自给里斯特打了电话。这个邀请让里斯特还是比较满意的，这样的姿态才是懂礼貌的。所以就接受了邀请，来到了马德里。

　　“普蕾德拉格，卡洛斯，你们好。”

　　里斯特心中非常瞧不起这两个人，但脸上却是堆满了笑容。刚刚的冬歇期他们又是花了大价钱买了不少球员，当中最让人搞笑的就是伊瓜因的转会。这名球员在阿根廷也不算是顶级天才，只不过刚刚冒出头的球员。

　　冬歇期之前普遍认为他的身价在五百万欧元到七百万欧元之间，但是皇马在这个冬季转会却花了一千三百多万欧元。里面多出来的几百万欧元，想想都知道落到了谁的口袋当中。不过里斯特是知道伊瓜因这笔买卖皇马倒是没赔，伊瓜因的勤奋是出名的。

　　还有让人搞笑的事情。那就是卡纳瓦罗去年夏天转会的时候，皇马账面上的佣金是二百多万欧元。可是最终分这部分佣金的经纪人达到了十多个，有些人甚至是挂一个经纪人的名字，根本就不是经纪人。卡尔德隆、米贾托维奇以及布塞罗这些人真是把皇马搞得乌烟瘴气。

　　“里斯特，你来了。”

　　“拉蒙，你好。”

　　虽然皇马目前是西甲排名第二，马竞这个死对头才是第一。但是卡尔德隆还是非常高兴的，他高兴是因为号称梦二的巴塞罗那现在是丑闻缠身，成绩惨不忍睹。在前两年梦二最辉煌的时候，几次都是血洗皇马，让皇马丢尽了脸面。现在巴塞罗那丑闻缠身，里面也有皇马的贡献。媒体不停地挖巴萨的丑闻，最有力的都是亲皇马的媒体。

　　“里斯特，快做。”

　　因为马上就要举行的比赛是马德里德比，是皇马主场迎战马德里竞技的比赛。现在这边的包厢是卡尔德隆、米贾托维奇、布塞罗这些皇马高层，而另外的包厢当中则是有小希尔、马德里竞技现在的主席恩里克·塞雷佐等人。而且这场比赛不仅仅是马德里德比，还是目前西甲第一第二的争夺战。

　　“罗比尼奥，古蒂把球交给了罗比尼奥。”

　　卡佩罗来到了皇马之后，锋线的组合就是范尼和劳尔，罗比尼奥则是放在了左路。罗比尼奥在巴西号称是“小贝利”，是贝利的接班人，脚下的技术不用说了。

　　“罗比尼奥，一次、两次、三次，赛塔里迪斯懵了……罗比尼奥过了赛塔里迪斯。”

　　踩单车，的确是罗比尼奥的一个招牌动作。罗比尼奥玩踩单车说实话比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更加顺畅，更加自如。那动作迷惑性很强，几次之间就完全晃过了赛塔里迪斯。

　　赛塔里迪斯可不是无名小卒。他曾经是希腊的主力右后卫，04年欧洲杯的时候名震欧足坛，是那一届欧洲杯当中表现最出色的右后卫。后来转会波尔图也是表现出色，吸引了欧洲众多豪门的注意。包括皇马、米兰都对他感兴趣。

　　但是他现在的状态差了很多，面对罗比尼奥根本就防不住。罗比尼奥过了赛塔里迪斯之后，直接就绕过去，进入了禁区里面。

　　“罗比尼奥，传球！”

　　“劳尔，射门！”

　　“砰——”

　　“太可惜了。劳尔的射门打在了门柱上，这是一次非常漂亮的配合，罗比尼奥的表现太出色了。”

　　比安奇摇摇头，很是生气。要是知道赛塔里迪斯的状态这么差，他才不会引进赛塔里迪斯，这可是花了一大笔钱。本赛季下来，赛塔里迪斯算是马竞最差的一个位置了。面对罗比尼奥这样的球员，根本就防不住。

　　“费尔南多，费尔南多，右路右路。”

　　马竞现在没有什么出色的右后卫，因此比安奇只能是用后腰来保护右路。不过虽然有了加戈的帮忙，罗比尼奥在左路依旧是肆无忌惮。看着被动的局面，比安奇皱了皱眉头。然后对着罗西基道：“托马斯，带球，带球。”

　　“劳尔·加西亚，把球交给了罗西基。罗西基，带球。”

　　皇马不管是哪一个教练上去都是攻强守弱，就算是防守为主的卡佩罗也是如此。目前的皇马只有一个单后腰埃莫森，另外一名中场是古蒂。古蒂的防守能力一般，两个边路是罗比尼奥和华金，所以防守的重任都压在了埃莫森的身上。

　　罗西基带球上前碰到的就是埃莫森。说起埃莫森，真是大名鼎鼎。无论是在勒沃库森、罗马还是尤文图斯，埃莫森都可以算是中前卫中的顶级球员，他的实力足以覆盖两个禁区之间。在防守中，是后防线前的屏障，进攻时又能参与组织策动。在当年说起顶级后腰，大家想起的就是基恩、维埃拉、埃莫森这几名球员。

　　可惜那时当年巅峰期的埃莫森了。罗西基面对埃莫森，没有什么精彩的突破。直接就是一个加速，然后从埃莫森身边抹过去。如果是当年的埃莫森，谁要是这么过他都是必死无疑。可是埃莫森真的老了，虽然现在才刚刚三十岁，但是他面对罗西基这样的突破已经是无能为力。罗西基竟然用这样简单的手段就过了埃莫森。

　　当然罗西基能够这么轻易的过去，除了埃莫森本身的实力下降很多之外，就是因为皇马的后防线空当太大了。罗西基能够肆意的从埃莫森左右任何一侧突破，都没有一个人过来帮助埃莫森。

　　“埃莫森，谁也没有想到，认为可以解决皇马防守问题的埃莫森到了皇马之后表现如此之差。埃莫森难道真的老了？”

　　解说员都是很意外。埃莫森加盟皇马的时候，是作为改变皇马防守的救世主。除了埃莫森，还有就是卡纳瓦罗。可惜他们两个人到了皇马之后都是表现很差。埃莫森在后腰的位置上没有发挥出他当年的实力，反而被西甲的那些中前场球员随意过人。过埃莫森的不仅仅是罗西基一个人，像瓦伦西亚的迭戈、拉科鲁尼亚的巴拉哈面对埃莫森是肆意的突破。

　　“罗西基，传球……托雷斯拿到了球，托雷斯左脚扣球，他这是假动作！”

　　托雷斯接到罗西基传球的时候左脚一个扣球，好像是要用右脚射门一样。但是卡纳瓦罗飞扑而来的时候，右脚把球扣回来然后突然加速往里面突破。两次扣球，竟然把刚刚拿到足球先生的卡纳瓦罗彻底晃过去了。而且卡纳瓦罗甚至被这一晃直接摔倒在了地上，狼狈不堪。

　　“托雷斯，他进去了，卡纳瓦罗完全被突破了。托雷斯，射门！”

　　托雷斯在球门左侧用右脚的射门准确率是非常高的。这一次也不例外，托雷斯的射门是兜了一个弧线，从远角滚入了球门当中。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“托雷斯，托雷斯。他已经成为了一个现象，到现在为止他在西甲已经是打入了十八个进球。托雷斯终于从天才射手，蜕变为真正的神射手。听闻托雷斯的合同就剩下了不到一年半，马竞想要留住托雷斯很困难了。现在的托雷斯已经是世界上最好的前锋，马竞能够留得住他吗？”

　　托雷斯进球之后，兴奋地挥挥拳头，然后回过头看了看倒在地上的卡纳瓦罗，蔑视的笑了笑。足球先生，足球先生又如何？然后吻了吻马竞的队徽，兴奋地跑向了马竞球迷的一侧。

　　“万岁，费尔南多！万岁，费尔南多！”

　　“托雷斯！托雷斯！托雷斯！”

　　马竞球迷对于托雷斯的喜爱没有掺杂任何的质疑，完全是无杂质的真正喜爱。从托雷斯十六岁在马竞青训营横空出世以来，马竞球迷一直都相信托雷斯、支持托雷斯，那个时候开始他们就把托雷斯当成是马竞的旗帜。托雷斯也不负众望，从马竞金童到现在的马竞王者。不仅仅是帮助马竞从乙级联赛升级到甲级联赛，又在甲级联赛慢慢的成为了西甲强队。现在还排在西甲第一名的位置上。

　　“埃莫森和卡纳瓦罗真是老了。”

　　里斯特一点没有顾忌卡尔德隆、米贾托维奇、布塞罗他们都在，摇摇头叹息。卡尔德隆脸色一暗，他的确是比较生气。从尤文图斯抢走埃莫森和卡纳瓦罗，卡尔德隆一直都是很得意的，认为这是自己去年夏天最得意的手笔。当时想要趁火打劫尤文图斯的豪门不是一个两个，最后是卡尔德隆成功了。不仅仅是抢走了卡佩罗，还带走了埃莫森和卡纳瓦罗。可是想不到的是他们两个人的表现太差了，完全让皇马球迷失望了。

　　看看卡纳瓦罗，拿到了足球先生不过就是凭借着06世界杯的表现。在俱乐部的表现简直是灾难级的，皇马后防线最不稳定的反而是足球先生卡纳瓦罗。而埃莫森才刚刚三十岁，但状态下降之快让人瞠目结舌，甚至有媒体认为埃莫森小时候是不是改了年龄，现在的年龄不是三十岁，而是三十四五岁了。

　　“腰不硬，球队整体都不行啊。”

　　如果说九十年代最重要的位置是前腰，二十一世纪前后那个时候最重要的位置是边路，那么到了现在最重要的位置就是后腰的位置。战术打法的变化，也让各个位置的重要性也开始出现变化。

　　“里斯特，埃因霍温的拉斯·迪亚拉是你的球员。”


第557章 梅西，可以谈

　　“拉斯·迪亚拉？的确是我的球员。那可是法国足坛号称的小马克莱莱，未来不比马克莱莱差。”

　　里斯特点点头，心中却在疑惑。难道他们找自己过来不仅仅是为了梅西的事情，还有拉斯·迪亚拉的事情。

　　这是好事情。里斯特是非常愿意和卡尔德隆做生意，当然大生意是不会做的，卡尔德隆没有魄力，做不了大生意。但是小生意里斯特还是愿意和他做。因为卡尔德隆和米贾托维奇他们两个人才不管球员真实的转会费多少，只要有足够的好处，他们愿意拿皇马的钱肆意挥霍。

　　本来能够卖一千万欧元的球员，能够卖出一千五百万欧元。本来只能拿一百万欧元的佣金，和卡尔德隆做生意能够拿到两百万欧元的佣金。然后多出来的部分，都被他们几个人给瓜分了。他们怎么挥霍皇马的钱，里斯特才不管。但是他们每次转会给的佣金都很多，这样的冤大头里斯特当然愿意合作。

　　“马克莱莱，呵呵。马克莱莱。”

　　卡尔德隆听到里斯特说起马克莱莱脸色一变，心中很是不爽。卡尔德隆不喜欢里斯特，因为在他看来里斯特太自以为是了。让人看着很不舒服。

　　布塞罗邀请他到马德里见面，里斯特一拖就是拖了一个多月。这不仅仅是不给布塞罗面子，完全是不给整个皇马面子。而且里斯特明明知道马克莱莱一直是皇马的疮疤，但一点不在意随意的说出来。可以看出里斯特心中根本就不把皇马当回事情。在卡尔德隆眼中里斯特有点高傲。他不喜欢这种感觉。

　　“拉蒙，埃莫森他们的时代过去了。未来最出色的后腰当属拉斯·迪亚拉，有他在你的后防线就不会有任何的问题。以他的实力来皇马就能够当主力，我的保证就是信用。”

　　里斯特说的斩钉截铁，让人听起来有一些狂妄。但是卡尔德隆倒是并没有反感这句话，因为里斯特在西甲一向是良心的代表经纪人。如果十年前里斯特刚刚离开捷克，来到欧足坛的时候这样说，只能沦为笑柄。但是到了现在，里斯特已经有资格这样狂妄，有资格这样吹牛。甚至里斯特说的话，所有豪门强队都会在意，都会注意。

　　卡尔德隆在俱乐部贪小便宜，但本人倒是有一些优柔寡断。心中对于里斯特的狂妄有些不满意，但是又信任里斯特的狂妄。正是因为他这样的性格特点，卡瓦哈尔、里斯特这些经纪人大鳄都看不起卡尔德隆。

　　“可是他才二十岁。”

　　布塞罗是最不满意里斯特的。因为里斯特竟然直接不给他面子，因此才反驳了一下里斯特。能够进入皇马的都是什么球员，那都是世界上最好的球员。拉斯·迪亚拉才二十岁而已。

　　“天才永远不能用年龄来衡量。温格评价自己的爱将法布雷加斯的时候说过：莫扎特在6岁时就能弹非常好的钢琴了，而我永远也弹不了那么好。而一些球员17岁的水平，也是我踢球时从来不曾达到过的。为什么？因为他们都是特殊的天才。”

　　里斯特借用了一下温格的话，然后笑着道：“我当经纪人这么多年，见过的天才无数。我看他们十六岁、十七岁时候的表现，我这辈子也不可能相比。天才就是那些超乎常人的人。我的拉斯就是这样的天才，二十岁却比大部分球员一辈子都厉害很多。”

　　“这句话不错。”

　　同样作为曾经的天才，曾经的巨星人物的米贾托维奇点了点头。米贾托维奇在九十年代的球星当中不算是最出色的，但也绝对是数得着的天才球星。很年轻就已经是震惊欧足坛，自以为天才的都是有一些骄傲的。米贾托维奇也是如此，他很自觉地把自己划入那些天才的范畴。

　　布塞罗想要说什么，但是听到米贾托维奇的话立马就没有说话。布塞罗能够到现在的地步，就是给米贾托维奇和他的经纪人拍马屁上来的，知道什么时候应该说什么话。

　　“好了，不说他的事情了。我只是经纪人，他到底转会哪家俱乐部还要看埃因霍温的意思，对他感兴趣的俱乐部也多，还要看转会费的问题。”

　　里斯特说是不谈，其实就是明摆着告诉卡尔德隆。拉斯·迪亚拉有的是俱乐部要，不见得要在你们皇马一棵树上吊死。

　　几个人说话的时候，场上局势继续变化。埃莫森这位曾经世界足坛名列前茅的后腰真的老了，身体素质下降太多了。面对忽左忽右，爆发力强、速度快、技术好的罗西基根本就无法捕捉他的位置。

　　上半场比赛进行到了三十九分钟的时候，埃莫森这位已经是开始感觉到累了。因为他根本就跟不上罗西基的步伐，根本就跟不上罗西基的节奏。这一次罗西基更是在背对着埃莫森的情况之下，兜了一个小弧线转身。

　　这样的转身是很容易防住的，就算是一些普通的后腰对于这样的过人是有所准备的。可惜今天埃莫森的状态实在是太差了，罗西基竟然都没有什么动作，就是小小的兜了一个小弧线，然后就突破了埃莫森。突破了埃莫森之后，整个皇马的防线都暴露在罗西基眼前。

　　“罗西基，挑传！”

　　罗西基本人经历过很多俱乐部。从布拉格斯巴达到多特蒙德，然后又在英超霸主曼联打过两年比赛。各国的比赛节奏都经历过，在马竞这是第一个赛季，但一点都不感觉到陌生。相反踢得非常放松，罗西基的风格非常适合打西甲。

　　打过快节奏的德甲，打过拼抢激烈的英超，打技术流的西甲，罗西基都是游刃有余。这次过了埃莫森之后，罗西基轻轻把球跳起来，传到了右路。

　　“阿奎罗，阿奎罗。小个子的阿奎罗速度很快，阿奎罗凌空抽射！”

　　本场比赛的右路就是阿奎罗顶替马克西·罗德里格斯出场。阿奎罗的爆发力和速度很快，就从布拉沃和埃尔格拉的肋部突了进去。然后面对罗西基的传球，直接就是一脚凌空抽射。和罗西基一样，阿奎罗也是本赛季马竞的一笔重量级引援。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“上半场没有结束，马竞已经是在伯纳乌二比零领先皇马。皇马在伯纳乌面对马竞已经是快八年没有输过球。但是看今天的样子，马竞要打破这个尴尬的记录了。比安奇，比安奇调教的马竞本赛季迸发出巨大的战斗力，目前是西甲榜首的球队，领先第二名皇马六分。如果这场比赛马竞胜利，那么领先皇马的优势就会达到九分。”

　　“好！好！好！”

　　当阿奎罗进球的时候，隔壁的包厢当中响起了巨大的欢呼声。里斯特甚至都听到了小希尔的欢呼声。小希尔虽然不同于老希尔，但是也遗传了老希尔的一些性格。这个欢呼声让卡尔德隆和米贾托维奇的脸色越来越难看。

　　因为皇马前两个赛季一直都是四大皆空，卡尔德隆上来之后就引进了卡佩罗。只有一个原因，那就是卡佩罗是冠军教练，希望卡佩罗能够结束皇马的无冠。可是卡佩罗的皇马不仅仅是踢法难看，现在竟然还被马竞牢牢地压着，这让卡尔德隆对于卡佩罗也是渐渐地不满意。

　　卡尔德隆生气，就想起了布塞罗找里斯特的真正的目的。因此对着里斯特道：“里斯特，这次我们请你过来看比赛是为了埃因霍温的梅西。”

　　梅西的人气已经是积累到了一定的程度，达到了欧足坛所有豪门侧目的地步。他在埃因霍温是不停地刷数据，冬歇期之后也没有停止刷数据的行为。梅西在埃因霍温各项赛事上已经是完成了二十一个进球，十八个助攻。这样的表现完全是统治级的。整个荷甲当中没有人能够掩盖梅西的光芒。梅西出色的表现甚至让整个欧足坛的目光都聚焦到了没落的荷甲当中。

　　皇马是什么俱乐部。那是收集世界上最出色的巨星，世界上最顶级的天才。梅西现在在荷甲表现这么出色，就算是当年的罗纳尔多也不见得比现在的梅西更加出色。如果从数据上看，本赛季的梅西数据远远超过罗纳尔多在埃因霍温的数据。

　　“怎么，皇马想要引进里奥？”

　　“是。”

　　卡尔德隆最近比较烦。他想要引进的法布雷加斯、卡卡都根本就不给他面子。卡瓦哈尔天天跟卡尔德隆见面，但是法布雷加斯转会的问题总是一推二、二推三，就是不给一个准话。既然这些人无法引进，他就把目光放在了梅西的身上。引进现在欧足坛最火爆的梅西，也算是给皇马会员有一个交代了。

　　“拉蒙，想要里奥问题不大。能够加盟皇马，我和我的球员都很高兴。毕竟皇马是世界足坛第一豪门，能够加入是我们的荣光。只要拿出足够的转会费就没有任何的问题。去年里贝里从里昂转会曼联的时候是四千多万欧元。当时的弗兰克仅仅是在里昂第一次打欧冠，里昂在欧冠也仅仅是进入了八强而已。而里奥率领埃因霍温进入了欧冠决赛，现在又是荷甲最好的球员。马上就能够完成双二十，甚至双三十也不是不可能的。他的转会费是不可能，也不会低于弗兰克·里贝里的。”

　　里斯特的意思很简单。让梅西转会皇马一点问题没有，只要你皇马拿出足够的钱。里贝里当初就是超过四千万欧元，你皇马想要梅西就要拿出足够的钱。

　　卡尔德隆和米贾托维奇相视一眼，都是露出一丝苦笑。皇马一个夏天花个五六千万欧元，甚至是七八千万欧元也不会影响皇马的运作。但是让皇马一下子拿出五六千万的现金就问题很大了。以前的弗洛伦蒂诺做的也不全是直接交易，很多钱都是用银行的钱。然后慢慢的回笼资金，补上银行的贷款。可是卡尔德隆现在没有那种能力，从银行拿出几千万欧元买一名球员。银行不信任卡尔德隆，不愿意借给他那么多钱买球员。

　　“里斯特，我知道你拥有梅西一半的所有权。我们可以分期付款。”

　　一下拿出四千万欧元，皇马有些困难。但是拿出一半，他们还是没有任何问题的。拿出一半，另一半可以分期付款。

　　“只要钱足够我是可以答应的。当然这还需要和里奥商量，毕竟他这样的表现，我不能一个人决定他的未来。”

　　妈妈的，想分期付款，卡尔德隆想的太美好了。里斯特忍不住露出一丝冷笑，买梅西这样的顶级天才，需要的就是果断和魄力。不过就是四五千万欧元的钱，咬咬牙皇马也不是凑不出来。但是卡尔德隆魄力明显不足，不敢下这么大决心而已。卡尔德隆真是没有皇马主席的魄力，要是弗洛伦蒂诺现在是皇马主席，说不定直接就是拍出五千万欧元了。还用得着这样斤斤计较。

　　不过里斯特可不会和卡尔德隆闹翻，因为里斯特还需要皇马给梅西抬价。皇马就算只是绯闻，只要他和梅西发生关系，那么梅西的身价就自动能涨。因此里斯特说的很是模棱两可。

　　“理解。”

　　卡尔德隆虽然是笑着点点头，但是心中明白里斯特现在是拿着梅西在钓他们几个豪门。最后还是要看谁给的好处多。

　　卡尔德隆有苦自己知道。像梅西这样的球员，一旦引进到时候需要的钱就不是简单的四五千万，最少需要准备六千万欧元左右才可以。转会费是四千多万欧元，而为了抢到梅西这样的天才，里斯特这个经纪人的佣金绝对不能少，比平时要多给。当然除了佣金，梅西本人的签约金也不能少给。

　　经纪人的佣金、梅西的签约金，加上梅西高昂的薪水，那需要的资金就是庞大的数目。卡尔德隆实在是没有足够的把握能够准备这么多钱。

　　“拉蒙，里奥的问题可以随时过来找我谈。”


第558章 意气风发

　　现在的梅西一举一动都在媒体的关注当中。当里斯特稍微放出消息，卡尔德隆准备用四千五百万欧元拿下梅西的时候，所有的媒体都是跟了上去。毕竟梅西现在是欧足坛最火热的球星之一，想要引进他的俱乐部不是一个两个。因此大家反应都很快，希望能够和里斯特联系上。

　　不过里斯特不在乎这些媒体的评论。里斯特只是点把火，后面的事情都是媒体自己的事情。只要有一个新闻，媒体都是能够吹嘘很长时间。甚至什么内幕，什么准确消息都出现在媒体的猜测当中。里斯特现在要的就是在几支豪门当中跳来跳去，给自己争取一个最好的条件，给梅西争取一个最好的条件。

　　“米格尔、恩里克，恭喜你们了。”

　　在伯纳乌和卡尔德隆看完了马德里德比，晚上里斯特就和马竞的老板米格尔·希尔见面。当然现在的马竞主席不是小希尔，但小希尔依旧是马竞最大的股东。小希尔旁边就是马竞现任主席西班牙电影大亨恩里克·费雷佐。

　　本赛季马竞一扫阴霾，从赛季开始之后就开始领先西甲，到现在领先优势越来越大，并没有任何的缩减。巴萨因为深陷内乱，能不能拿到下赛季的欧冠名额都是问题。而皇马虽然想要务实，而且卡佩罗也是着重打造皇马的防守，但皇马依旧没有改变攻强守弱的局面。卡佩罗的两名爱将埃莫森和卡纳瓦罗的表现很差，皇马脆弱的防守根本就没有改善。

　　马竞上一次这样引领西甲积分榜，还是十年前的事情。这十多年来，马竞的成绩是每况愈下，甚至还降过级。能够重新走上积分榜榜首，他们两个人当然是很高兴。

　　“呵呵。还是有很多不足。”

　　小希尔和费雷佐是好友，他们之间还是生意伙伴。因此这次是费雷佐先说话，小希尔也没有什么不满意。

　　“已经是做的很好了。”

　　“不，里斯特。我父亲一直希望我们马竞能够成为抗衡皇马的存在，现在的成绩才刚刚开始。今天的比赛你也看了，我们夏天重金引进的赛塔里迪斯完全跟不上比赛节奏。比安奇教练已经告诉我们，赛塔里迪斯并不在他未来的计划当中。”

　　里斯特微微一笑，点了点头。心中不得不佩服眼前的两个人。他们两个人都是马德里的富豪，身家不算太过寒酸。但是和真正的顶级富豪相比，他们还差了不少。

　　因为西甲的转播费基本上都被皇马和巴萨给瓜分了，马竞现在成绩不错，但根本就没有多少电视转播费。加上马竞的商业开发也一般，俱乐部每年都是赔钱的。而且赔钱力度很大，如果只是看账面的话都应该破产了。

　　但是小希尔和费雷佐两个人还是不停投资，不停地买好球员。这几个赛季在西甲除了皇马和巴萨，就属马竞花的钱多。就如赛塔里迪斯去年夏天引进的时候花了六百万欧元，现在看他状态一般，所以就要直接抛弃他了。

　　“你们想要一个新的右后卫？谁？”

　　里斯特心中默默的想。论右后卫里斯特手底下还真有几个人，不过也不知道小希尔和费雷佐看上了谁。既然是找到了自己，里斯特相信小希尔是想要经过自己的。

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部的阿尔维斯。”

　　“丹尼尔·阿尔维斯？”

　　“是。”

　　里斯特忍不住看了看小希尔和费雷佐。这两个人现在胃口是越来越大了，如果想要一些物美价廉的右后卫，里斯特是有球员给他们介绍的。就算不是里斯特旗下的球员，里斯特也能够帮助他们找一个出色的右后卫。但是看看他们的胃口，直接就是要阿尔维斯。

　　阿尔维斯到了艾斯特雷马杜拉俱乐部之后，这几年当中已经是成为了艾斯特雷马杜拉的一个核心。以右后卫的身份成为球队的发动机，阿尔维斯的能力可见一斑。目前的西甲来说，阿尔维斯是最好的右后卫。每个赛季的评选当中，阿尔维斯都是西甲最佳右后卫。

　　皇马的拉莫斯年轻冲动、巴萨的贝莱蒂实力不足、瓦伦西亚的米格尔攻强守弱、马竞的赛塔里迪斯状态太差，没有人能够比你阿尔维斯。现在想要阿尔维斯的欧洲强队不是一个两个，甚至很多豪门都关注阿尔维斯。这些俱乐部当中马竞算是最不起眼的一个。

　　“米格尔，不是我不帮忙。丹尼尔不是我的球员，这你应该知道。更重要的是，丹尼尔现在的行情非常高。转会费绝对不会低的，你确定马竞能够负担？”

　　足球发展的每个阶段都有稀缺的位置。九十年代最重要的是前腰球员，因此当时前腰球员和前锋的身价是最高的。像什么后腰、后卫的转会费比较低，而且薪水也远远比不上进攻球员。最典型的就是像马克莱莱，作为皇马的绝对主力拿到的薪水是其他巨星的四分之一。

　　其实当时来说马克莱莱的境遇是很普遍的，因为当时的世界足坛就是这么认为的。你一个干脏活的也想和玩艺术的挣一样的钱，这不是开玩笑吗？只不过马克莱莱的事情太具有典型性，所以大家都知道而已。

　　而随着切尔西强势崛起，马克莱莱名气大增之后，大家才慢慢的认识后腰的价值。而且现代足球的发展，让古典前腰已经是慢慢的退出主流舞台。这种变化之下，后腰的转会费开始大增。想要买一个实力派的后腰，当今足坛没有两千万以上想都不用想。

　　而且跟着稀缺的就是边后卫。像阿什利·科尔叛逃阿森纳加入切尔西，就是这样的背景之下产生的。边后卫的缺少，也让边后卫的身价大增。

　　里斯特还知道经过了这段时间之后，世界足坛就会缺少好的中后卫。到时候中后卫的价格堪比那些前锋球员，这就是所谓的物以稀为贵。

　　阿尔维斯虽然不是强队出身，但因为他出色的表现，现在报价低于两千万欧元提都不敢提。目前来说想要阿尔维斯，最起码要出两千万欧元，而且如果卖好了卖出两千五六百万欧元、甚至三千万欧元也不是不可能的。马竞现在有那么多钱吗？

　　去年夏天马竞买罗西基、阿奎罗都是打破了他们历史上转会费记录的。去年一个夏天马竞花了大约六千万欧元，难道这个夏天他们还敢这么投资？

　　“里斯特，我们马竞从来都不缺钱。”

　　小希尔信誓旦旦的表示。里斯特没有直接回答，但是心中却是好笑。谁不知道西甲俱乐部现在都是欠债运营，基本上没有俱乐部是能够盈利的。

　　当中皇马、巴萨都是欠债大户，只不过他们背景深厚不怕欠债，而且作为会员俱乐部就是要不停地花钱。而马竞、瓦伦西亚、拉科鲁尼亚都是欠债大户，当中拉科鲁尼亚的情况最差。因为拉科鲁尼亚本身就是一个小地方，每年的收入少之又少，背后也没有什么富豪支持他们。

　　而马竞和瓦伦西亚欠债也不少，但是瓦伦西亚身后是罗伊格家族，马竞身后有希尔家族和电影大亨费雷佐的支持。要不然马竞和瓦伦西亚早就破产了。但就算是有老板支持，但是他们的老板也没有实力无限制的支持俱乐部。

　　他们的身家真论起来还不如里斯特，拿出几千万欧元的真金白银并不是那么容易的。不过里斯特想了想，才不在乎他们这么拿钱。他们如何筹钱，和里斯特有何关系。

　　“如果你真的要引进丹尼尔·阿尔维斯，我倒是可以帮你们。在同等条件下，我可以让他们优先选择马竞。”

　　这一点里斯特还是有把握的。阿尔维斯的经纪人能有今天，里斯特对他的帮助是很大的。而艾斯特雷马杜拉俱乐部更加不用说，那可是被誉为里斯特的卫星俱乐部的。这点事情对于里斯特来说并不是太难办的事情。只要马竞的钱不差于其他俱乐部，让阿尔维斯选择马竞里斯特是能够做到的。甚至条件稍稍差于其他俱乐部，里斯特也可以帮忙促成这次的转会。

　　“那就谢谢了，里斯特。”

　　谢？其实对于里斯特来说谢谢就不用了。因为到时候如果阿尔维斯真的转会马竞，马竞是需要给里斯特付钱的。哪里有随随便便使唤里斯特，然后不给钱的道理。

　　“里斯特，今天找你还为了一件事情。”

　　“讲！”

　　“费尔南多的合同快要到期了，我们该谈谈续约的事情。”

　　听到是托雷斯的事情，里斯特立马就正襟危坐。在里斯特的球员当中，托雷斯绝对是数得上号的聚宝盆。里斯特十六岁认识他，到现在已经有七年的时间。而且这还只是托雷斯职业生涯的早期，托雷斯的巅峰期还没到。但他已经是给里斯特带来了几千万欧元的收入。

　　这些年里斯特靠着托雷斯不知道挣了多少钱。里斯特因为托雷斯的原因，光是在马竞拿到的真金白银就超过了一千万欧元。

　　就如球员的薪水分成，在博斯曼法案之前经纪人都是球员的附庸。因此俱乐部只负责给球员发薪水，然后是球员在自己的薪水当中拿出百分之五给自己的经纪人。当时的经纪人是最没有地位的，比不上俱乐部，也比不上球员。

　　甚至有些经纪人刚刚帮忙球员谈好了一份很好的薪水，没过多久球员就一脚把经纪人给踢出去了。经纪人辛辛苦苦的谈判结果，却没有拿到属于自己的分成。因此经纪人和球员之间互相打官司的事情很多，都是因为球员不是很痛快的付钱给自己的经纪人。

　　但是博斯曼法案之后，经纪人实力大增，就改变了这样的玩法。球员不再是每个赛季末给自己的经纪人分成，那多么磕碜。现在实力稍微强大的球员，都是把这部分的薪水分成转嫁给了俱乐部。俱乐部在和球员签订了一份合同之后，按照合同的金额分成直接划给经纪人。

　　就如四年前托雷斯和马竞签订的五年合同总价值是两千七百万欧元，里斯特的薪水分成并不是一年一算。而是签订合约之后半年之内，马竞就给里斯特直接划了135万欧元的薪水分成。而且如果这段时间托雷斯另谈合同，里斯特一样从新合同当中划走属于自己的薪水分成。

　　因此可以说现在的俱乐部都是比当年苦逼的。不要只看用了多少转会费，其实转会费只是开始。举个例子马竞买罗西基，转会费花了两千六百万欧元，但这只是第一次的付出而已。紧接着马竞要给里斯特佣金、要给罗西基签约金，这样算下来就能够超过三千万欧元。加上罗西基四年的合同金额，那是两千万欧元的合同。然后签订合同之后，俱乐部还要根据这份合同价值，给里斯特这部分合同金额的分成。而且这还没有结束，如果合同当中还有其他附加条款，那么以后还需要继续付钱。当然两三年之后想要留住罗西基，还需要给里斯特付佣金、给罗西基签约金。

　　不说后来的事情，光是为了罗西基一个人，如果罗西基履行完这份合同，到时候马竞少说也要付出五千万欧元。这是最少最少的，其实这个过程当中马竞因为罗西基花的钱只有多的，不会更少。

　　除了薪水分成，从托雷斯很小的时候开始每次签约里斯特都能够拿到不菲的佣金。托雷斯到现在为止签了三次合约，光是拿到的佣金就超过了六百万欧元。加上托雷斯身上是有忠诚奖金，五年合同每完成一年里斯特都能够分到一百万欧元。到现在已经快要完成四年，里斯特也拿到了四百万欧元。

　　而且托雷斯的商业价值很高，毕竟他可是马竞的旗帜。很多人都认为他是劳尔之后，西班牙又一个金童。正是因为给里斯特带来很高的利润，所以里斯特才更加谨慎。

　　“续约？是应该谈谈续约了。”

　　里斯特点点头，这个赛季结束之后托雷斯就剩下了一年的合同。而且重要的是现在的托雷斯表现越来越好，而合同时间却是越来越少。马竞这边完全被动了，里斯特掌握着完全的主动。里斯特看着小希尔道：“米格尔，费尔南多再过一个月才是二十三岁，但本赛季的表现已经是巨星级别了。我认为亨利的薪水可以参考。”

　　小希尔和费雷佐用眼神交流一下看法，然后两个人都是表情凝重。托雷斯是马竞金童，马竞旗帜，本赛季更是马竞王者。他们两个人是很想留住托雷斯的。现在听里斯特的意思，他们才知道里斯特真是胃口太大了。

　　亨利的薪水是多少，那可是税后年薪八百万欧元。亨利享受贝克汉姆法案，因此他们俱乐部只需要每年拿出千万欧元左右就能够养活亨利。但是托雷斯可不享受贝克汉姆法案，如果税后年薪是八百万欧元，到时候马竞每年就要付出一千五百万欧元以上的开支。这可不是小数目。

　　马竞毕竟不是皇马，皇马可以一年拿出两千万欧元来养活一名巨星，甚至是几名巨星。但是马竞想要一年拿出一千五百万欧元养一名巨星，那就不是那么容易了。但是小希尔又不想让托雷斯转会，因此他需要仔细考虑各方面的得失。

　　“里斯特，我想我们可以慢慢谈。”

　　“行。我也需要和费尔南多谈一谈，说不定他有更远大的志向。”


第559章 为啥和历史不同

　　“费尔南多，干得不错。伯纳乌被你攻陷了。”

　　托雷斯再过一个月才是二十三岁，本赛季已经是成为了西甲最有威慑力的前锋了。打完了皇马之后托雷斯已经是在西甲打进了二十个进球，这是托雷斯进入马竞一线队之后进球最多的赛季。重要的是现在赛季还有三分之一的比赛没打，按照现在的状态赛季结束的时候，托雷斯打进二十五六个进球应该不是很困难。

　　在目前的西班牙足坛，只有范尼能够和托雷斯的进球相比。西甲最佳射手应该就是他们两个人在争夺。不过托雷斯爆发的原因，主要是因为比安奇设计的打法非常适合托雷斯的特点。如果是打压迫性的足球，托雷斯的进球可能没有现在这么多了。

　　“这一直是我的梦想。”

　　刚刚经历了攻陷伯纳乌的比赛，托雷斯的兴奋劲还没有下去。回到了自己家，他越想越高兴，越回忆越甜蜜。托雷斯和马竞目前的其他球员不一样，他可是马竞土生土长的球员。他们家族一直都是马竞的球迷，托雷斯本人从小也是马竞的球迷，从青训营出道的时候就是马竞球迷心中的宝贝。

　　可以说托雷斯在马竞的每一步都是听着马竞球迷的掌声、拿着马竞球迷的鲜花走过来的，因此对于托雷斯来说马竞就是他的家。马竞球迷最生气的就是皇马在马德里牢牢地压制着马竞，马竞球迷做梦都想把皇马一脚踹下去。

　　托雷斯也是如此。他一直希望能够攻陷伯纳乌，让自己和马竞球迷出气。可惜自从托雷斯一线队以来就没有在伯纳乌战胜过皇马。今天是近七年多以来第一次在伯纳乌战胜皇马，所以今天他格外的兴奋。

　　“费尔南多，我不知道现在和你谈这个合不合适。但现在已经到了不可不谈的地步，希望不要影响你现在的状态。”

　　“什么事情？”

　　托雷斯有一些疑惑。从七年前认识里斯特开始，里斯特什么事情都是尽在掌握的样子。到现在为止托雷斯还是很信任里斯特的，因为里斯特成为托雷斯的经纪人之后，托雷斯的收入是同年龄段球员当中最高的。

　　应该说不仅仅是同年龄段，在西班牙估计除了劳尔这样的多年旗帜人物之外，目前没有一个人能够和托雷斯的收入相比。托雷斯每年的税后收入都在一千五六百万欧元以上，像今年因为托雷斯的表现出色，明年就很有可能有两千万欧元的收入。这样的薪水几乎能够进入目前世界足坛球员收入榜前五名。

　　而能够压倒托雷斯的几名球员不是像贝克汉姆这样的商业老大，就是罗纳尔迪尼奥、亨利这样拥有世界足坛最高工资的球员。

　　可能是这些年看惯了里斯特胸有成竹的样子，现在看到里斯特有一些欲言又止，托雷斯很是疑惑。什么样的事情让里斯特都感觉难以说出口。

　　“四年前我们和马竞签的合约明年夏天就要到期了。现在我手上有一大把的邀请，不过米格尔和恩里克也开始问续约的事情。这么大的事情我需要和你商量一下，看看你的意见。”

　　现在说经纪人的实力大涨，但是和九十年代末期相比，经纪人实力又差了很多。九十年代趁着博斯曼法案崛起的不少经纪人大鳄，他们才不管自己球员的意愿。怎么样挣钱，他们就怎么来。甚至他们都不关心球员的想法，只要是能够挣钱私下和俱乐部签订合约的不在少数。

　　当然这样的经纪人下场都不怎么样。反正现在基本上都是销声匿迹了，几乎可以说是做了一锤子买卖。能够长长久久做生意的经纪人基本上都是懂得如何和球员处理好关系的人。像转会这种大事情，就算里斯特真的有什么想法，选择的方法基本上都会是说服自己的球员为主。

　　至于一些实力不够的球员，那就没有办法。这个世界上只认实力，没有实力就没有对等对话的权利。里斯特虽然也算是对自己球员比较好的经纪人，但最多也就是关心一下那些实力派的球员，能够给里斯特带来明显好处的球员。那些实力不够的，根本就没有资格和里斯特谈条件，他们转会的时候里斯特就多了一些霸道。

　　“里斯特，我没有想过离开马竞的。”

　　托雷斯感觉好笑又有一些意外。托雷斯从来没有想过这方面的问题，他从小就是马竞球迷、不到十岁就开始在马竞青训营、不到十七岁就开始在马竞一线队登场。别看还不到二十三岁，但是他已经是为马竞打了二百多场比赛，也打进了一百多个进球。马竞就是他的家，他从来没有想过离开马竞。现在马竞主动谈起续约，这不是好事吗？

　　“费尔南多，马竞虽然现在成绩不错，但毕竟舞台还太小了。”

　　马竞虽然在西甲吹嘘自己是西班牙第三豪门，但是经过这么多年的发展之后，马竞的影响力早就不如当年了。

　　不要说马竞获得一个西甲冠军，就算马竞获得一个欧冠冠军，他们的吸引力也是有限。就如现在的马竞本赛季获得了欧冠，绝对不会让马竞一下变成豪门。相反下个赛季他们能不能保留本赛季一半球员都是个问题。因为到时候好球员早就被欧洲豪强给抢没了。

　　因为什么，因为马竞没钱。马竞虽然背后有小希尔和恩里克·费雷佐的支持，但是马竞本身收入太少。而且小希尔和恩里克·费雷佐虽然也算是西班牙富豪，但可没有阿布拉莫维奇这样的实力。没钱就无法提高薪水，薪水不高，球员就会离开。这就是最大的原因。

　　看看像热刺，他多少年都没有什么成绩了。近十年来说，热刺的成绩远远不如拉科鲁尼亚、瓦伦西亚、比利亚雷亚尔、多特蒙德这些俱乐部。但是他就是能够吸引球员，没有其他的原因，只有一个。那就是热刺有钱，可以开出高工资。

　　“我喜欢冠军，所以我也想过在其他俱乐部拿到冠军。但是现在既然马竞也有实力拿到冠军，我何必离开。”

　　听着托雷斯的话，里斯特感觉很意外。里斯特清楚记得07年的时候，托雷斯离开了马竞，开始了在利物浦的巅峰时刻。当然随着托雷斯的离去，马竞也产生了另外两位神锋，一个就是阿奎罗，另外一个就是弗兰。

　　虽然里斯特是问托雷斯的意思，但里斯特一直认为托雷斯本人应该是希望出去闯一闯，特别是到豪门。当然里斯特也希望托雷斯离开，留在一个俱乐部太长时间，经纪人的收入就不高了。像托雷斯这个级别的球星一旦转会，身价必然是四千万欧元以上，到时候佣金也是非常可观的。

　　历史上托雷斯转会利物浦身价是2600万英镑，换成欧元就是四千多万欧元了。而几年之后从利物浦转会切尔西可是五千万英镑，虽然当时的英镑价格大跌，但也比欧元贵。这两笔转会算下来，经纪人的佣金肯定是惊人的。

　　“你真是这么想的？”

　　“恩。”

　　托雷斯点点头，然后才疑惑道：“你希望我转会？”

　　“我一直是这么认为的。你和大卫两个人是劳尔之后西班牙最出色的前锋，都应该去豪门追求更大的舞台。我从来没有想过你会继续留在马竞。我以为你也是这么想的。”

　　里斯特是实话实说。历史上托雷斯也没见是忠诚，转会利物浦、又转会切尔西，转会费是一次比一次高。怎么这个时候突然成为了忠臣。

　　“我喜欢马竞。在这里我也能拿到冠军。”

　　“好吧，我尊重你的选择。”

　　里斯特点点头。虽然不明白为什么和历史不一样，但是里斯特尊重托雷斯的选择。既然托雷斯想要做马竞的忠臣，里斯特就要成全他，虽然里斯特不是很相信。因为就算是托雷斯想要做马竞的忠臣，当有俱乐部拿出足够高价的时候，马竞是不会让托雷斯当忠臣的。

　　不过现在来说，里斯特还是要为托雷斯打算一下。里斯特想了想道：“既然如此，你就什么都不用想。你要想留，马竞不想留也得留。你要想走，马竞想留也留不住。这件事情你就不要管了。在外面接受采访的时候，对于合同问题不要谈的太多。什么事情都往我身上推就可以了。”

　　就算是留下，马竞不给足够的薪水，里斯特是不会善罢甘休的。这几个月之内里斯特一定会拖，拖到下个赛季里斯特的主动权就不是一般的大了。

　　剩下一年合同，到时候里斯特说什么就是什么。里斯特的要求简单，就是要求托雷斯的薪水和亨利、罗纳尔迪尼奥持平就可以了。作为马竞的旗帜，他有资格拿到这样的薪水。

　　“我相信你。”

　　托雷斯只管踢球，其他方面的事情都交给了里斯特。而且里斯特也一次都没让他失望。

　　“那就等我的好消息。我给你谈出一份最好的合同。”

　　虽然并不像是自己预想的那样要转会，有一些小失望，但里斯特也没有怎么在意。一两年之后转会，说不定得到的更多呢？反正随着石油资本进入欧足坛，能够买得起托雷斯的俱乐部也会越来越多。


第560章 拉波尔塔的窘境

　　“阿隆索，把球交给了麦孔……麦孔的速度很快，麦孔已经是突破了赞布罗塔。麦孔，传中！”

　　巴西边后卫的特点都非常明显，那就是助攻能力极其强大。不管是当年的卡福和卡洛斯，还是现在的麦孔、阿尔维斯这些人都是如此。他们都有非常出色的身体力量，有着出众的爆发力，飞快的速度。加上超满的体力能够保证他们整场比赛都能够直上直下。

　　他们在巅峰的时刻都是一个人玩一条边路的，一个边路完全是属于他们的。能上能下，上去了也能够下来。麦孔现在就是这种状态，利物浦的右路几乎就是麦孔一个人的天下。杰拉德本场比赛是虚拟的右前卫，其实就是前场自由人。

　　麦孔在边路突击的时候，防守他的就是赞布罗塔。尤文图斯降级，他们的球员大部分都被欧洲强队给瓜分了。就如埃莫森和卡纳瓦罗是转会皇马、伊布拉莫维奇是转会国米，赞布罗塔则是来到了巴萨。不过也不知道是意大利球员无法适应西甲，还是他们巅峰期已经过去了，反正不管是埃莫森还是卡纳瓦罗，以及赞布罗塔的表现都和预期完全不相符。

　　三十岁的赞布罗塔完全不是麦孔的对手。麦孔在边路没有什么华丽的技术动作，就是用速度走外线。但就是这么简单的过人，却没有几个人能够防得住。因为麦孔是右后卫，是从后面冲上来的。而且麦孔的速度太快，和那些速度型前锋都有一拼。

　　“杰拉德，不是杰拉德。这球传到了后点，贝拉米，贝拉米头球！”

　　整个巴萨都低迷。很多事情并不是简单的一就是一，二就是二的。就如罗纳尔迪尼奥和亨利之间的问题，影响到的不仅仅是他们两个人，还有巴萨队内的其他球员。他们都是受到了这次的影响。甚至赛季到了现在，巴萨球员完全是放弃的态度了。

　　反正本赛季巴萨都这个熊样了，已经是没有任何的可能了。很多球员都只有一个想法，就是这个赛季赶紧过去。这个赛季对他们来说是备受煎熬。

　　麦孔的传中球不能说很出色，只不过杰拉德在中路后插上吸引了高空防守能力最出色的亚亚·图雷。而贝拉米的位置本来应该是贝莱蒂防守的，但是贝莱蒂的判断出现失误。让个子不高的贝拉米抢到了球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“这是极其宝贵的客场进球。利物浦凭借着贝拉米的进球在诺坎普一比零领先了巴塞罗那。本赛季的巴塞罗那状态太差了，看看罗纳尔迪尼奥到底在干什么？亨利在干什么？德科在干什么？久利在干什么？巴萨整个球队都在梦游，不知道在干什么。”

　　是啊，干什么。现在的巴萨不是一个两个人的状态不好，而是整个球队的状态都不好。贝拉米的进球只是开始，在上半场结束之前巴萨是再次收到重创。

　　罗纳尔迪尼奥在前场控球，竟然被马斯切拉诺断球了。本场比赛贝尼特斯可是安排了三名后腰的组合。吉尔伯托·席尔瓦和马斯切拉诺镇守中路，阿隆索作为中场核心调度比赛节奏，杰拉德就是突击球员了。

　　马斯切拉诺断了罗纳尔迪尼奥的球之后交给了杰拉德，一下就形成了非常好的反击机会。亚亚·图雷在后场是急的跳脚，因为前场老是丢球，他一个人怎么防守利物浦的攻击群。杰拉德、贝拉米、埃托奥，包括两个边路的麦孔和里瑟，都是速度快的球员。亚亚·图雷防住了一个，防不住第二个。就算防住了第二个，也防不住边路球员。

　　杰拉德带球突破，同时把球传给了前面的埃托奥。埃托奥用速度过了普约尔之后打入了本场比赛利物浦的第二个进球。客场两个球的优势，这一场欧冠十六进八的淘汰赛几乎已经是没有什么指望了。

　　“该死。”

　　拉波尔塔就在自己的主场看着这场比赛，看的他是无比的窝火。虽然前两个赛季巴萨没能够拿到欧冠冠军，但是谁不知道巴萨的强大。任何俱乐部在欧战赛场上都不愿意碰到巴萨，但是本赛季巴萨几乎成为了人见人欺的球队。这让拉波尔塔岂能是不生气。

　　在拉波尔塔生气的时候，罗纳尔迪尼奥在前场再次丢球。本场比赛罗纳尔迪尼奥的状态真是差的可以，本来就愤怒不已的拉波尔塔看到罗纳尔迪尼奥这样的表现更是愤怒。最近一段时间关于罗纳尔迪尼奥的各种负面消息充斥着报纸的头版头条当中。

　　什么逛夜店、耍大牌、更衣室炸弹，反正这些东西都成为了罗纳尔迪尼奥的代名词。其实这些新闻当中一半是真的，另外一半就是有人推波助澜、浑水摸鱼的。但对于巴塞罗那的影响就不是一星半点了。

　　罗纳尔迪尼奥？阿西斯？

　　拉波尔塔想起阿西斯这个畜生就感觉自己被愚弄了。虽然罗纳尔迪尼奥在世界杯表现一般，但是巴塞罗那在赛季前依旧是欧足坛最热门的球队。如果不是阿西斯这个畜生闹出那么一出，现在的巴塞罗那怎么会如此让人笑话。

　　“特希基，罗纳尔迪尼奥不能留了。”

　　拉波尔塔其实一直都有这个想法。首先罗纳尔迪尼奥来到巴萨就是罗塞尔的一大功绩，很多人说梦二罗塞尔是最大功臣。当中最亮眼的转会当属引进罗纳尔迪尼奥了。

　　虽然拉波尔塔一直致力于消除罗塞尔的影响力，但是对于罗纳尔迪尼奥是比较宽容的。毕竟罗纳尔迪尼奥是巴萨复兴的最大功臣，是巴萨无可置疑的核心。可是到了现在拉波尔塔对于罗纳尔迪尼奥只有厌恶，还有对他哥哥阿西斯的恶心。

　　“霍安，可是罗纳尔迪尼奥不一样。”

　　贝吉利斯坦现在也是一肚子的委屈。奶奶的，阿西斯这个笨蛋。你就算是真的想要给罗纳尔迪尼奥提高薪水，也不能采用那样的激烈手段。那样的手段用起来，以后就根本不是自己能够控制得住了。贝吉利斯坦都明白，后来出现的很多新闻根本不是阿西斯这个笨蛋能够弄出来的。但是随着事情越来越严重，看看最后影响的不仅仅是巴塞罗那，连他的弟弟也大受这件事情的影响。

　　不过这件事情还需要谨慎。罗纳尔迪尼奥可不是比利亚，比利亚虽然也是梦二的大功臣，但有了亨利巴萨会员不会说什么。但是罗纳尔迪尼奥是梦二的核心，在巴塞罗那拥有广泛的球迷基础。虽然本赛季各种负面消息不断，但在巴萨球迷和会员当中依旧号召力很大。

　　“有什么不一样的。球迷都是善忘的，走了罗纳尔迪尼奥，只要我们引进同样出色的球员，他们很快就会忘了罗纳尔迪尼奥。”

　　拉波尔塔撇撇嘴。球迷，这个世界上最容易哄的就是球迷，最善忘的也是球迷。比利亚贡献大不大，但是当引进亨利之后，巴萨球迷谁说反对。一个个不都是盼望着亨利这样巨星的到来，谁还管大功臣比利亚的想法。罗纳尔迪尼奥刚刚离开的时候，可能有些球迷不满意。但是只要引进同样出色的球员，球迷立马就会转变态度。

　　“可是，霍安。能够让球迷忘记罗纳尔迪尼奥，这样的球员在欧足坛可不好找。”

　　目前欧足坛能够和罗纳尔迪尼奥同等级的巨星，哪一个不是各个豪门的宝贝。像米兰的卡卡、阿森纳的法布雷加斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、曼联的里贝里和鲁尼这些球员。巴萨虽然也是顶级豪门，但在挖人台柱的能力上和皇马根本无法相比。

　　弗洛伦蒂诺可以把人家尤文图斯的核心齐达内、国米的宠儿罗纳尔多、曼联的七号象征贝克汉姆、利物浦的金童欧文都能够引进。但是巴塞罗那没有那么厉害的吸引力和操作能力。

　　“找里斯特。埃因霍温的梅西，现在还有比梅西更吸引眼球的球星吗？”

　　梅西虽然还没有走出荷甲，但大名已经在世界足坛流传。虽然还没到二十岁，但拿到过世少赛最佳射手、世青赛最佳球员和最佳射手，还进入过欧冠决赛。本赛季在荷甲更是统治级的表现，这样的球员流入市场当中抢夺是必须的。

　　梅西说实话目前在欧足坛的地位和罗纳尔迪尼奥这样的球星是不可比拟的。但谁让梅西年轻，而且这两年这么耀眼。就如历史上内马尔转会巴萨一样，当时的内马尔在南美的成就并不见得比当年的巴西前辈更出色。但是经过了一轮的包装之后，他就成为了能够和梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相提并论的当世第三大巨星。

　　现在的梅西就是如此。在里斯特精心包装之下，梅西被说成是未来第一巨星。谁要是拿下他，哪个俱乐部的未来就有了保障。

　　球员说白了也是一件商品。能卖多么高的价格就要看你包装如何。为了包装梅西，里斯特往欧足坛各大报纸当中投入的资金也是非常庞大。那些吹捧梅西的文章当中，有三分之一都是里斯特塞了红包的。像一些影响力巨大的报纸，他们的知名记者一次红包都是两三万欧元，甚至是五万欧元的。要不是这样梅西也不会如此受到主流媒体的追捧。

　　“前几天里斯特刚刚和卡尔德隆他们吃饭，据说皇马要出四千五百万欧元那些梅西。”

　　“挣。梅西这样的球员绝对不能让皇马引进。”


第561章 萨布里的烦恼

　　“好的，特希基。”

　　里斯特放下电话之后，脸上终于露出了笑脸。巴萨终于忍不住了。而且贝吉利斯坦本人比皇马的布塞罗懂事多了。

　　布塞罗这个不知天高地厚的笨蛋竟然让里斯特去马德里和他见面，也不掂量掂量自己。而贝吉利斯坦先是和里斯特寒暄几句之后，问里斯特目前在哪里。他表示自己有事情找里斯特，希望里斯特能够抽出一些时间。在这些礼节方面，布塞罗这个混混出身的笨蛋是完全不懂的。

　　你敬我一尺，我敬你一丈。既然贝吉利斯坦给里斯特面子，里斯特也应该给他面子。所以里斯特就表示明天有时间，大家可以见一面。

　　“谁。”

　　“巴萨体育总监贝吉利斯坦。”

　　“梅西？”

　　“恩。”

　　进入2007年之后，连续的几次大事情让里斯特比较忙。先是欧足联主席大选，让里斯特紧张了一段时间。然后里斯特开始奔跑在东欧、中欧、北欧各国的足坛，不停地建立属于自己的关系。然后就是帮助马竞跑了跑艾斯特雷马杜拉俱乐部，还有见了见阿尔维斯的经纪人何塞·巴斯特。

　　里斯特是不会轻易许诺的，但只要许诺了就一定会办成事情。这不是说里斯特本人多么诚实，而是里斯特想要在这一行发展就必须要如此。只有足够的诚信，里斯特才能够得到足球俱乐部的信任。马竞想要加强自己的实力，看上了阿尔维斯。里斯特帮助跑腿，就会把事情办的最好。

　　艾斯特雷马杜拉俱乐部来说，阿尔维斯卖给谁不是卖，只要有足够的钱什么问题都没有。他们只关心谁出的钱高。但是何塞·巴斯特却是考虑的比较多。

　　几年前里斯特从塞维利亚手中抢走阿尔维斯的时候，何塞·巴斯特还只是一个落魄的小经纪人。但是这两年凭借着阿尔维斯出色的表现，他的底气也是越来越足。他一直希望带着阿尔维斯加盟豪门，可是里斯特过来他不好不给面子。

　　当然里斯特也没有逼他。里斯特只是给他分析了一番，告诉他马竞只是一个跳板。现在马竞实力强大，随着马竞在欧冠表现出色，那么就能够吸引更多豪门的注意，也有更多的选择。

　　除了阿尔维斯的事情之外，里斯特则是把所有的重点都放在了梅西的身上。人都是有审美疲劳的，绷得时间太长对于球员没有好处。梅西马上就是二十岁了，如果继续留在荷甲，那么很容易让人认为他的名声都是吹的，对他的发展不利。他现在已经到了外面闯荡的时候了。

　　不过越是这个时候，里斯特越不能自己着急。里斯特要稳住，让那些俱乐部着急。因此里斯特在外人看来是优哉游哉的，到处走动。目前里斯特就在德国，看了看几场多特蒙德的比赛。克洛普是有本事的，一个一盘散沙的球队，经过了本赛季的调整之后目前在德甲第六名的位置上。

　　既然来到了多特蒙德，里斯特也就和自己的好友阿斯特·萨布里见见面。

　　“七年前第一次看到梅西的时候，只是觉得这个小孩子害羞。没想到已经有了如此的成就。”

　　萨布里摇摇头，对于里斯特的眼光真是佩服。当年里斯特带着不到十二岁的梅西来德国治疗的时候，谁能够想到他现在成为欧足坛最炙手可热的球星之一。

　　“呵呵。阿斯特，你只看到了我的球员成才，却没有看到我旗下有多少年轻球员夭折。几十人、上百人当中出来一个里奥，这才是成功的秘诀。”

　　虽然里斯特有历史的记忆，但到了里斯特目前这个地步，已经不单单是靠着历史活着。里斯特作为世界足坛第一经纪人大鳄，每年都会专门拿出几百万欧元，就是为了发掘十来岁的小孩子的。而里斯特发掘的这些小孩子，十个当中只要有一个以后能够打顶级联赛，那么里斯特就赚了。剩下的九个很对不起，只能是该干嘛就干嘛。

　　这已经变成了一种循环。里斯特想要长长久久的呆在现在的位置上，就必须要大投资。大规模的投资小球员，然后从中培养能够成功的天才。如果像开始那样，东一榔头西一棒子那样，未来的里斯特位置就堪忧了。

　　“你总是这么冷冰冰。”

　　大家的年龄已经慢慢大了，萨布里也少了当年的意气风发。不过他性格有些软，这一点是一点都没有变化。

　　“阿西斯，我这不是冷冰冰，我这是冷静。做我们这一行的就应该是冷静，太多的感情对我们没有好处。”

　　萨布里笑了笑，没有反驳里斯特的话。两个人在经纪人行业的做事风格不同，而且都是固执的人。是不可能说服对方的。

　　“里斯特，说起来有件事情我不知道该怎么处理。本来也想给你打个电话的，正好你过来了。”

　　“我听听。”

　　“是梅苏特的事情。”

　　里斯特静静的听着萨布里的话。原来厄齐尔从上赛季开始在沙尔克04打上比赛，到了本赛季也上场不少次。作为沙尔克青训球员，厄齐尔在沙尔克球迷当中还是有很高的知名度的。沙尔克04的前主教练兰尼克对于厄齐尔很是欣赏，甚至给厄齐尔保证过林肯本赛季离开沙尔克之后，就把沙尔克的十号球衣交给厄齐尔。兰尼克的保证沙尔克高层也是同意，愿意把十号球衣留给厄齐尔。

　　可是兰尼克在沙尔克的成绩一般，在今年一月初就被沙尔克炒了鱿鱼。代替兰尼克成为沙尔克04主教练的是兰尼克的助理教练斯洛姆卡。

　　斯洛姆卡也是一位喜欢提拔年轻球员的教练，今年才三十八岁的他也是德甲少帅，和兰尼克一样都是学院派教练。一朝天子一朝臣，兰尼克喜欢厄齐尔，但是斯洛姆卡并没有兰尼克那样喜欢厄齐尔。这让厄齐尔的情况有一些尴尬。

　　厄齐尔已经是十八岁，马上就是十九岁了。这个年龄段他最需要的就是比赛，但是在沙尔克斯洛姆卡并没有给他多少机会。而且斯洛姆卡开始只是救火教练，没想到干着干着沙尔克的成绩还挺好，甚至比上赛季的兰尼克还好。因此沙尔克目前是希望和斯洛姆卡续约的。

　　“不仅仅是如此，我已经是从其他渠道听说了。斯洛姆卡非常欣赏巴塞尔的克罗地亚球员拉基蒂奇。斯洛姆卡认为拉基蒂奇就是林肯最好的接班人，也会是沙尔克未来的核心球员。他最配沙尔克十号球衣。你说拉基蒂奇也是88年的球员，他来到了沙尔克哪里有梅苏特的位置。”

　　萨布里埋怨斯洛姆卡。厄齐尔可是沙尔克青训球员，不重用这样的球员，反而是去买什么拉基蒂奇。

　　“阿斯特，这有什么可考虑的。多么简单的事情。”

　　“简单？”

　　萨布里一愣。这些日子为了这件事情萨布里真是睡也睡不好，吃也吃不好。他几次和沙尔克高层沟通，还和斯洛姆卡沟通。希望能够改变厄齐尔目前的局面，只不过效果都不怎么好。难道里斯特就能够轻松解决这件事情了？

　　“当然简单了。这有什么担心的。没听说过一句，此处不留爷，自有留爷处。沙尔克不重视他，那就走吧。”

　　“走？可是梅苏特是沙尔克的青训球员。”

　　萨布里一瞬间不知道应该说什么。因为他从来没有想过要让厄齐尔转会，怎么说厄齐尔也是沙尔克的青训球员。

　　“当然了。职业球员转会那是在正常不过的事情了。青训球员？青训球员怎么了。人家劳尔还是马竞的青训球员，现在却是皇马的旗帜。这有什么的。只要梅苏特不是转会多特蒙德，那么也就没什么事情了。”

　　“真的要转会。”

　　萨布里皱了皱眉头。里斯特看着稚嫩的萨布里道：“阿斯特，这么跟你说吧。要是梅苏特在沙尔克拿不到多少出场机会，而你没能够帮助他转会，到时候他就会埋怨你了。做经纪人操作球员转会的时候，只能以球员和经纪人最大的利益为准，千万不能夹带自己的感情。你是经纪人，不是沙尔克球迷。”

　　“而且，经纪人怎么才能利益最大化。那就是球员要不停地转会，不转会我们上哪里挣钱。而且这个时候转会梅苏特只有好的。中国有句古话叫人挪活树挪死。”

　　萨布里脸色有一些暗淡。在厄齐尔被沙尔克球迷拥戴的时候，认为是沙尔克青训营明珠的时候，萨布里很是窃喜过。希望厄齐尔成为沙尔克的核心球员。可惜现在看起来这只是美好的愿望。

　　斯洛姆卡是一名很出色的主教练，但他的性格当中也有德国人的古板。他认定的事情是很难改变的，他认为拉基蒂奇比厄齐尔更好，那么他一直都会这么认为。让他改变自己的想法，基本上是不太可能的事情。

　　“这个……”

　　“好了，阿斯特。这种事情你千万不能选择错误。你还是回去和梅苏特商量商量，看看他和他家人的意思。当然你要把当前的事情都告诉他，然后再让他选择。不过我还是建议你，让梅苏特转会吧。他本身实力不错，在年轻球员来说是很出色的天才。在德甲应该有主教练喜欢他。如果在德甲没有人引进他，那我帮忙让他转会国外。千万不要吊死在一棵树上。”

　　经验太缺乏了，里斯特摇了摇头。萨布里到现在也算是做了七八年的经纪人，但是经纪人手段还是稚嫩。而且心肠太软，未来一定会有一番挫折。

　　现在他的球员比较年轻，所以信赖这位同样是土耳其后裔的经纪人。等到他们成名了，翅膀硬了，厉害了。到时候他们就肯定不喜欢萨布里这样的经纪人。


第562章 巴萨也可以谈

　　“特希基，客气了。我不是说我去巴塞罗那见你吗？”

　　里斯特和贝吉利斯坦再次联系，贝吉利斯坦是无论如何也要来到德国和里斯特见面。因此里斯特见到贝吉利斯坦第一面就跟他很是客气。

　　“我们之间用得着这么客气。”

　　贝吉利斯坦笑着摇摇头。不过贝吉利斯坦的笑容更多的是苦笑。贝吉利斯坦是拉波尔塔的嫡系，一直帮助他稳定竞技领域。在罗塞尔在的时候，他就是拉波尔塔放在竞技领域牵制罗塞尔的一颗棋子。

　　当初罗塞尔离开，里斯特虽然没有过来直接跪添拉波尔塔，但里斯特还是释放了自己的善意的。那就是立马和贝吉利斯坦改善了一点关系。当然不是什么其他的动作，而只是转会谈判的时候开始和他接触。以前里斯特完全是无视贝吉利斯坦的，但是罗塞尔离开之前里斯特已经着手改善和贝吉利斯坦的关系。对于里斯特这种级别的经纪人来说，这样简单的动作都是有自己的意思的。

　　贝吉利斯坦是很愿意接受里斯特释放出的善意，就算这种善意只是很轻微的。因为里斯特当时是巴萨最大的合作者。可是拉波尔塔不愿意，拉波尔塔把里斯特和罗塞尔放在一起对待。所以才出现了比利亚、扬库洛夫斯基他们都离开巴萨的事情。

　　可惜时过境迁，这才一年多的时间，巴萨就只能是再次求到里斯特身上。这让贝吉利斯坦很是别扭，早知今日何必当初。

　　“对。特希基，坐。”

　　“谢谢。最近怎么停留德国这么长时间。”

　　贝吉利斯坦是一名很出色的俱乐部工作人员，现在是巴塞罗那的体育部经理，管的就是巴塞罗那的竞技领域。不仅仅是工作能力出色，处理各种关系也很出色。巴萨现在拥有好几个经纪人大鳄，但是贝吉利斯坦和他们关系处理的还是非常不错的。

　　“劳碌命，没办法。最近德国的青训可是出现了大批大批的天才，估计三四年之后大家都会震惊于德国的青训。我们这些经纪人就是要不停地发现新的球员。”

　　虽然捷克也是和德国差不多同一时间开始了青训计划，但是在效果上远远不如德国。德国现在已经是天才球员如火山一般的爆发，但捷克的青训天才和德国相比简直是少之又少。

　　“德国青训？”

　　在西班牙竞技领域的主管权利是非常大的。贝吉利斯坦虽然不直接分管巴萨青训，但对他是有权利管的。贝吉利斯坦对于巴萨的青训是非常满意，非常自豪的。

　　德国青训？谁不知道这几年德国足坛青黄不接，从00年开始到现在都没有出现过真正的天才人物。那个被德国足坛吹的天花乱坠的波多尔斯基，真的很强吗？放在西班牙算个什么，也就是德国足坛没有什么出色的球员，才会不停地吹捧波多尔斯基。

　　但是贝吉利斯坦没有反驳里斯特的话。因为里斯特这样的经纪人大鳄，他们对于天才球员的信息永远比俱乐部球探快。对于巴萨这样的豪门，那些天才球员只有到了一定级别才能吸引他们的球探。但是经纪人都是在那些天才还没有名气的时候，就需要建立关系。既然德国的青训能够吸引里斯特这个级别的经纪人，说不定德国目前真的出来了不少天才球员。

　　“对了，特希基。什么事情这么着急，非要现在谈。”

　　里斯特抿了一口咖啡，笑眯眯的看着贝吉利斯坦。现在的里斯特是很稳，里斯特和埃因霍温的范汉伊是建立了同盟关系。关于梅西的转会，两个人是决定同进同退。

　　因为梅西的所有权埃因霍温一半，里斯特也是拥有一半。按照欧足坛转会的正常步骤，买家是可以和双方分开谈的。谁能卖得高是谁的本事。但里斯特和范汉伊不一样，两个人之间是有口头协议的。那就是梅西少于四千万欧元是不会卖的，也就是说双方都是不会接受低于两千万欧元的报价。之后能够卖出多高的价格，就看埃因霍温和里斯特两个人各自的本事。有了这样的合作，里斯特心理大定，一点都不着急。

　　看着稳稳坐在那里的里斯特，贝吉利斯坦心中苦笑。梅西，这可不是容易的事情。谁不知道现在对梅西感兴趣的俱乐部一个接着一个，而且身价都是高的离谱。

　　不过贝吉利斯坦还是笑着道：“里斯特，本赛季巴萨成绩不算很好。因此我们准备引进一名重量级的球员来帮助巴萨。”

　　“谁。”

　　里斯特心理明明知道就是不说。这让贝吉利斯坦恨得牙痒痒，不过球员经纪人都是如此。贝吉利斯坦谈判无数次，对于这些清楚明白。因此也没有真的生气，慢慢道：“埃因霍温的梅西。”

　　“里奥？”

　　里斯特嘴里说着梅西的名字，点了点头，道：“恩。我是想着这个夏天里奥应该是到欧洲豪门的年龄了。不过你也知道现在对里奥感兴趣的俱乐部不是一个两个，很多人的面子我都不好不给。前段时间我还和切尔西的弗兰克·阿内森见过面，切尔西可是财大气粗愿意拿出三千多万英镑。当然前几天在马德里还看过马德里德比，和卡尔德隆、米贾托维奇见过。他们也愿意拿出四千五百万欧元，拿下梅西。弗兰克也好、卡尔德隆也好，我和他们都有很多的合作关系。这让我很是为难。”

　　里斯特说的有真有假。阿内森算是里斯特的一个托，至于卡尔德隆纯粹就是有什么好东西就全部抢的想法。说起来目前的皇马真不需要梅西，因为皇马是不缺少好球员的。但皇马就是如此，有什么强大的球员，不管适不适合皇马，先引进再说。然后不好用了，就再次抛弃，这就是皇马。

　　至于意甲豪门和拜仁里斯特说都没说。因为拜仁是不会有那样的手笔，花个四千多万买一名不到二十岁的球员。至于意甲因为“电话门”受到重创，顶级球员是不会往意甲去的。

　　“呵呵。”

　　贝吉利斯坦并没有因为里斯特的话感到任何的负担，相反很是从容的笑了笑，道：“里斯特，我仔细研究过梅西的技术特点。他是不适合英超那种身体对抗激烈的联赛，我听闻梅西小时候有侏儒症，所以是用了生长激素。他要是去英超踢球，他瘦弱的身体很容易受伤。要是我绝对不会让梅西去英超的。”

　　里斯特静静的听着贝吉利斯坦的话，贝吉利斯坦能够成为巴萨竞技部的一把手，不仅仅是因为他和拉波尔塔的关系。相反他之前就已经在巴萨，一直在竞技部。他是后来投入到拉波尔塔阵营当中的。因此贝吉利斯坦在竞技方面是有真才实学的。

　　“再说皇马。不是我小看卡尔德隆，我相信你们是希望拿到真金白银的。可是卡尔德隆肯定无法为一个球员花五千多万欧元，六千万欧元的。”

　　贝吉利斯坦说的五千万、六千万欧元里斯特明白是什么意思。除了梅西的转会费，还要加上里斯特的佣金、梅西的签约金、还有里斯特的薪水分成等等。如果全部加起来，想要引进梅西的俱乐部必须要准备超过五千万欧元以上的资金才可以。

　　正是因为现在梅西是欧足坛的香饽饽，所以任何想要抢下梅西的俱乐部都需要给里斯特很高的佣金。平常来说转会佣金是球员转会费的百分之十，但是按照现在梅西的行情说不定要给百分之十五、百分之二十都有可能。还有梅西的签约金也是一样，谁给的钱多，就更容易得到梅西。

　　“难道巴萨就可以？我可是记得巴萨的财务状况比皇马差多了。”

　　“当然。卡尔德隆没办法，但霍安有的是办法筹集资金。”

　　贝吉利斯坦信誓旦旦。里斯特点点头，贝吉利斯坦说的倒是真的。拉波尔塔和卡尔德隆一样，本人都是律师，而且一直都是巴萨的御用律师之一。他本人在巴塞罗那地区也就是中等富裕的人家。从资产情况和影响力来说，拉波尔塔并不比卡尔德隆更强。

　　但是人家拉波尔塔老丈人家却是巴塞罗那的名门望族。他老丈人曾经是加泰罗尼亚地区的议员，还是日本尼桑公司的西班牙总代理。拉波尔塔太太家族有钱、有名望、有人脉，拉波尔塔成为加泰罗尼亚名气甚大的律师，和他老丈人的帮忙是离不开的。有了这样的人脉，拉波尔塔从银行贷款买个球员很简单。

　　“而且……”

　　看到里斯特不说话，贝吉利斯坦是继续道：“梅西最大的特点就是小空间当中的突破很出色。他的实力很强，但是大开大合的打法会让他的实力大打折扣。只有像我们巴萨这样控球出色的俱乐部，才能够让梅西发挥最大的作用。”

　　里斯特忍不住看了看贝吉利斯坦。以前因为里斯特一直都是直接和罗塞尔接触，所以和贝吉利斯坦接触不多，对他了解也不多。但是今天才发现，贝吉利斯坦是一个很厉害的竞技部老大。里斯特闭着眼睛没有立马回答。

　　和表面上侃侃而谈不一样，贝吉利斯坦这个时候是比较紧张的。巴萨这个赛季的成绩太差，已经是引起了很多会员的不满意。如果不能迅速扭转局面，拉波尔塔的前途堪忧。拉波尔塔和弗洛伦蒂诺、卡尔德隆不一样，他是希望用巴萨进入加泰罗尼亚的政坛的。因此他根本不在乎巴萨的财政，他只在乎巴萨的成绩。现在最好的办法就是引进一名火热的球星，安抚一下愤怒的会员。

　　其实目前来说欧足坛出色的球星不少。但是巴萨能够引进的却是少之又少，在他们进行了分析之后才认为梅西是最合适的。

　　在贝吉利斯坦焦急等待的时候，里斯特睁开了眼，徐徐道：“特希基，我是一个经纪人。只要巴萨能够拿出足够的诚意，里奥转会巴萨也不是不可能。当然如果其他俱乐部诚意更足，那么我只能是对不起了。”

　　“好。”

　　虽然里斯特没说什么，但是贝吉利斯坦已经是很满意了。因为贝吉利斯坦相信巴萨一定能够拿得出最合适的条件。他可是分析过自己的对手，基本上没有一个俱乐部能够和巴萨相比。梅西最好的去处就是巴萨。

　　“里斯特，等我的消息。”

　　像梅西这样牵扯五千万、六千万的球星，贝吉利斯坦是没有资格负责的。还需要拉波尔塔亲自拍板。

　　“不着急。过两天我就会去巴塞罗那，到时候和霍安聚一聚。”


第七卷 飞龙在天


第563章 石油资本的入侵

　　“曼城老板何许人也？”

　　“阿布扎比集团强势入主曼城！”

　　“年轻的富豪阿尔法希姆！”

　　“又一个切尔西！”

　　“比阿布拉莫维奇更富有的石油老板来到英超！”

　　2007年，刚刚进入四月份的时候所有报纸的目光都聚焦在了曼彻斯特。这一次他们关注的焦点不再是英超霸主曼联，而是在欧足坛籍籍无名的曼城。

　　虽然在曼彻斯特当中，曼城球迷并不见得比曼联少。但是在世界足坛，大家的眼中曼城永远是曼联的背影。甚至除了英格兰球迷之外，可能很多地方的球迷连曼城是谁都不知道。他们估计都不知道曼彻斯特除了曼联还有一个曼城。

　　可就是这样一个毫不起眼的俱乐部，进入四月份之后竟然成为了世界足坛的中心。因为一件消息震惊了整个英足坛、欧足坛。不知道从哪个地方蹦出来的中东石油大亨，年轻的中东富豪来到了英超。这个小子出手很是阔气，用近一亿英镑的价格把曼城的股份全部收购了。

　　如果说是以前大家不会那么关注，但是有阿布拉莫维奇的成功摆在那里，谁不是紧密关注曼城的消息。现在大家基本上都知道了，只要有钱是什么都可以的。

　　阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西之后，这才四年时间光是买球员就花了快四亿英镑，换成欧元超过了五亿欧元。而切尔西用钱拿下了两个英超冠军，成为了欧足坛谁都不敢忽视的顶级强队。如果不是有阿布拉莫维奇疯狂地投入，这几年的欧足坛转会市场肯定没有现在这么繁华。正是因为阿布拉莫维奇不计成本的投入，才带动了英超其他强队也只能是跟着投入，带动了欧足坛转会市场越来越阔绰。

　　现在又来了一个中东石油大亨，据说比阿布拉莫维奇还有钱。当初切尔西的崛起就已经是开始改变欧足坛原有的格局，现在又来了曼城这样的暴发户，很多豪门都担心。

　　特别是英格兰强队，更是心惊胆战。现在的英超当中本来就强队林立，曼联、利物浦、切尔西、阿森纳、热刺他们都在拼命地争夺前四的名额。现在又来一个曼城，他们之间的竞争就实在是太大了。但是很多经纪人却是大喜，因为转会市场越来越繁华，他们才能够不停地挣钱。

　　“苏莱曼，恭喜你。”

　　梅西的事情虽然是牵扯了里斯特很大的经历，但是随着阿尔法希姆和曼城高层谈判，里斯特也是频频出现在曼彻斯特。里斯特这半个多月当中已经是往返英格兰和阿联酋之间好几次，就是为了阿尔法希姆入主曼城。

　　现在基本上大势已定。阿尔法希姆其实是用了一亿一千四百多万英镑的价格收购了曼城。说起来本来是用不了这么多钱，但是也不知道泰国前总理他信发了什么疯，竟然是要继续收购曼城。因此阿尔法希姆直接就把价格提高了近两千万英镑。

　　他信岂能和阿尔法希姆比财力，立马就退缩了。阿尔法希姆虽然是多用了钱，但他是毫不在意。对于他来说两千万英镑，完全是轻而易举。估计对于他们这些中东富豪来说，吹口气都能够超过两千万英镑。

　　“多亏了你。”

　　阿尔法希姆感谢里斯特。但是里斯特摇摇头。感谢，阿尔法希姆已经是感谢里斯特了。而且不是一般的感谢。

　　如果不是这一次和阿尔法希姆合作，里斯特永远都不知道中东石油大亨的实力和豪爽。这些人太有钱了，可能是钱赚的太容易，所以根本就不把钱当钱。里斯特也在这一行混了这么久，但从来没有见过这样豪气的富豪。

　　这一次阿尔法希姆入主曼城，里斯特就是跑跑腿、联系联系，然后给阿尔法希姆参谋参谋。但是事成之后他已经是给里斯特八百万英镑的好处，还在阿联酋阿布扎比赠送里斯特一套别墅。这套别墅可是价值近七百万美元的别墅。

　　更加重要的是阿联酋那边，里斯特拿到的钱是不用交税的。里斯特在这一次阿尔法希姆入主曼城的过程当中拿到了一个超过百万的手表，价值七百万美元的别墅，八百万英镑的现金。一整套下来，收入超过两千万欧元。而且这笔钱都是直接进入了里斯特的口袋当中，没有任何人和里斯特分享，也用不着交税，是完全的净收入。

　　豪爽，里斯特只能是这么想。他妈的，这群中东富豪根本就没有钱的观念。里斯特越发的想要贴上阿尔法希姆，他肯定曼城会大肆收购。

　　“没有。我就多跑了几趟而已。苏莱曼，现在是进入了曼城，但是你想没想过下一步怎么建设曼城。”

　　“还没有完整的头绪。这方面还需要你的帮忙。”

　　阿尔法希姆从来没有自己玩过足球俱乐部，他现在就是有钱。除了这个怎么运营一家足球俱乐部，没有任何的头绪。但是阿尔法希姆一点不着急，他和里斯特交朋友，可不仅仅是为了让他帮忙牵线英超俱乐部。相反他是希望里斯特能够帮助他，让曼城短时间之内像切尔西一样成功。

　　“苏莱曼，既然你这样说了，我就说两句。大家现在都拿着曼城和切尔西相比，但曼城和切尔西完全没有可比性。”

　　现在英格兰媒体都拿现在的曼城和切尔西相比，他们认为只要阿尔法希姆投钱，那么曼城很有可能就和切尔西一样崛起。可是里斯特对于这样的说法嗤之以鼻。

　　“首先切尔西在阿布拉莫维奇入主之前，已经是英格兰强队了。在阿布拉莫维奇入主之前，切尔西已经是拥有拿到过英超最佳门将的库迪奇尼，有他们自己培养的天才后卫特里，还有中场大将兰帕德，法国老将德塞利、佩蒂特，意大利老将佐拉。也有哈塞尔巴因克、古德约翰森、加拉、格伦夏尔这些实力派大将。”

　　里斯特知道阿尔法希姆不一定认识这些人，但是里斯特却没有给他解释。只要让他知道当年的切尔西很强大就可以了。这不是里斯特胡诌，相反当年的切尔西是英格兰真正的强队，是曼联、阿森纳、利物浦都无法忽视的强队。基本上是能够轻松拿到欧冠名额的强队。

　　“可是曼城呢？十一年前他降入甲级联赛，九年前他又降入乙级联赛。七年前又升级到了英超，但是六年前再次降级，当然五年前又是来到了英超联赛。五年下来曼城一直在保级，保级就是曼城最大的任务。曼城就是英超小球队，弱队。”

　　曼城实在是没有资格和切尔西相比。切尔西从十多年前开始就一直引进一些意甲球星，虽然大部分都是意甲老将。但他们都是实力派大将，九十年代来说切尔西绝对是非常强大的。那个时候的切尔西拿到过足总杯冠军，拿到过优胜者杯冠军。而曼城这十多年就是不停地降级、升级、保级当中循环。

　　“再看看曼联的阵容。现在曼联名气最大的是谁？科拉迪，一个已经三十一岁被淘汰的球员，来了跟没来一样。迪特马尔·哈曼，十年前倒是很出色的后腰，但已经是三十四岁养老的年纪，利物浦都放弃的球员。还有中场核心球员克劳迪奥·雷纳，也是一个三十四岁退役的年龄，却是曼城中场的核心。剩下什么迪斯丁、邓恩、辛克莱尔、瓦塞尔这些球员，都只是一些实力一般的球员，英超没有一个强队能够看得上他们。和当年切尔西的阵容完全不可同日而语。”

　　阿尔法希姆点点头。阿尔法希姆虽然对于英超各支球队不完全清楚，但也属于英超球迷。对于一些常识性的东西还是了解的。

　　“切尔西当初花钱多，并不是因为他们球队不强大。而是因为当时的切尔西没有经验，没有一个长远的计划。看见谁就买谁，加上当时的欧足坛豪门围堵他们所以转会费才会越来越高。不然以当年切尔西的实力，只要投入上亿英镑已经是冠绝英超的阵容了。但是曼城不一样，曼城想要成为冠军球队，现在的阵容基本上都要换一遍。从后防线开始到前锋线，都需要换一遍。”

　　“买人不怕。”

　　阿尔法希姆什么都没有，就是钱多。他不仅仅是固定资产多，而且能够用得着的现金也多。不要说买一个曼城俱乐部，他就是买整个英超俱乐部，然后自己玩也一点不差钱。

　　“苏莱曼，买人也是一个艺术，不能随便买。以现在曼城的影响力和吸引力，你就算是想要买顶级巨星也买不到。当年切尔西比现在的曼城强多了，但当时想要买劳尔、亨利被人一阵耻笑。还是经过了三年的发展，才能够引进舍甫琴科、巴拉克这样的巨星球员。所以现在曼城根本就不可能引进顶级的巨星，就算有钱也不可能。”

　　“真的买不了？我喜欢卡卡，我听说你和卡卡是有合作关系的。”

　　阿尔法希姆钱多的发烫，就想花钱。他希望花个几千万英镑，甚至也不怕花一个亿。最想引进的就是卡卡这样的球员。

　　“你想也不要想。曼城没有三到四年的发展是根本无法引进卡卡这等级别的球星，他们是不会选择曼城的。”

　　“哎——”

　　阿尔法希姆摇摇头。原来这么麻烦，他还以为只要自己有钱，什么问题都没有。不仅仅是他，他们家族很多人都是这么认为的。他们家族认为这是和他们家族名誉相关，因此他们是不吝啬在曼城花钱的。

　　“而且曼城想要冠军，需要把阵容全都换了。但绝对不能在一个夏天把阵容都换了，到时候球队反而会陷入混乱，根本就无法出现成绩。第一个赛季你应该买五到六名实力派球星，慢慢的替代现在的球员。明年夏天再换五六名实力派球星，甚至可以引进一两名出色的球员。经过两年的沉淀，曼城就有实力和英超强队竞争了。到时候曼城想要引进一些巨星球员也是可能的。”

　　“两年？三年？只要是往一个正确的方向走，那么几年的时间我还是等得起。”

　　和阿布拉莫维奇相比，阿尔法希姆是有足够的耐心的。阿布拉莫维奇当年是为了避开俄罗斯政坛的动荡，因此急于在英格兰上流社会立足。但阿尔法希姆没有这方面的担心，因此他对于里斯特说的一步一个脚印发展的计划很是满意。欲速则不达，这一点阿尔法希姆明白。

　　“里斯特，有什么好教练可以推荐吗？”


第564章 曼城是我的领地

　　“教练？”

　　“我知道英超和其他俱乐部不一样，这里的教练有很大的权利。我想比起引援，应该是率先决定教练吧。”

　　里斯特点点头。阿尔法希姆懂得不少，不像是阿布拉莫维奇那样进入切尔西的时候还是一个球盲。当然阿布拉莫维奇身边都是欧足坛顶级人物，切尔西的成功也是非常值得肯定的。可以说能够在欧足坛所有豪门都围堵切尔西的情况之下，切尔西能够突围而出，有现在的成绩是很了不得的。

　　“我可以给你介绍不同等级、不同风格的教练。如果你想要大规模引进球员，然后让球队能够短时间之内出成绩，那么就找切尔西的穆里尼奥。穆里尼奥此人捏合球员的能力很强，看看他在切尔西的成绩就知道。不过此人目前是切尔西的主教练，就算离开切尔西想要来到曼城不是那么容易的。而且他的脾气太臭，是一个桀骜不驯之辈。”

　　“如果只是想要打一些基础，意大利教练拉涅利不错。此人没有冠军命，但实力还是不错的。外号补锅匠，讽刺他排兵布阵混乱，很难确定主力阵容。但是他还有一个外号叫‘园丁’，说他总是给人做嫁衣。因为他很会打基础，把一盘散沙的一支球队能够稳定住。他打完基础之后下来的教练就会乘机很出色。不过此人历来都是没有冠军命，也就能够当当救火教练。”

　　阿尔法希姆静静的听着里斯特的介绍，点了点头。里斯特说的很是简单，但是把几个人的特点都能够说出来。

　　“还有一个就是目前执教国际米兰的曼奇尼。此人算是目前欧足坛的年轻少帅，成绩也不算太差。已经有了属于自己的冠军，而且执教经验也不算太差。而且他球员时代是很出色的球员，在欧足坛的名声不差，认识的人也很多。他因为有球员时代攒下的名声，所以做主教练能够吸引很多出色的球员。很多球员可能看不上曼城，但是看在曼奇尼的面子上却能够加盟。不过曼奇尼此人心理素质不行，碰到重要比赛的时候，心理承受能力更加不行。往往就会被压力整垮，从执教国米就能够看出来。前两年他在意甲当中老是失败，就是心理素质不行。”

　　里斯特介绍的时候都是介绍一名教练的优点，同样还有他的缺点。里斯特要牢牢地抓住阿尔法希姆，因此不会在这些方面做一些手段。因为里斯特知道一点，那就是阿尔法希姆入主切尔西之后，切尔西任何一名教练都不可能独霸曼城的竞技大权。

　　“最后一名教练是比利亚雷亚尔的佩莱格里尼教练。此人优点就是球队打法漂亮，而且成绩很出色。这几年当中比利亚雷亚尔每个赛季都能够拿到欧冠名额，在欧冠当中更是每年都能够进入淘汰赛。一次进入过半决赛，两次进入八强。不过此人也有弱点，那就是到了欧足坛之后还没有一项荣誉在身。”

　　“目前的曼城来说，这四类教练是最适合曼城的。不过我认为目前还是不适宜换教练，先让曼城稳定一个赛季。让新援也适应一下。当然这还需要你判断。”

　　“恩，我知道了。”

　　阿尔法希姆把里斯特说的东西都记在了心中。他很是信任里斯特，但是不代表他把一切都放在里斯特身上。他也有自己的团队，里斯特说的那些他可以自己去了解。

　　“苏莱曼，曼城底子太差了。不可能一瞬间就成为强队，要一步一步慢慢的发展。”

　　“我明白。”

　　……

　　“里斯特，你好。”

　　曼城老板阿尔法希姆的动作还是很快的。他不信任曼城现任的高层，已经准备让那些曼城高层统统滚蛋了。因此他很快就开始挖人，让他们来管理曼城。他挖人的目标很简单，就是从耐克高层当中挖人。

　　很多足球俱乐部的高层都是这样的来历。要么是耐克的高层，要么曾经是阿迪达斯的高层，还有不少是其他体育产品公司的高层。因为来自这些世界体育品牌公司的高层，很容易就能够打理足球俱乐部。

　　目前欧足坛比较出色的大部分都是这样。就如切尔西的CEO彼得·凯尼恩、阿尔法希姆找到的曼城新CEO加里·库克、之前巴萨俱乐部的副主席罗塞尔，他们都是这样的出身。

　　曼城老板这一次挖的两名耐克高层就是加里·库克和布莱恩·马尔伍德。他们都在考虑夏天的事情，因此邀请了里斯特过来一起谈一谈。不过让里斯特有一些意外的是还有一个里斯特非常不想见的人，杰罗姆·安德森也在。

　　里斯特进来几个人都是站起来和里斯特打招呼。里斯特只是稍微想一想，就已经是明白杰罗姆·安德森为什么坐在这里。

　　马尔伍德在进入耐克之前是一名球员，在谢周三成名，八十年代末在阿森纳踢过球。当时正是杰罗姆·安德森在阿森纳最风光的时候，杰罗姆·安德森和马尔伍德是认识的。马尔伍德是退役之后进入了耐克，和加里·库克是当了不少年的同事。

　　“大家好。”

　　虽然加里·库克和马尔伍德曾经都是耐克高管，但里斯特一点没把他们当回事。现在里斯特每次和耐克谈判的时候，过来和里斯特见面的都是耐克总公司的头头脑脑。像加里·库克和马尔伍德如果还在耐克，以他们的级别连和里斯特面对面谈判的资格都没有。

　　而旁边的杰罗姆·安德森，里斯特早就不放在心上。他胃口很大，想要利用亨利打入巴萨俱乐部。可惜偷鸡不成蚀把米，在巴萨很是不顺利。现在巴萨成绩越来越差，亨利的表现也没有想象当中那么出色。他现在光是想让亨利在巴萨立稳脚跟，就已经是累死累活。

　　不过最让他生气的不是这件事情。而是就在刚刚，阿森纳的副主席大卫·邓恩因为和董事会的矛盾太大，突然之间辞职离开。这件事情对于杰罗姆·安德森的打击非常大。

　　杰罗姆·安德森能够在英足坛横行这么多年，就是因为背靠着阿森纳，他的后面有大卫·邓恩。可是现在大卫·邓恩辞职，加上杰罗姆·安德森在阿森纳已经并没有什么出色的球员，现在他连后方都没有了。可以说是混的凄凄惨惨。

　　“里斯特，本赛季快要结束了。阿尔法希姆先生希望我们能够定一个引进球员的名单。我们想要和你讨论一下。”

　　“我还是先听听几位的意思。”

　　虽然杰罗姆·安德森已经是流浪的垃圾，但论人脉还真是不可小觑。其实杰罗姆·安德森这一次是帮助他信入主曼城的，可惜没能够成功。他信被人家阿尔法希姆直接淘汰了。虽然没有成功，但他一样是不愿意放过曼城这个大金主。

　　他人脉很广，他信没能够操作成功。但是他一样是靠了上来。他和加里·库克和马尔伍德都有私人交情，而且加里·库克和马尔伍德都不愿意让里斯特拿到所有的转会大权。因此他们和杰罗姆·安德森是一拍即合，想让里斯特不要太过专权，给他们一点权力。

　　“顿涅茨克矿工的埃拉诺和雷吉纳俱乐部的比安奇。”

　　“埃拉诺？比安奇？”

　　里斯特好笑的看着杰罗姆·安德森。这两名球员都不是他的球员，但里斯特知道只要是他操作那么佣金就有他的一份。杰罗姆·安德森现在无法在阿森纳呆了，就开始想去其他地方安营扎寨。如果他真的能够操作成功，到时候就能够在曼城有了立足之地。里斯特冷笑，杰罗姆·安德森想的真是太好了。因此里斯特直接就回答。

　　“埃拉诺，巴西国家队青黄不接所以混进去的球员而已。谁知道是怎么进去的。”

　　其实说起来埃拉诺还是有点实力的。但里斯特就是不想让杰罗姆·安德森如愿，就是不想让埃拉诺来曼城。所以故意把埃拉诺说的很差，而且在目前的世界足坛行内人谁不知道巴西国家队内幕最多。正是因为巴西好球员太多，所以他们国家队除了一些顶级球员之外，其他很多球员进入国家队都是花钱的。

　　巴西国家队很厉害，以至于巴西竟是干这种事情。卖人之前花点钱先让自己的球员进入国家队，然后有了巴西国脚的名头，就能够卖出高价。原来三百万的球员，进入国家队之后立马就变成了六百万。五百万的球员，进入国家队就变成了八百万。

　　邓加也一点不干净。邓加成为国家队主教练之后，进入巴西国家队的球员非常多。几乎是一场友谊赛、一场预选赛，国脚名单就完全不一样。里面的猫腻谁看不出来。

　　“至于比安奇，就是一个昙花一现的前锋而已。没什么发展前途。”

　　随着里斯特的话，杰罗姆·安德森的脸色越来越暗。杰罗姆·安德森明白里斯特这是故意否定自己的提议。埃拉诺进入巴西国家队实力还是不错，甚至是深受邓加的喜爱，已经是主力上场好几次了。而比安奇这个赛季是意甲表现非常出色的前锋。到现在快打进了二十个进球，还是在小球队雷吉纳完成的。但是在里斯特的口中直接就是扯淡。

　　“里斯特……”

　　“加里、布莱恩，苏莱曼要打造的曼城是一支冠军球队。什么埃拉诺、比安奇这种级别的球员来了都是浪费的。来的也没什么用处。”

　　里斯特完全没给他们面子。里斯特都已经是弄好了，杰罗姆·安德森还想过来摘桃子，简直太把自己当回事情了。因此说的时候，把阿尔法希姆给说了出来。从侧面告诉他们自己和阿尔法希姆的私人关系很好。

　　“那你认为是谁比较好。”

　　加里·库克沉声道。加里·库克这一次来到曼城是当CEO的，明白里斯特和阿尔法希姆之间的关系很好。他已经是看出来了，里斯特对于杰罗姆·安德森没有任何的好印象。而且还拿出阿尔法希姆来压他们两个人。

　　“当然是要引进冠军球员或者是顶级天才球员。就如利物浦的吉尔伯托·席尔瓦这样经验丰富的老将，有着冠军经验的球员。还有一些顶级天才，就如比利时天才孔帕尼，目前在多特蒙德踢球的克罗地亚天才球员莫德里奇。要引进就要引进这样的球员。”

　　“吉尔伯托·席尔瓦、孔帕尼、莫德里奇。”

　　加里·库克说着说着慢慢的点了点头。的确比起什么埃拉诺、比安奇，还有他们还没有说出来的博季诺夫、彼得罗夫、乔尔卢卡这些球员来说，里斯特说的出色多了。

　　像孔帕尼十七八岁的时候，就已经是名满欧足坛。布拉格斯巴达引进他的时候可是花了千万欧元。是欧足坛很出名的天才中后卫。而莫德里奇更加不用说了。马上就二十二岁的莫德里奇名气比孔帕尼更大，现在成为了多特蒙德的中场核心。早就吸引了欧洲各大豪门的注意，想要引进他的豪门不是一个两个。

　　至于吉尔伯托·席尔瓦，虽然马上就是三十二岁了。但他毕竟是真正的冠军球员，拿到过欧冠冠军、世界杯冠军、欧洲杯冠军，可以说是非常出色的后腰。能够来到曼城，对于曼城这样的俱乐部来说是非常好的补充。

　　“他们能来吗？”

　　“当然。不要说他们，就是大卫·席尔瓦、卡索拉我也能够引进到曼城。埃因霍温的法尔范和阿费莱他们也在找下家。”

　　里斯特瞧了瞧杰罗姆·安德森。没有了阿森纳作为后方，杰罗姆·安德森已经是没有资格和里斯特平起平坐。里斯特现在随手都能够拿出天才球员，而杰罗姆·安德森却没有任何的实力。里斯特现在随口说出来的球员都是欧足坛数得上号的天才，都是各大豪门、各大强队关注的球员。

　　“恩。”

　　“加里，曼城目前虽然无法引进巨星，但引进就要引进真正的实力派。而不是一些乱七八糟的球员。我相信苏莱曼也是这么想的。”

　　曼城是里斯特的领地，里斯特才不会允许出现任何其他经纪人插手。特别是杰罗姆·安德森更是不能来到这里。


第565章 只认钱的经纪人

　　“石油大亨出手！”

　　“天才中后卫加盟曼城！”

　　交情，一般的交情真是比不上现实的利益。加里·库克和马尔伍德开始是想和杰罗姆·安德森合作，来压制一下里斯特。但是看到里斯特态度强硬之后，立马就转变了态度。他们只是简单的尝试一下，看到里斯特的态度之后立马就软了。

　　他们两个人当年是和杰罗姆·安德森有一些交情，但是那点交情算什么。他们两个人现在刚刚来到曼城，还想好好地干下去。里斯特和阿尔法希姆很明显关系不错，不然也不会在收购曼城的时候牵线。他们两个人可没有真的跟里斯特完全打仗的打算。因为目前来说，他们在阿尔法希姆眼中还比不上里斯特。因此他们只是希望用杰罗姆·安德森让里斯特也顾忌一下。但是没想到里斯特把杰罗姆·安德森当成是臭虫一样对待，根本就不在乎他。

　　当里斯特说能够引进这些球员之后，他们两个人立马就让杰罗姆·安德森滚蛋了。已经无家可归到处流浪的杰罗姆·安德森在他们的眼中已经是没有任何的利用价值了。你没有实力就不要怪大家不理你们了。

　　吹牛，里斯特可一点没有吹牛。里斯特从最简单的球员开始着手，那就是里斯特能够控制的俱乐部，也就是布拉格斯巴达的球员。

　　孔帕尼，这是一名欧足坛的天才中后卫。本赛季在布拉格斯巴达成为了主力中后卫，他和蒂亚戈·席尔瓦的搭档配合默契。海因克斯更是一名出色的教练，带领布拉格斯巴达进入了欧冠八强。虽然没能够进一步，但孔帕尼的名声还是越来越响亮。

　　目前欧足坛想要引进孔帕尼的俱乐部不在少数。因为最近两年好的中后卫越来越少，那些天才中后卫越来越受到大家的喜爱。只不过现在的孔帕尼才二十一岁，很多豪门还是观望一下。希望等到一两年之后再出手。

　　里斯特出手很快，立马就让曼城和布拉格斯巴达达成了协议。阿尔法希姆入主曼城之后，进行的第一笔交易也出来了。曼城用了一千四百万英镑的价格引进了布拉格斯巴达的主力中后卫，也是比利时的天才中后卫孔帕尼。

　　布拉格斯巴达很高兴，因为去年刚刚用了一千万欧元引进孔帕尼。仅仅过了一年之后，就卖出了两千多万欧元，有了千万欧元的利润。而且重要的是一名中后卫卖出了两千多万欧元，这对于未来卖其他球员就有了一个好榜样。

　　曼城也很高兴。因为他们第一次出手，就拿下了目前欧足坛名气甚大的天才中后卫孔帕尼。曼城这样的垃圾俱乐部能够引进孔帕尼，可以说开局很是顺利。

　　至于孔帕尼本人就不用说了。虽然曼城差，但是谁让曼城有钱。曼城说不定就是下一个切尔西。这一次曼城给的钱很多，签约金不用说，薪水就是布拉格斯巴达的三倍以上。这笔转会算是三方皆喜。

　　“里斯特，有你在曼城很快就会崛起了。”

　　“笑话了。你应该说有阿布扎比财团的钱，曼城很快就要崛起。”

　　“哈哈哈。那也需要你的帮忙。”

　　里斯特摆摆手，道：“我就是个跑腿的。基亚，怎么有空来找我。”

　　里斯特忙着曼城的事情，没想到见到了一个很意外的人选，世界足坛臭名昭著的经纪人霍布拉钦。也就是目前特维斯和马斯切拉诺的经纪人。没想到他过来找里斯特。

　　目前他的日子非常不好过。首先就是他背后的两个老板天天干架，没想到刚刚开片人家阿布拉莫维奇就占据了上风，摁着别列佐夫斯基一顿猛揍。别列佐夫斯基被人家阿布拉莫维奇挤兑的都不知道应该往哪里躲开，霍布拉钦这个马前卒更是难过了。

　　他背后老板不给力，霍布拉钦在巴西足坛过的也难。他当初进入科林蒂安是因为帮助科林蒂安还债，可是随着别列佐夫斯基的支持力度不够，科林蒂安原来的老板开始挤兑人家霍布拉钦。而且霍布拉钦本人在科林蒂安就是洗钱的，巴西警方都开始关注霍布拉钦。巴西警方之前没管他，但是现在他和科林蒂安的原来老板掐架，因此巴西警方来劲了。

　　当然并不仅仅是如此。当初别列佐夫斯基支持霍布拉钦买下西汉姆联，但是因为被人家阿布拉莫维奇打得毫无还手之力，最终拿下西汉姆联的是冰岛富豪。冰岛富豪入主西汉姆联之后，当然是不待见和自己争夺西汉姆联的霍布拉钦了。加上英足总认为特维斯和马斯切拉诺转会西汉姆联不符合规矩，因为英超是不允许第三方机构拥有球员所有权的。英足总已经开始调查霍布拉钦，调查特维斯和马斯切拉诺转会西汉姆联的事情。这些事情混在一起，让霍布拉钦很是闹心。

　　“里斯特，最近不错吧。曼城老板可是中东石油大亨。”

　　“还可以。”

　　霍布拉钦真是羡慕里斯特。里斯特本人现在已经是欧足坛最顶级的经纪人，现在还傍上了中东石油大亨。虽然他不知道里斯特从阿尔法希姆身上挣了多少钱，但霍布拉钦知道绝不是小数目。因为当年霍布拉钦也是给别列佐夫斯基和阿布拉莫斯办事的。他现在大部分身家都是那个时候拿到手中的。

　　“里斯特，你认为卡洛斯如何？”

　　“特维斯？很出色。拥有在豪门立足的实力，是目前世界足坛数得着的天才前锋。”

　　里斯特夸奖特维斯，并不是看在霍布拉钦的面子上。相反里斯特是真的很喜欢特维斯，喜欢特维斯的踢球风格。特维斯此人实力真的很强。历史上如果不是特维斯认了眼前这个经纪人，而是一步一个脚印的发展，成就绝对很高。

　　而且特维斯这样的球员基本上没有不适合的打法。把他放在弱队，就像是现在的西汉姆联这样，他就能够挽救球队。西汉姆联本赛季能够保级，特维斯的贡献很大。在这样的弱队特维斯能够单打独斗，能够一己之力改变比赛。

　　如果放在豪门，就像是曼联。他就能够和其他球员配合，历史上在曼联就完成过英超三连冠，还有就是欧冠冠军。这样的球员放在哪里都是非常好用的。

　　“基亚，你想让特维斯到曼城？”

　　霍布拉钦点了点头。里斯特看到霍布拉钦的样子笑了笑，但内心却是非常鄙视霍布拉钦。霍布拉钦实在是不当人子，做经纪人太没有良心了。

　　特维斯很强，这一点是无可置疑的。目前他在西汉姆联，但是英超很多豪门都想引进他。甚至是其他联赛的豪门也是想要引进特维斯。曼城说实话是没有资格引进特维斯这样的顶级天才的。可是霍布拉钦为了一点点的钱，竟然一点都不顾特维斯的职业生涯。钱，曼城能够让霍布拉钦看上的只有钱。为了钱他一点不在乎特维斯，这种经纪人里斯特真是鄙视。

　　“是。”

　　霍布拉钦一点都不隐瞒。他今天来找里斯特就是因为这件事情。曼城老板是何许人也？这一点霍布拉钦比里斯特更加清楚，比外人更加清楚。

　　现在成为曼城老板的阿尔法希姆身家三十亿英镑，但他并不是曼城唯一的老板。在他的身后还有一个更厉害的人，也就是阿布扎比财团的核心人物，是目前阿联酋总统的弟弟曼苏尔。

　　谢赫·曼苏尔·本·扎耶德·阿勒纳哈扬，此人是阿联酋总统事务部长、前阿联酋总统的儿子之一、总统谢赫·哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬的弟弟。他本人是阿联酋政界的实力派人物，身家在两百亿英镑左右，是阿布扎比财团真正的核心人物。

　　虽然收购曼城的时候，出面打理的都是阿尔法希姆。但这件事情曼苏尔也是参加的。阿尔法希姆很强，但是和曼苏尔相比就是嫡系和旁系的区别了。霍布拉钦正是因为知道，所以才希望特维斯加入曼城。希望从他们那里多挣点钱，反正现在特维斯的所有权还在霍布拉钦的控制当中。

　　“基亚，这当然好了。”

　　里斯特心中大喜。如果这次自己能够操作特维斯来到曼城，对于阿尔法希姆也是一个交代。这个夏天里斯特给曼城操作的球员，一定要精益求精。这样才能够让阿尔法希姆看看自己的本事，以后也好继续合作。

　　“那就好。”

　　霍布拉钦听到里斯特的话，微微点头。他现在急于脱手特维斯，因为西汉姆联没有特维斯的所有权，所以心里不高兴，开始和霍布拉钦闹。而英足总现在也盯着霍布拉钦，所以霍布拉钦这个夏天是一定要让特维斯和马斯切拉诺加盟其他俱乐部的。

　　曼城，曼城有钱。特维斯转会曼城，肯定能够卖出很高的价格。因此霍布拉钦才希望里斯特牵线。

　　“行了，基亚。转会这种事情我就是有建议权，具体如何操作还是需要看曼城的高层。我会通知他们的。”

　　霍布拉钦是一个臭名昭著的经纪人，里斯特可不能让他认为曼城非要他不可。到时候来个漫天开价就不好了。

　　“好，我等你消息。”


第566章 忙碌

　　越是临近赛季结束，里斯特这个经纪人就越来越忙。曼城这个新进的暴发户，已经是开足了马力要引进球员。

　　当年阿布拉莫维奇刚刚来切尔西的时候，直接开出空白支票，要买谁就买谁。今天阿尔法希姆比阿布拉莫维奇有过之而无不及。只不过有了里斯特的建议之后，他并没有像阿布拉莫维奇那样随意的买球员。买球员是很有步骤。

　　孔帕尼来了之后，曼城下一个目标就放在了一名老将的身上。因为利物浦已经开始和霍布拉钦接触，对于引进马斯切拉诺达成了协议。有了马斯切拉诺，加上西索科这样的后腰，所以吉尔伯托·席尔瓦就准备离开利物浦，而利物浦方面也是同意。吉尔伯托·席尔瓦马上就是三十一岁，但表现还是可以的。

　　历史上人家吉尔伯托·席尔瓦是10年的南非世界杯依旧是被选进了巴西国家队，还是当时的巴西国家队绝对主力。当时的吉尔伯托·席尔瓦已经是三十四岁，除了是巴西缺少好的后腰之外，就是吉尔伯托·席尔瓦的状态保持的很好。

　　虽然马上就是三十一岁，但身价并没有那么便宜。毕竟在本赛季他依旧是利物浦的这里后腰，要不是过了三十岁，他是最少一千五百万英镑以上的球员。最终曼城是花了八百万英镑的价格，引进了利物浦的吉尔伯托·席尔瓦。

　　别看他是三十一岁，但是曼城球迷还是非常高兴。比起孔帕尼这样的所谓天才中后卫，吉尔伯托·席尔瓦的名气大多了。职业生涯当中作为主力后腰拿到了世界杯冠军、欧洲杯冠军，在利物浦更是拿到了两次欧冠冠军。是目前英超后腰当中非常低调的实力派后腰。

　　比起现在曼城拥有的什么哈曼、雷纳这些球员等级不知道高了多少倍。而且重要的是哈曼、雷纳这些球员都已经是三十四岁的高龄，根本就无法和吉尔伯托·席尔瓦相比。像什么哈曼、雷纳这种都是曼城准备清理的球员。

　　有了切尔西的榜样，曼城球迷是非常喜欢来一个石油大亨。看看来了这才多长时间，就已经是引进了吉尔伯托·席尔瓦这样的成名大将，还有孔帕尼这样的天才中后卫。

　　但是曼城一点没有停住引援的步伐。他下一个瞄准的球员才是真正有难度的球员，那就是多特蒙德的中场核心莫德里奇。

　　莫德里奇是最难引进的球员。莫德里奇在多特蒙德的表现已经是震惊了欧足坛，在德甲评分榜上中场位置莫德里奇是排名第一的。莫德里奇技术出色、过人能力也很出色、传球也不错，最重要的是作为技术流的球员他的防守意识也很出色。而且莫德里奇不仅仅是在俱乐部表现出色，在目前的国家队当中也已经是成为了中场核心。在欧洲杯预选赛表现极其出色。

　　因此对他感兴趣的俱乐部不是一个两个，很多豪门都已经开始接触多特蒙德。按理说曼城是最没有竞争力的，毕竟这个赛季曼城才很艰难的保级成功。曼城甚至是连多特蒙德都比不上。

　　可是有里斯特就不一样了。莫德里奇的经纪人马里奥·马米奇是里斯特的小弟，两个人的关系是非常好的。前段时间里斯特一直是非常提携马里奥·马米奇的。因此莫德里奇的事情，里斯特出马比其他那些俱乐部出色多了。

　　“里斯特，你真的认为曼城有发展？”

　　虽然两个人私人关系很好，但是马里奥·马米奇还是很担心。毕竟曼城一个暴发户，本赛季还在保级，未来怎么样谁能说得好。虽然有切尔西的榜样，但是这十年当中被富豪玩坏的俱乐部也不是一个两个。因此他虽然相信里斯特，但不能拿自己的球员开玩笑。目前来说莫德里奇是马米奇手上最出色的球员。

　　“马里奥，你是没有见过这些中东富豪的豪爽。他们根本就不把钱当钱，他们的经济实力远远超过阿布拉莫维奇。只要有他们喜欢的球员，一个夏天让他们花个几亿英镑他们眼睛都不会眨一下。也就是两年时间，英超其他强队谁都不能忽视曼城的。”

　　“可是曼城毕竟是小球队。”

　　“马里奥，正是因为现在是开始所以才更加重要。莫德里奇在多特蒙德才多少薪水，只要加盟曼城周薪七八万英镑没有任何问题。只要表现好，十万英镑、十二万英镑、十五万英镑，曼城是绝对不会吝啬的。马里奥，你相信我这一次如何？”

　　“恩。”

　　马米奇点点头。最近和马米奇接触的俱乐部很多，都是欧足坛强队。可是这些人加起来都没有里斯特的分量重。马米奇是非常信任里斯特。因为这几年克罗地亚不少球星都是来到了欧洲主流联赛，都是里斯特帮忙的。他决定信任一下里斯特。

　　“里斯特，曼城不需要后卫吗？”

　　“怎么，你要推荐一个。”

　　“乔尔·卢卡如何？”

　　里斯特没有立即回答。因为里斯特知道马米奇这是给曼城来一个捆绑销售。既然想要莫德里奇，那么把乔尔·卢卡一起买过去。

　　里斯特并没有生气。因为交情归交情，生意归生意。马米奇现在的做法很正常，而且马米奇推荐的乔尔·卢卡实力很强。是克罗地亚防守线出来的又一名天才后卫，号称是世界上最强的高个边后卫。乔尔·卢卡是右后卫出身，身高一米九三的他，在边后卫的位置上非常出色。

　　“应该没有问题。你等我的消息。”

　　当然没有问题。曼城是什么俱乐部，曼城现在浑身上下除了钱什么都没有。阿尔法希姆根本不在乎花钱，他最在乎的只有一个，那就是花钱能不能买到好球员。他恨不得把世界上所有的好球员都买到曼城。都已经是引进了吉尔伯托·席尔瓦和孔帕尼了，还怕引进其他的球星。

　　很快曼城是再次震惊英格兰足坛，因为他们出手太快了。所有英足坛强队都虎视眈眈，已经开始和多特蒙德频频接触想要引进的莫德里奇突然宣布下赛季会转会曼城。

　　对于多特蒙德这样的俱乐部来说，是喜欢和豪门做生意的。因为能够作为长期客户的就是这些豪门强队，他们是一个稳定的客户。曼城这样的俱乐部想要从他们的嘴中抢到球员，最直接的办法只有一个，那就是拿钱。远远超过那些豪门开出的价格。

　　曼城为莫德里奇这位欧足坛都虎视眈眈的天才球星付出了两千两百万英镑的价格，从多特蒙德买到了这位克罗地亚球星。这可不是小数目，因为换成欧元这笔钱是超过三千万欧元。莫德里奇还没有到二十二岁，转会费竟然已经是三千万欧元，在欧足坛没有任何俱乐部会出这么多钱。曼城这一次让人们看到了什么是暴发户，什么是中东石油大亨。

　　而且买了莫德里奇之后，曼城又是从克罗地亚买了一名球员。一名年仅二十一岁的天才后卫乔尔·卢卡。也不便宜，曼城为了引进他花了一千三百万欧元。

　　至此曼城在夏季转会还没有开始的时候，已经是花了五千多万英镑。引进了一名老将吉尔伯托·席尔瓦，三名天才球员孔帕尼、乔尔·卢卡、莫德里奇。当然这个只是明面上的，为了引进他们曼城花了超过七千万英镑。

　　就像抢下莫德里奇，曼城是花了很多钱的。除了莫德里奇那高达两千两百万英镑的转会费，曼城还分别给里斯特、马米奇很高的佣金，加上莫德里奇也是给了很高的签约金。薪水也是周薪十万英镑，一下就成为了英超高薪水一族。整体下来，曼城为了引进莫德里奇花了近三千万万英镑。合同金额超过两千万英镑。

　　不过花了这点钱阿尔法希姆根本就不当一回事情。虽然他自己的身家只有三十亿英镑，但是他背后的曼苏尔可是坐拥两百亿英镑。而他们两个人背后的集团是拥有五千亿英镑的资产。面对这么庞大的资产来说，不要说是几千万英镑，就是几亿英镑都是毫毛。

　　大家都感受到了曼城那种咄咄逼人的态势。因为谁都不知道，曼城还要怎么行动，他们还要买谁。最让他们惊讶的是，曼城并没有乱花钱。引进的几名球星都是很出色的球星。这要是这个夏天和当初的阿布拉莫维奇那样扔出一亿多英镑，到时候曼城的实力肯定有质的变化。

　　……

　　除了忙活曼城的事情，里斯特全身心都投入了梅西的转会。现在关于梅西的传闻是一个接着一个，切尔西的体育总监阿内森表示切尔西愿意拿出三千五百万英镑引进梅西。也有媒体表示，因为里斯特和曼城的关系他们愿意拿出四千万英镑引进梅西。

　　虽然都有一些扯淡，但还是掀起了真真风浪。而比较靠谱的就是皇马和巴萨的消息。卡尔德隆愿意斥巨资引进梅西，他们愿意拿出四千五百万欧元的价格引进梅西。而巴萨这边也是一样，已经有传闻表示巴萨要卖出罗纳尔迪尼奥，以此来筹款引进梅西。

　　里斯特是稳坐钓鱼台，那些俱乐部代表过来里斯特都是见面。里斯特的要求很简单，拿出钱就可以。没有钱的赶紧滚蛋。

　　就如报纸上说的那样，最后剩下的只有两家俱乐部。一个是皇马，一个是巴萨。里斯特谈着谈着早就把皇马撇在一边，因为卡尔德隆实在是让里斯特失望。里斯特不明白，卡尔德隆愿意在那些平凡的球员身上砸个两千万以上的转会费，为什么就不敢对于梅西投钱。为什么不敢对于那些真正的顶级球员投钱。把投资在那些平庸球员身上的钱加起来，买梅西就不用这么累了。

　　目前来说最有诚意，也最有实力的只有巴萨。巴萨这边是非常有诚意，几次都是贝吉利斯坦亲自过来，和里斯特谈梅西的转会。到了最重要的时刻，拉波尔塔也是过来和里斯特亲自谈。以前因为法布雷加斯的转会，对于巴萨是看不上的。但亲自和他们谈梅西这种级别的球员转会，里斯特才发现，巴萨在钱的问题上并没有想象当中那么苛刻。相反拉波尔塔远比卡尔德隆有魄力。和卡尔德隆两次见面之后，里斯特和巴萨的谈判就已经差不多了，就剩下了关于梅西合同的一些部分。

　　特别是梅西违约金的问题正好僵持在了那里。里斯特其他都好谈，到了这里里斯特摇摇头道：“一亿五千万欧元，根本就不可能。”


第567章 轰动的转会

　　“一亿五千万欧元，绝对不可能。”

　　里斯特说的是斩钉截铁。目前里斯特和巴萨谈的差不多了，从转会费到里斯特的佣金、梅西的签约金、梅西的薪水这些方面里斯特和巴萨达成了一致的协议。甚至怎么避开高税收，大家都已经是谈完了。但就在最后的违约金项目上，里斯特和巴萨的分歧非常大。

　　“霍安、特希基，我在西班牙足坛做了这么多年的生意，我相信你们都明白我设立违约金有一个原则。那就是以税后薪水的十倍来设立违约金，当然如果转会费高于这个，那么违约金就是以转会费为基准。”

　　里斯特在西甲已经是做了十多年的生意。开始是税前薪水的十倍，随着球员薪水不停地增长，变成了税后薪水的十倍。当然如果税后薪水的十倍还没有球员当初转会时候的转会费高，那么违约金就自动变成转会费的金额。

　　这种情况并不稀奇。很多年轻球员的转会费很高，但是薪水却没有想象当中那么高。很多年轻天才在豪门的薪水也就是税后两百万欧元左右。但是他们的转会费动辄都是三千万欧元。到时候违约金里斯特就以转会费为准。

　　这个原则里斯特是灵活掌握的。但是最终的违约金金额就在税后薪水的十倍上下波动。从来不会偏离太多。上下不会超过千万欧元。

　　现在里斯特和巴萨就卡在这里。巴萨提出要设立一亿五千万欧元的违约金，但里斯特却是坚决不同意。梅西这次到了巴塞罗那之后薪水大涨，但税后年薪也不过是刚刚过了六百多万欧元。因此里斯特要求设立六千万欧元的违约金。

　　“里斯特，六千万欧元根本不可能。我们这次为了引进梅西也花了六千万欧元，违约金才六千万我们是不可能同意的。”

　　拉波尔塔摇摇头。这次为了从众多豪强当中引进梅西，巴塞罗那可以说是大出血。违约金就设立六千万欧元，他们是绝对不会同意的。如果梅西到了巴塞罗那表现出色，那么六千万欧元不是明摆着让人挖走吗？特别是现在暴发户这么多，说不定哪个暴发户就用六千万欧元带走了梅西，到时候巴萨可是鸡飞蛋打了。

　　“霍安，如果你想设置一亿五千万欧元的违约金，可以给里奥一千五百万欧元的税后薪水。一亿五千万欧元绝对不可能。我可以稍微让步，按照合同上的奖金，我想里奥一个赛季进球助攻上双的话，收入估计在七百万欧元以上。既然如此设立七千万欧元的违约金吧。”

　　“不行。”

　　拉波尔塔又是摇摇头。虽然他不可能清楚记得未来的转会市场，但是他总是觉得里斯特这个小子很难对付。说句实话，西甲的很多违约金，特别是西甲豪门的违约金是和重视程度有关系的。像巴萨有一些重视的年轻球员，他们在十八九岁的时候违约金都是上亿欧元。

　　其实上亿欧元的违约金并不是因为什么其他原因。只不过是巴萨告诉外面的俱乐部，这名球员是巴萨很重视的，仅此而已。很少有经纪人为了违约金的事情和俱乐部讨价还价的。

　　就如现在的巴尔德斯、德科、罗纳尔迪尼奥、亨利他们都是如此。他们都是拥有很高的违约金，他们的经纪人也不反对。毕竟欧足坛发展至今如果球员真的想走，俱乐部很难强硬的留下，包括这些豪门都是如此。

　　因此拉波尔塔实在是想不明白，里斯特为什么这么纠结于违约金。难道里斯特真想有人以违约金的代价带走梅西。一旦付了违约金，就会有高昂的税。像梅西如果是六千万欧元的违约金，如果以违约金来挖人，到时候花的钱估计要达到上亿欧元。虽然是不明白，但拉波尔塔对于里斯特是非常小心的。他总是觉得里斯特这个人太危险了。因此他才会在违约金项目上和里斯特磨叽，如果是其他球员七千万欧元拉波尔塔说不定就答应了。

　　“霍安，我已经是让步了。你这样下去，这合同可很难谈下去了。”

　　和拉波尔塔不一样，里斯特对于未来的欧足坛转会市场是非常清楚。六千万欧元、七千万欧元，都是轻松出来的。

　　看看克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的转会费、贝尔的转会费、卡卡的转会费、卡瓦尼和法尔考他们的转会费、厄齐尔的转会费。现在的欧足坛完全是想象不到的转会费。到了那个时候，只要是实力强大的球员转会费多是往四千万欧元以上叫。四千万欧元、五千万欧元、六千万欧元、甚至八千万欧元、上亿欧元都是能够出现的。

　　“一亿欧元如何？”

　　拉波尔塔看到里斯特如此重视违约金，虽然不是很明白，但也不希望让里斯特如愿。听到一亿欧元，里斯特依旧是摇摇头。

　　“我今天在巴萨破了这个规矩，以后我如何和其他俱乐部谈合同。八千万欧元，这是最后的让步了。我想如果巴萨有冠军，按照奖金分成来说，里奥应该是能够拿到八百万欧元左右。八千万以上的任何额度，我都不会同意。”

　　拉波尔塔想了想慢慢的点了点头。为了引进梅西巴萨可是付出了很大的精力，甚至连罗纳尔迪尼奥都准备卖出去。现在合同谈到了这个地步，为了区区一个违约金的事情没谈拢，那就成了笑话了。

　　八千万欧元，虽然和当初的一亿五千万来说少了七千多万欧元。但拉波尔塔还是没怎么失望。因为八千万欧元已经是很高了，如果真有人以八千万欧元的违约金带走梅西，那真是疯了。因为到时候加上高额的税，还有其他一些支出估计最少需要花上一亿三四千万欧元。拉波尔塔才不相信谁有这样的魄力，用这么多钱买一个球员。

　　“霍安，合作愉快。”

　　“合作愉快。”

　　里斯特很是高兴。八千万欧元看起来很多，两年之后弗洛伦蒂诺一旦入主了皇马，八千万欧元都算不上什么。如果两三年之后哪个俱乐部能够用一亿三四千万欧元引进梅西，估计嘴都合不拢。现在看起来上亿欧元不少，但是到时候上亿欧元算个什么。为了引进梅西，让他们花个两亿也不会心疼。

　　……

　　2007年5月27日，巴塞罗那俱乐部突然宣布，他们已经是签下了埃因霍温的顶级天才梅西。他们和梅西签订了一份为期四年的合同。梅西的转会从今年一月份开始就传的沸沸扬扬，到现在终于是出来了结果。

　　巴塞罗那到底花了多少钱引进梅西。巴塞罗那并没有隐瞒，巴塞罗那宣布花了四千六百万欧元的价格引进了梅西。梅西这次转会一下就打破了U21球员最高转会费记录。这之前最高的是转会曼联的鲁尼，他的转会费是三千七百万欧元，而梅西一下就把这个记录拉高了近千万欧元。具体是怎么花的钱，没有解释。

　　不过里斯特这样的当事人是心知肚明。为了引进梅西，巴塞罗那真的是大出血。光是现金的转会费付给了埃因霍温两千两百万欧元的、付给了里斯特两千四百万欧元。而且这还没有结束，在转会合同当中表示，如果梅西在合同期内也就是四年当中为巴塞罗那赢得国王杯冠军就多付百万欧元、西甲冠军就多付两百万欧元、欧冠冠军就会多付四百万欧元。

　　如果梦三像历史上一样的强势，那么最后埃因霍温和里斯特总共能够从巴塞罗那拿到的转会费肯定是 超过六千万欧元了。因为梦三从0809赛季开始，每年都是冠军冠军。欧冠、西甲、国王杯，其他的一些杯赛冠军数都数不清楚。也就是说巴萨需要继续付剩下的转会费。

　　而为了抢夺梅西，巴塞罗那是给里斯特付了六百万欧元的佣金、还有两百四十万欧元的薪水分成，给了梅西五百万欧元的签约金。这些下来，巴塞罗那这个夏天为了引进梅西是花了六千万欧元以上。如果合同履行完，为了梅西巴萨总共花了一亿欧元以上。

　　里斯特是非常兴奋。梅西这些年在埃因霍温，并没有给里斯特挣到多少钱。那点钱和里斯特当年为了培养梅西投入的钱相比，并不算是很多。但是这一次梅西转会，让里斯特一下就挣到了惊人的数目。

　　先是拿到了梅西一半所有权两千四百万欧元，当然并没有全额拿到。巴塞罗那希望分期两年把这笔钱交完，这个夏天里斯特拿到了一千五百万欧元，剩下的九百万欧元巴塞罗那愿意明年夏天支付。然后就是六百万欧元的佣金和两百四十万欧元的薪水分成。光是这部分里斯特就拿到了三千多万欧元。

　　而且重要的是，还有一些后续的条款。那就是梅西在巴塞罗那的成绩，如果冠军多了，那么里斯特和埃因霍温会继续拿到转会费。后续的转会费里斯特估计少说也能够拿到六七百万欧元。

　　今年是里斯特挣钱最多的年份了。一个曼城就给里斯特带来了超过两千万欧元的收入，一个梅西就是三千多万欧元的收入。已经很简单就是五千多万欧元，快六千万欧元的收入。这还只是看得见的，其他什么球员薪水分成、球员商业收入的分成等等，今年里斯特的收入超过一个亿一点问题都没有。毕竟欧足坛转会市场还没有完全开启，这个夏天要转会的球员也不在少数。

　　不过不管是什么这笔转会轰动了欧足坛。很多媒体都在算账巴萨到底花了多少钱，梅西能不能适应巴塞罗那。梅西这个超级天才能不能让本赛季陷入低谷的巴萨走向正规。


第568章 被人嫌弃的中后卫

　　“你现在的水平只能是去乙级联赛锻炼。”

　　梅西的转会搞定，里斯特就松了一口气，梅西一直是里斯特最关注的球员，现在终于来到了巴萨。在埃因霍温再怎么出名，也只是年轻新星。甚至就算是在埃因霍温拿到欧冠，也比不上在皇马、巴萨拿到联赛冠军。没办法，现在的欧足坛就是这些豪门的天才。一名球员想要真正成为这个时代的巨星，只有加盟欧洲豪门。现在加盟巴萨就是他巨星之路的开始。

　　07年并没有什么大事情，也没有任何的大赛在身。但不一样的是，今年也是欧足坛变化最大的年份。欧足联主席换了，普拉蒂尼的时代来临了。前两年强大的不可一世的梦二解体了，死于自己的内讧当中，前两年在欧足坛呼风唤雨的罗纳尔迪尼奥也是堕落了。从有希望成为球王，到现在已经被巴塞罗那媒体口诛笔伐，罗纳尔迪尼奥的堕落简直是超乎人们的想象。谁也没有想到罗纳尔迪尼奥这样的顶级巨星会这样简单就堕落了。

　　碾压一切对手连续两个赛季拿到英超冠军的切尔西也是陨落了，同样也是死于内讧。穆里尼奥和舍甫琴科的内讧，背后还有门德斯和皮尼·扎哈维的博弈，以及穆里尼奥和切尔西高层的内讧。各种负面新闻都在穆里尼奥的身上，反正那个称霸英超的暴发户切尔西也陨落了。

　　当然里斯特松了一口气之后，来到了法国。倒不是里斯特有什么其他的事情，而是里斯特帮阿森纳的忙。温格这个夏天卖走了一直不适应英超的雷耶斯，感觉缺少一些边路球员。按理来说阿森纳是不缺少边路球员的，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、范佩西、雷耶斯、永贝里他们都是边路好手，还有沃尔科特这样的天才球员。

　　不过本赛季不一样。温格开始改造克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为阿森纳的正选中锋，完全是走亨利的道路。亨利走后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就成为了阿森纳的中锋球员。

　　而且改造的还很不错。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度快、身体好、射门能力强、头球能力强。按照亨利的模式打造之后，他能够远射、反击的时候能够一个人解决、在禁区里面能够头球。在本赛季各项赛事当中为阿森纳打进了二十六个进球，一下从菲戈接班人成为了阿森纳首席射手。

　　温格改造克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和历史上的弗格森不一样。温格打造之下的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真正的要成为一个中锋球员了。还懂得如何在禁区里面站位，如何摆脱中后卫的防守射门等等。弗格森和温格都是最顶级的教头，同样的一名球员他们能够改造的结果完全不一样。

　　然后是永贝里离开了阿森纳，雷耶斯回到了西班牙，范佩西也逐渐的变成前锋，往博格坎普的方向走去。至于沃尔科特，还是太年轻了。这样一来阿森纳一下就缺少了边路球员。

　　此时的温格是最缺钱的时候。还好清理了永贝里这位老将，卖了雷耶斯，不仅仅是有了一些转会费，还腾出了薪水空间。之前里斯特已经是给温格带去了一名边路球员，那就是目前在费耶诺德表现出色的卡卢。因为合同就剩下了一年，所以温格只用了六百万英镑就拿到了卡卢这名强援。不过这还不够，因此温格准备引进另外一名边路球员，他看上的就是马赛的纳斯里。

　　现在杰罗姆·安德森被挤出了阿森纳，阿森纳被里斯特、卡瓦哈尔、门德斯三名经纪人大鳄拿到手中。卡瓦哈尔有法布雷加斯、门德斯有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，里斯特有两名科特迪瓦球员卡卢和埃布埃。而且目前阿森纳的主力中场巴普蒂斯塔也是和里斯特有千丝万缕的联系。

　　里斯特到了马赛的时候，发现是工作人员过来接里斯特。工作人员非常不好意思的对里斯特表示，本来马赛的体育总监是要亲自过来接里斯特的。不过临时被一名球员给挡住了。

　　里斯特点点头，然后跟着那名工作人员到了马赛体育总监何塞·阿尼戈的办公室门口。就在门口里斯特听到了何塞·阿尼戈不耐烦的声音。

　　“可是，阿尼戈先生。我认为我……”

　　“要么是乙级联赛，要么就留在青年队吧。我还有事情，你出去吧。”

　　里斯特耸耸肩，有一些疑惑的看了看旁边的工作人员。因为里斯特发现阿尼戈是很不耐烦这名球员，也不知道是什么球员这样不受欢迎。阿尼戈并不是脾气很差的人，怎么会这样不给这名球员面子。

　　“砰——”

　　有名球员很是沮丧的开门出来，看到里斯特和工作人员之后愣了一下。虽然脸色很是难看，但还是对着里斯特以及工作人员点了点头，然后离开了原地。

　　是一名身高一米九的大个子，比里斯特都高了一些。里斯特对他的印象很好，在自己沮丧的情况之下还能如此彬彬有礼，在足坛绝对是少见的球员。光是看这种修养就足够让里斯特高看的。一名球员能够保持这样的态度，只要天赋不算太差，那么一定能够打出来的。

　　“这是谁？”

　　“我们青训营的一名球员，叫马德希·贝纳蒂亚。在我们的青训营没有发展，因此我们把他租借给了乙级联赛。可是他想要租借到甲级联赛，所以才过来找阿尼戈先生。”

　　“哦！”

　　马德希·贝纳蒂亚。这名球员里斯特是有一些印象的，里斯特来到这个时空之前正好是2013年末。在那一年夏天罗马用1350万欧元的价格引进了一名后卫，在当时转会市场已经非常低迷的意甲来说是非常高的转会费了。而且还是一名中后卫，能让罗马花一千三百五十万欧元，是让人比较吃惊的。

　　也因此里斯特也是简单查过这名后卫。其实里斯特自从《电话门》之后，很久没有关注过意甲。因此对于意甲的一些球星是陌生的，转会市场的时候才关注了一下马德希·贝纳蒂亚。才发现他在乌迪内斯的时候已经是表现非常出色，一度是和米兰的蒂亚戈·席尔瓦、尤文的巴尔扎利并列意甲三后卫。而更加重要的是转会罗马之后，虽然1314赛季里斯特没有看完，但是前半赛季他的表现还是非常出色的。

　　当时评选意甲最佳转会的时候，马德希·贝纳蒂亚的名字也是赫然在列，和免费而来的卡卡相提并论。只不过里斯特毕竟不是很熟悉这名球员，所以早就忘记了他。刚刚见面也没有认出他，要不是这名工作人员说出他的名字，里斯特根本就想不起来这个人。

　　现在这么一想还真是这名球员。里斯特不知道的是，历史上马德希·贝纳蒂亚在罗马表现非常出色，以至于14年夏天成为了转会市场上的香饽饽。对于他的身价欧足坛也认为是能够超过三千万欧元，这还是因为他在罗马的原因。如果是在其他的一些俱乐部，说不定身价超过四千万也说不定。

　　对他感兴趣的豪门很多，包括巴萨、拜仁这样的豪门都对他感兴趣。认为他能够改善他们的后防线，是欧足坛14年夏天非常受欢迎的中后卫。

　　“哎呀，里斯特。抱歉抱歉。”

　　就在里斯特还在考虑贝纳蒂亚的时候，何塞·阿格尼走了出来。看到里斯特之后，很是热情的对里斯特道歉。

　　“没什么，何塞。”

　　里斯特和阿尼戈是认识的。现在的马赛还有里斯特不少球员，像科内兄弟就在马赛踢球，还有热尔维尼奥也是在马赛踢球。里斯特因为掌控科特迪瓦的球员资源，因此在法甲混的是越来越好。

　　里斯特这次来是为了纳斯里的事情。但虽然是一边和阿尼戈谈纳斯里转会阿森纳的可能，但一边想的却是马德希·贝纳蒂亚的事情。未来的欧足坛好的中后卫越来越稀少，以至于好的中后卫价格都是天价。像切尔西的大卫·路易斯，真正说起来并不算是最顶级的中后卫，但身价也都是五千万。

　　后来的那些中后卫只要是操作好了，卖出三千万以上都是轻松地。卖出四千万、五千万那才是本事。虽然里斯特不清楚贝纳蒂亚的事情，但是从刚才阿尼戈对待他的样子可以知道，这是一名根本就不受重视的球员。

　　因此里斯特简单的谈完了之后，立马就回到了自己的分公司当中。然后里斯特就开始调查贝纳蒂亚的事情。

　　越看他的资料，里斯特就越是感觉好笑。也不知道贝纳蒂亚上辈子是不是得罪了阿尼戈，反正阿尼戈对于贝纳蒂亚是一点都不看好。贝纳蒂亚说起来出身还可以，因为他是法国著名的克莱枫丹青训营出来的球员，虽然并不是克莱枫丹青训营的顶级天才，但也是合格的毕业生。

　　他是一名87年出生的球员。从足坛的发展来说，72年出来了一大批的大师，76年又是一次高峰期。过了这两次之后，虽然后面也有一些年份也不错，但还是比不上72年和76年。时间轮回到87年，又是一次球星高峰期。

　　如梅西、法布雷加斯、卡瓦尼、苏亚雷斯、乔哈特、哈姆西克、比达尔、伊瓜因，这些人都是87一代诞生的球星。而87年对于法国足球更是一个很特殊的年份，因为法国在黄金一代之后，名气最大最响亮的就是四小天鹅了。

　　法国四小天鹅当中，本阿尔法和贝纳蒂亚是克莱枫丹的同学、纳斯里和贝纳蒂亚是马赛青训营的同学，甚至两个人还是室友。至于本泽马和梅内也都是因为同年龄段，和贝纳蒂亚关系不错。但关系不错也没用，他们四个人现在是大红大紫，被法国足坛誉为是未来法国足球的扛旗之人。

　　可是贝纳蒂亚完全不一样。和他一起的室友纳斯里在马赛表现出色，已经是引起了温格的注意。但是贝纳蒂亚却是不停地被放逐。

　　2006年的3月5日在马赛做客王子公园球场与巴黎圣日耳曼的比赛前，由于对球场座位数和安全问题的不满，马赛队主席佩普-莫尔德号召球迷们抵制这场比赛，他还做出决定让马赛预备队出战圣日耳曼，这给了很多年轻人在法甲舞台上展现自己的机会。预备队的小伙子们在这场比赛中有着出色的表现，他们与圣日耳曼打成了平局。可惜这么好的机会，贝纳蒂亚却没能在比赛中出场，他被球队的体育总监何塞-阿尼戈留在了马赛。阿尼戈向法国队报解释时说；“我们认为这名球员还没有能力打这个级别的比赛。”

　　2006年，时任圣埃蒂安教练的埃利-鲍普想要租借贝纳蒂亚，但阿尼戈却回应说这名后卫只能被租借到法乙联赛。阿尼戈跟鲍普表示贝纳蒂亚的水平不应该打法甲，他应该打法国乙级联赛。

　　这就是悲剧的贝纳蒂亚。有些人已经是认为贝纳蒂亚的实力不错，就如鲍普很欣赏贝纳蒂亚。但阿尼戈却不这么认为。阿尼戈认为贝纳蒂亚实力不够，只能是打乙级联赛。但是租借这种事情本身就不是很容易，因为你运气好了，就能够捞到上场机会。有时候运气不好，租借球员的俱乐部不愿意费心费力培养球员，那么只能是坐冷板凳。

　　贝纳蒂亚已经是二十岁了，但到现在为止仅仅上个赛季在乙级联赛的图尔打了几场比赛而已。阿尼戈此人也算是能力很出色的体育总监，但是对于贝纳蒂亚就是如此的不公平，根本就不给他一点点的机会。而且还老是打击他，认为他根本就不具备打法甲的实力。很是后悔两年前跟他签订一份三年的职业合同，恨不得赶紧是赶走他。

　　看完之后里斯特只能是苦笑。贝纳蒂亚也算是点背了，碰上了这样不看好他的体育总监。里斯特还拿到了一些他的训练录像和上个赛季的比赛视频。整体来说还年轻，因此有一些冒失。但是比赛态度认真，上抢能力强、抢球凶猛、盯人能力也不错。而且整场比赛不管面对什么样的对手，都能够保持九十分钟的认真。

　　从这里面看应该说能力不算太差，也不知道为什么阿尼戈是死活都看不上他。里斯特对于贝纳蒂亚的历史不清楚，只是可惜这样一名出色的中后卫。里斯特不知道的是历史上贝纳蒂亚现在的遭遇才是悲哀的开始。他在马赛继续受到无视，然后继续租借给乙级联赛的球队。下赛季租借出去之后，那家俱乐部根本就不给他上场的机会。明年一月份受伤，但是受伤之后马赛都一点不关心他。最后无奈之下他只能是合同到期自由转会到法国乙级联赛，开始了他奋斗的一生。从法国乙级联赛开始到了乌迪内斯，然后表现出色加盟罗马。二十七岁的时候受到了欧足坛豪门的青睐，身价也是涨到了三千万欧元。

　　但马赛这一段历史，也让贝纳蒂亚抛弃了法国国家队，反而是加入了摩洛哥国家队。正是因为阿尼戈的轻视和打压，让法国失去了一位本该属于他们的顶级中后卫。

　　“浪费了，太浪费了。何塞简直是糟蹋好球员，既然你不珍惜他，那就不要怪我带走他了。”

　　这样的好球员从天上掉下来，自己要是不捡，那不是遭雷劈的行为。反正钱都送到自己面前了，不捡就是笨蛋。


第569章 G14

　　“马德希·贝纳蒂亚。有没有兴趣到捷克踢球。”

　　“捷克？你是？”

　　贝纳蒂亚此人非常有职业精神。在马赛受到如此的排挤，默默无闻，但从来都不放松对于自己的要求，就算是赛季已经是结束了，依旧在默默地练习，提高自己的水平。他希望有一天阿尼戈改变对于自己的态度。

　　可惜贝纳蒂亚不知道的是，越是上位者越是固执。就如阿尼戈不知道为什么不喜欢贝纳蒂亚，但既然已经打压了三年时间，就不会到了现在改变自己的想法。只要他在马赛一天，阿尼戈都是不会给贝纳蒂亚任何的机会的。

　　但里斯特非常喜欢这样的球员。落魄的时候不放弃，一直努力提高自己的水平。就算以后成名了也不骄傲，有着很多其他球员没有的职业素养。

　　贝纳蒂亚现在是情绪最低落的时刻。都是从克莱枫丹青训营出来，十六岁就来到了马赛。可是四年之间和他一起的那些人都开始成名，开始在法甲联赛出场，被法国足坛认为是四小天鹅，是法国足球的未来。但他却是被牢牢地压制在了青年队当中。马赛的体育总监阿尼戈对于他很是看不惯。不管是他怎么努力，阿尼戈都是看不上自己。

　　眼前这个人贝纳蒂亚是有印象的。因为就在前几天在马赛见过，正是在阿尼戈的办公室前面。没想到今天接到了他的电话，一见面这个人就说想要带他到捷克踢球。

　　捷克联赛？虽然这几年发展迅速，甚至已经有媒体把他和荷甲、葡超相提并论。但是对于贝纳蒂亚来说，捷克联赛根本就无法和法国联赛相比。而且捷克联赛太陌生了。

　　“我？我叫里斯特·切尔尼，一名经纪人。你应该听说过我的名字。”

　　“里斯特·切尔尼。”

　　贝纳蒂亚觉得这个名字很是熟悉，但是突然之间却想不起来。因此他皱着眉头想了一会才慢慢的想起来了。吃惊的道：“你是里贝里的经纪人？”

　　“是。”

　　里贝里去年夏天以四千多万欧元的价格转会曼联，可谓是轰动了法国足坛。之后里贝里在世界杯表现出色，很快就打动了法国足坛。因此里贝里的名气大增，成为了名副其实的齐达内接班人。顺带着操作里贝里来到曼联的里斯特·切尔尼也是成名于法国足坛。

　　经纪人就是如此。里斯特这些年实力强大，操作过的转会也不少，内行人谁不知道里斯特的强大实力。但当时的名气集中在足坛内部当中。但是操作了里贝里的转会和刚刚操作梅西的转会，里斯特的名气却开始蔓延开来。除了内行人，也有很多普通球员和球迷都认识到了里斯特这位经纪人大鳄。

　　里斯特再怎么低调，在现在这样资讯发达的时代是无法掩藏自己的。毕竟拥有法国齐达内接班人里贝里、阿根廷马拉多纳的接班人梅西，而且他们的转会都是轰动欧足坛的转会。因此操作这笔转会的里斯特也是频频出现在报纸当中，让普通人也开始了解经纪人，知道背后的经纪人。

　　“你可能听说了。我最近刚刚操作了里奥·梅西的转会。”

　　“梅西。”

　　贝纳蒂亚被里斯特吓着了。贝纳蒂亚只知道里斯特是里贝里的经纪人，没想到刚刚轰动欧足坛的转会也是里斯特操作的。

　　“那你找我是……”

　　“走吧。我最近查看过你的资料，你的实力还是不错的。不过你在马赛根本就没有发展前途，阿尼戈对于你的印象很差。不管你怎么努力，你也是无法改变阿尼戈对你的印象的。既然在马赛没什么发展前途，还是跟我去捷克吧。在那里你可以大展抱负。”

　　“去捷克？”

　　贝纳蒂亚有一些迟疑。他从小就生活在法国，在法国接受足球训练，毕业于著名的克莱枫丹青训营，然后进入了著名的马赛青训营。可惜青年时代不错，但之后的发展就越来越差。可就算是如此，他也想留在法国的。

　　“马德希，你现在就算是离开马赛加入其它法国俱乐部，也最多只能是去法国乙级联赛踢球。法国乙级联赛，除非是一个前锋一个赛季能够打进二十来个球，或者某个球员一个赛季助攻十几个、二十个，只有到了这种级别才能够吸引法国足坛真正的重视。一名法国乙级联赛的中后卫要来到法甲，十个当中能有一个就不错了。”

　　贝纳蒂亚脸色不好看。因为里斯特说的很对，像乙级联赛这种级别的联赛甚至还不如很多其他国外小联赛。除非是表现极其出色，不然根本就无法吸引高级别联赛的注意。而后卫更是如此。

　　“走吧，跟我去捷克。在那里你能够得到充分的比赛锻炼，只要表现出色欧足坛所有顶级联赛都会关注到你。捷克联赛远比所谓的法国乙级联赛有关注度。只要你在捷克联赛表现出色，那么很多俱乐部都会对你感兴趣。”

　　贝纳蒂亚是不太明白。但里斯特是一点没有吹牛，现在捷克联赛的关注度几乎能够媲美荷甲和葡超了。看看最近捷克联赛出来的球员转会费就能够看出来。以前来说捷克联赛想要出来一名千万欧元以上的球员非常艰难，但现在完全不一样了。每个夏天都有千万欧元以上的球员，这个夏天孔帕尼甚至是卖出了两千多万欧元。

　　“让我考虑一下好吗？”

　　对于贝纳蒂亚的谨慎，里斯特并没有任何的生气。相反里斯特很是满意贝纳蒂亚的谨慎，因为只有这样的态度，未来才能够更加成功。

　　“滴滴滴——”

　　“对不起，马德希。我接个电话。”

　　里斯特看了看电话号码，表情立马变得严肃，然后开了电话道：“米歇尔，你好。”

　　“好，好。我现在在马赛，下午吧。我下午去巴黎，我们在那里见面。行。”

　　里斯特放下电话笑了笑。因为给里斯特打电话的是普拉蒂尼，里斯特本身是愿意和普拉蒂尼保持很友好的关系。但并不希望自己太过亲近普拉蒂尼。但现在既然是普拉蒂尼亲自来了电话，里斯特当然是需要过去看一看。

　　贝纳蒂亚却是有一些惊讶的看着里斯特。虽然并没有完全听清楚电话内容，但也清楚了电话那头的人是刚刚成为欧足联主席的普拉蒂尼。他不由得仔细看了看里斯特，果然是拥有里贝里、梅西这样球员的经纪人大鳄。能够随时随地和普拉蒂尼都能够联系。

　　不过里斯特没有关心贝纳蒂亚的想法，笑着对他道：“那么回去之后好好考虑一下。如果考虑好了，就给我来个电话。如果你在捷克表现出色，那么能够在捷克就有足够的机会打欧冠比赛。我可以帮助你去布拉格斯巴达，他们的主教练可是海因克斯教练。他们刚刚把他们的主力中后卫孔帕尼卖出了两千多万欧元。”

　　……

　　“里斯特，听闻你都来了法国好些日子。怎么有空在法国停留这么长时间。”

　　普拉蒂尼是天生做政治的料。虽然里斯特在历史上不是很喜欢普拉蒂尼在欧足坛的政策，但是真正融入到这里的时候，里斯特可以发现普拉蒂尼的确是很出色。此人说话没有多少傲气，相反可以让人如沐春风。和里斯特说话，就像是老朋友见面一样。

　　“没什么。最近在你们法国见到了一名很出色的天才中后卫，正在和他沟通。”

　　“呵呵，真的。那么我就期待我们法国再次出现一个顶级中后卫了。”

　　普拉蒂尼比较好奇。能够让里斯特这样的顶级经纪人大鳄停留好几天时间的中后卫到底是什么样的？会是多么的出色。里斯特到马赛的原因他是知道的，是为了纳斯里转会阿森纳的事情。不过没想到里斯特完成这件事情之后，还停留了不少时间。很明显里斯特是专门为了那名所谓的天才球员，才改变了自己的行程，多停留了几天时间。如果不是足够出色，里斯特怎么会停留好几天。

　　不过今天普拉蒂尼找里斯特是有重要的事情，因此压下了心中的好奇。而且到了他这种地位，是不会关注某一名球员的。

　　“里斯特，你认为我提出的改革方案如何？”

　　普拉蒂尼目前来说提出的改革方案很多。提出来的口号当中有把欧洲杯十六支球队变成二十四支，有保障其他小联赛的球队进入欧冠，也有关于财政公平政策的条款。如果能够全部实行，都是改变目前欧足坛局势的大事情。

　　“对于欧足坛的长远发展有好处。”

　　虽然里斯特以前看欧洲联赛的时候，不喜欢普拉蒂尼的政策，特别是财政公平政策。那些有钱的俱乐部爱花钱就花钱、爱买球员就买球员，关你什么事请。那些巨星聚在一起，就如当年的银河战舰那样，才会更加让人喜欢。而且那些小联赛的球队涌入欧冠，还有太多的球队进入欧洲杯，最后的结果会让比赛难看。不要说改革之后，就算是现在的欧冠小组赛也是越来越无聊，弱队太多导致小组赛的收视率是明显下降。如果小组赛当中小联赛球队继续增加，肯定会严重的影响比赛质量。

　　但整体来说，这项改革对于欧足坛长远发展是有好处的，对于那些小球队是有好处的。而且现在的里斯特虽然是欧足坛第一经纪人大鳄，但是整体来说里斯特还是捷克、东欧、中欧这些小联赛的代表。从自己的利益来说，普拉蒂尼的政策是有利于里斯特的。在当球迷的时候，里斯特是反对普拉蒂尼的政策，因为影响比赛的质量。但是作为一名捷克经纪人，里斯特是支持普拉蒂尼的政策的。

　　“可是不容易啊。”

　　普拉蒂尼叹口气。里斯特这一次只是点点头，没有说什么。改革，改革，说白了就是从原来的利益集团当中分出利益来培养新的利益集团。也就是财富再分配，原来的那些财富拥有者当然是不会满意了。对于普拉蒂尼的政策，越是足球强国越是反对。像现在发展最顺利的英超是反对的主力，因为普拉蒂尼的政策第一个损害的就是英超联赛。

　　“你知道最担心的是谁？”

　　“G14。”

　　很明显的东西。在目前的欧足坛来说，普拉蒂尼既然是拿到了欧足联主席位置，那么他可以慢慢地在欧足联发展自己的势力。现在来说默克利接任欧足联总执行长，在欧足联执委当中支持普拉蒂尼的也有一半。加上墙头草的西班牙足协主席比利亚尔，普拉蒂尼嫡系法国，早就靠过来的荷兰，加上一些东欧、中欧小国的执委，普拉蒂尼掌控欧足联不成问题。因此那些反对激烈的强队足协，普拉蒂尼是不害怕的。相反他最担心的是豪门俱乐部的反对。

　　现在反对力量最大的就是那个敢于对抗国际足联、欧足联，敢于把国际足联和欧足联告上法庭的G14了。这个组织囊括了欧足坛几乎所有的豪门，垄断了世界足坛大部分顶级球员资源，还有垄断了大部分的经济资源。实力之强大，国际足联、欧足联都是头疼不已。从G14成立以来，国际足联、欧足联是和他们几次交锋。G14一点都没有退却，相反步步紧逼国际足联和欧足联，拿到了很多属于自己的利益。

　　“就是G14。”

　　对于这个组织，国际足联和欧足联都是希望取缔他。只不过他们的实力太强，想要对付他们实在是不容易。普拉蒂尼在就职仪式上，就表明希望这个组织可以自行解散。现在普拉蒂尼的新政，最大的阻力也是来自这个组织。

　　以前国际足联和欧足联关系不好，因此很难携起手来对付G14。但随着普拉蒂尼成为欧足坛主席，布拉特和普拉蒂尼开始联手。他们联手之后第一个要对付的就是G14。

　　“里斯特，你和欧足坛豪门有不少的关系。我想听听你的意思。”


第570章 出谋划策

　　“你想怎么样？”

　　“解散G14。”

　　普拉蒂尼说这话的时候很是认真。普拉蒂尼长相一般，甚至有一些滑稽。平常脸上露出笑容的时候，反而很是好笑。但是现在他非常认真地回答，让里斯特是感受到了他的决心。

　　里斯特想了想，很郑重的道：“米歇尔，今天的对话我只在这里说。出了这个门我是绝对不会承认的。”

　　“明白。”

　　在欧足坛有G14这样的组织，和里斯特没有太多的关系。同样有这样的组织，里斯特也不是特别喜欢。在世界足坛已经有国际足联、欧足联这样让人不喜欢的组织，还有一个豪门的合作组织，里斯特是不怎么喜欢的。但是说句实话这个和里斯特没有任何的关系，反正他们三方就是天天狗咬狗的。但现在普拉蒂尼问里斯特的意见，里斯特是愿意给普拉蒂尼一些主意。但里斯特是绝对不会承认自己给过普拉蒂尼意见。

　　G14那可是包含了欧足坛数得上号的所有豪门和强队。现在看起来没什么事情，等到以后这些球队被欧足联打压的时候，他们就会想起G14的好处。到时候他们无法对付普拉蒂尼，就肯定会对付里斯特。

　　“今天的事情只有你和我知道。”

　　普拉蒂尼是很有主见的人。他已经是决定要解散G14。但他需要一个稳妥的办法，不能让欧足坛出现大的混乱。如果出现大的混乱，就会严重的损害普拉蒂尼的威望。

　　他其实并不仅仅是问里斯特一个人的意见，他和很多自己的嫡系人马都交流过，听取过他们的意见。毕竟和G14这样的组织争斗，可不是简单的事情。他不仅是需要听取嫡系人马的意见，还要统一大家的思想。而里斯特作为欧足坛最顶级的经纪人，普拉蒂尼认为里斯特对于这些豪门肯定会有很深的了解。所以才想听听里斯特的意思。

　　“G14成立已经有不少年头了。几乎是囊括了所有的欧洲豪门和强队，但当中一些球队像瓦伦西亚、多特蒙德他们已经是没落了。而新崛起的切尔西、马竞、热刺、不莱梅这些强队却无法进入这个组织当中。因为传统势力的反对，所以他们几次申请都无法进入这个组织。这其实是一个很强大的力量，可以反对G14的力量。特别是像切尔西。”

　　切尔西这三年的成绩够出色了。穆里尼奥在切尔西每年都有冠军，每年都是双冠王。这个结束的赛季虽然成绩一般，但也是拿到了足总杯冠军和联赛杯冠军。

　　可是切尔西不管在成绩上多么出色，人家G14就是看不起你这个暴发户。自从彼得·凯尼恩来到了切尔西之后，切尔西一直都是致力于进入G14这个组织。毕竟这个时候只有进入这个组织，才表明欧足坛主流豪门开始接纳你这个暴发户，肯定你这个暴发户的成绩。当初阿布拉莫维奇邀请凯尼恩，也有这方面的意思。因为凯尼恩曾经是曼联的GEO，因此他在G14人脉很广，还当选过G14的主席。阿布拉莫维奇希望利用凯尼恩的人脉，让切尔西进入G14。

　　但是G14很是高傲，并没有因为一个凯尼恩就高看切尔西。而且这个组织当中的曼联、利物浦、阿森纳这几个传统豪门都是拒绝切尔西进入这个组织。因为切尔西在英超崛起之后，第一个损伤的就是这几支英超豪门的利益，他们是打死都不愿意切尔西进入G14。因此切尔西几次申请都没有通过，这让阿布拉莫维奇勃然大怒。

　　切尔西被他们几次拒绝之后，现在已经是把这个组织当成是自己的敌人。和切尔西境况相同的就是马竞、热刺这些俱乐部。他们目前的成绩都不错，但都被人家否决，根本就不让他们进入这个组织。

　　“这几支未能进入G14的球队都是实力不错，只要稍微有一些扶持，就能够对抗传统豪门。是一个可以利用的外来势力。而且最近G14想要扩军，对抗国际足联和欧足联。这些球队正好是他们要扩军的对象，这个时候如果他们拒绝G14的拉拢，会是什么局面。G14将会威望大降。”

　　“恩。”

　　普拉蒂尼点点头。上位者玩的平衡，就是扶持一派，拉拢一派，打压一派。扶持这几个有实力，但被人打压的强队，来对抗原来的豪门。

　　G14目前想要扩军到四十支球队，这一次他们要扩军二十二支新球队。主要是因为到了现在G14和国际足联、欧足坛的关系越来越紧张。国际足联和欧足联打压G14是越来越明显，G14为了对抗国际足联和欧足联就想到了这个办法。扩军，把G14从现在的十八支球队变成四十支球队，到时候G14的力量就真的能够抗衡国际足联和欧足联了。

　　而他们扩军对象就是切尔西、马竞、不莱梅这些近几年成绩出色的强队俱乐部，当中切尔西是威慑力最强大的球队。经过了阿布拉莫维奇四年的投资，现在的切尔西已经成长为欧足坛任何一支豪门都不敢忽视的俱乐部。如果他们在G14邀请他们加入的时候，拒绝他们，那结果就好玩了。

　　“这是国际足联和欧足联外面可以联合的力量。再说说国际足联和欧足联，必须要让一些利益给G14。国际足联和欧足联都从国家队比赛当中拿到惊人的利益，这部分利益是必须要分给这些豪门一部分的。不然他们是不会放弃对抗的。中国有句话就是挡人财路，犹如杀人父母。这部分利益你们独吞，他们岂能是甘心。”

　　说白了国际足联、欧足联、G14就是利益之争。国际足联、欧足联靠着国家队比赛，包括世界杯、欧洲杯这样的大型赛事是不停地挣钱，而且还是惊人的收入。但是这些球员大部分都是来自欧足坛豪门强队当中，但是他们却一分都挣不到。

　　G14要求，想要分这一部分的蛋糕。你用我的球员打比赛，然后挣到钱我们一分钱没有。而且他们在国家队踢球受伤，到时候国家队一点不管，俱乐部还需要给球员养伤。换句话说，这些球员都是俱乐部养活的，但是免费为他们踢国家队比赛，帮助他们挣钱。但凭什么好事情都让你们拿到手中，这些俱乐部什么好处都没有。

　　都是钱闹的。国际足联和欧足联现在想要诏安G14，不给他们好处怎么可能成功。就算这次诏安成功，他们以后还是会闹事。

　　“对。”

　　普拉蒂尼没有说出自己的想法，只是点点头。他也明白不给点好处这帮豪门是很难让步的。但是到底让出多少利益，就需要看大家博弈的结果了。

　　“不过这些都是外部的东西。国际足联和欧足联想要真正的诏安G14，最重要的还是从内部瓦解。刚刚当选G14轮值主席的不是里昂的奥拉斯吗？这样很多事情就好办多了。”

　　法国足坛是普拉蒂尼最坚决的支持者。普拉蒂尼并不是欧足联第一个法国国籍的主席，欧足联第四任主席雅克·乔治也是法国人。而法国足球在他当欧足联主席的时候，成绩也是非常出色。法国足坛都希望普拉蒂尼的任期之内，法国足球能够再次取得辉煌。里昂主席奥拉斯在五月份成为了G14新的主席，有了这样的一个人，对于掌握G14内部的事情就好办多了。

　　“G14内部也不是铁板一块。里面皇马、曼联、米兰、尤文他们都是有话语权的俱乐部，但是一些俱乐部却是话语权很小。就像是巴塞罗那、利物浦他们成绩不差，但相比他们的成绩来说话语权很差。巴萨和皇马是死对头、利物浦和曼联也是死对头，因此他们在G14内部也是斗得很厉害。至于那些什么勒沃库森、多特蒙德、瓦伦西亚、埃因霍温、阿贾克斯、马赛这些在里面就是打酱油的角色。只要有足够的好处分享，他们就算是不跳出来支持解散G14，但只要他们不作为G14就基本上离解散不远了。”

　　G14虽然是有强势的俱乐部，也有弱势俱乐部。但是因为G14只是一个豪门合作的简单组织，因此任何事情他们都需要达成共识。如果里面有些俱乐部不合作，不作为，那么G14很多问题就无法解决了。

　　国际足联和欧足联想要解散G14，说简单其实也简单。胡萝卜加大棒，布拉特说过谁要是敢参加G14组织的超级联赛，那么他们的球员就是全球禁赛。这就是典型的大棒。

　　然后内外夹击，外面拉拢那些G14想要拉拢的强队。内里面拉拢几名G14的成员，从里面开始不作为。加上让出一部分利润，几手下去G14不死也成了死猫。国际足联和欧足联毕竟是官方机构，只要合作筹码还是多于G14机构的。

　　“好好。里斯特，说的不错。谢谢你了。”

　　普拉蒂尼很平静的感谢里斯特。但内心当中已经是非常激动了，因为里斯特说的虽然不多，但却比他的很多幕僚说的更全面、更好。甚至里斯特说的那些，帮助普拉蒂尼完善了他要对付G14的步骤。只不过他不能表现出自己的激动，因此才会表现的更加平静。

　　“我就是纸上谈兵，胡扯一顿的。”

　　“在成功之前我们都是纸上谈兵。”

　　“呵呵。”

　　……

　　G14，如果你们真的被灭了，可千万不要怪我。我只是随便扯了扯，就算自己不出主意，G14是注定要死的。跟自己可是没有多少关系。不过能够看到曾经对抗国际足联和欧足联的强大机构被人灭的过程，也算是一个很不错的事情。

　　不过这个是足球最高层面的较量，就算里斯特已经是欧足坛第一经纪人也没有资格上去玩。除非里斯特不做经纪人了，不然里斯特只能是默默地出个主意，默默地看着事情的发展。凭借这些事情加深和普拉蒂尼的合作，到时候还是会有很多好处的。

　　不过在看戏之前里斯特还要继续自己的事情。贝纳蒂亚本人很是谨慎，但最后还是选择了里斯特。因为他发现自己在马赛实在是没有发展前途。那些预备队球员当中，自己是最不受重视的。

　　本来贝纳蒂亚和马赛还有一年的合同。不过当贝纳蒂亚找到了阿尼戈，希望能够解除合同放他离开的时候，阿尼戈一点没有挽留。甚至是如释重。在他看来留着他就是养一个废物，根本就是浪费资源。现在他既然自愿解除合同，阿尼戈求之不得。

　　这样贝纳蒂亚一下就成为了自由球员。对于里斯特来说这简直是好的不能再好的事情。里斯特虽然自认为现在的眼光已经是可以了，但带贝纳蒂亚到布拉格斯巴达之后，没敢像以前那样自己做决定。毕竟现在的布拉格斯巴达的主教练是海因克斯，这可是欧洲名帅。里斯特需要给他足够的尊重。里斯特也想看看海因克斯对于贝纳蒂亚的想法，如果实力足够，那么留下来。如果他认为需要锻炼，那么就送到其他俱乐部。反正里斯特一点不怕找不到一个收留贝纳蒂亚的俱乐部。

　　“约瑟夫，如何？他有没有实力留在布拉格斯巴达。”

　　“里斯特，哪里找到的。”

　　海因克斯并没有直接回答，而是笑着问里斯特。里斯特笑道：“在马赛青训营，被人家马赛体育总监阿尼戈给一脚踹了出来。还有一年合同，大家资源解约，被我免费带来了。虽然马赛淘汰了他，不过我认为他实力不错，所以请你过过眼。”

　　“真是瞎整。”

　　海因克斯摇摇头，然后冷笑道：“这是好球员，马赛俱乐部什么眼神。你看看他的防守，简直是天生的中后卫，就是经验缺乏。留下，留在这里。”

　　在海因克斯看来，只有二十岁的贝纳蒂亚很是出色。看看他的上抢、贴身、站位，无不表现出他的防守天赋。这样出色的球员怎么会被人家马赛如此的糟蹋，简直是瞎眼了。

　　“就是说有发展前途了？”

　　“当然。他几年之后并不会比离开的文森特差。”

　　海因克斯直接拍板。只要是教练都喜欢培养出年轻天才，因为这对于他们的名声有很大的好处。海因克斯是喜欢培养年轻球员的，以后他培养的球员成名，到时候也是他的成绩。


第571章 次贷危机

　　曼城那边是忙着引进球员，而布拉格斯巴达这边是忙着保住球员。因为上赛季布拉格斯巴达是进入了欧冠八强，吸引了很多球队的注意力。

　　像苏亚雷斯技术好、过人出色、传球也好，很是受欢迎。还有胡尔克，变态的边路突破能力、强大的远射能力都是受到好评。当然像哈姆西克、比达尔、马蒂奇都是表现很好。重要的是这几个人都很年轻，年轻天才总是受到大家的瞩目的。但是他们都是里斯特的球员，里斯特不希望他们这么年轻就加入欧洲强队，有可能会废了他们的职业生涯。所以安抚了他们。

　　其实除了这方面的原因之外，另外一个原因是现在卖他们挣不了几个钱。现在他们卖出去也就是一千几百万欧元，转会费实在是太少了。现在他们一半的所有权可都是在里斯特的手上，再过一两年到时候才能够真正值钱，到时候估计最低都是两千万欧元。现在就转会，到时候损失的就不是几百万，而是上千万。

　　不过有些不是里斯特旗下的球员里斯特就控制不住了。就如目前布拉格斯巴达的主力前锋哲科就是如此。哲科很出色，不是一般的出色。在结束的赛季当中打进了二十二个联赛进球，在欧冠当中也有三个进球，捷克杯当中有三个进球。全年在布拉格斯巴达打进了二十八个进球，一下吸引了很多欧洲强队的目光。

　　哲科当初来捷克联赛就是为了把这里当跳板，从来没有想过继续留在这里。现在已经在布拉格斯巴达闯出名堂来了，他的目的也达到了，他不希望继续在捷克联赛浪费时间。因为当欧洲强队接触他的时候，立马就表示愿意离开。

　　对他最感兴趣，最有诚意的就是德甲的沃尔夫斯堡，是沃尔夫斯堡的主教练马加特。马加特是德甲教练当中花钱最凶猛的，而沃尔夫斯堡也是德甲除了拜仁最有钱的。沃尔夫斯堡后面可是大众，在德甲从来没听说过沃尔夫斯堡缺钱。

　　面对捷克联赛的最佳射手哲科，沃尔夫斯堡直接就拍出了千万欧元的价格。当然如果是几年前的捷克联赛，那么就算是最佳射手，也就是几百万欧元的价格。但现在的捷克联赛完全不同，作为最佳射手哲科是身价是超过千万欧元的。

　　双方讨价还价之后，最终沃尔夫斯堡是用了一千六百年欧元的价格引进了哲科。在欧足坛看来从捷克联赛买球员是越来越贵了，但是在里斯特看来哲科还是卖便宜了。作为捷克联赛的最佳射手最起码应该卖个两千万才可以。

　　走了哲科之后，布拉格斯巴达是找哲科的替代者。里斯特从波兰带来的莱万多夫斯基来到了布拉格斯巴达。虽然目前来说实力不如哲科，但还是颇受海因克斯的喜爱。虽然本赛季走了最佳射手哲科和后防线的绝对主力孔帕尼，但是布拉格斯巴达的实力并没有下降多少。

　　因为布拉格斯巴达的球员都是年轻球员，现在的他们每过一年经验就涨了一年，实力也随之增长，而且配合也越来越默契。像年轻的比达尔、马蒂奇、哈姆西克他们都是一年比一年强，一年比一年配合默契。布拉格斯巴达的实力只有往上涨的。

　　“父亲，你这个俱乐部主席现在是越来越出色了。”

　　“托你的福。”

　　托马斯·切尔尼非常兴奋。最近一段时间随着布拉格斯巴达每年都挣很多钱，布拉格斯巴达每年成绩都很好，让他在布拉格斯巴达球迷心中的地位是越来越高。像这个夏天刚刚卖出了两名球员，转会费高达三千七百万欧元左右。

　　这些年随着托马斯·切尔尼的经营，布拉格斯巴达的品牌价值是越来越高。如果在十年前只要有千万欧元以上，就能够买的下布拉格斯巴达俱乐部。但是到了现在，想要吞下布拉格斯巴达没有一个亿，布拉格斯巴达的董事们是绝对不会同意的。因为这些年他们每年都能够分到足够的红利。

　　“对了，里斯特你在英格兰有不少生意。”

　　“恩。现在谁不知道英超全是土豪。我主要生意都在英超。”

　　在目前的欧足坛，英超每年的转会总额远远超过西甲、意甲和德甲。本赛季又出来了中东石油资本，英超的转会更是惊人。英超的繁荣才刚刚开始，还没有达到顶峰。像上赛季英超总共有三支球队进入了欧冠四强，这样的情况会持续好几年时间。

　　“最近英镑涨了。”

　　“哦？”

　　里斯特对于经济不是很明白，特别是资本市场更是不怎么了解。里斯特作为经纪人帮助球员打理他们的资产，但是里斯特自己的资产都是需要专业人士帮忙打理的。里斯特手下有一个很专业的、很庞大的团队，就是帮忙打理里斯特，还有里斯特旗下球员资产的。

　　当然他们不会做风险投资，他们打理里斯特的资产都是采取风险最低的做法。虽然那样下来利润也是有限，但也是最稳妥的做法。

　　里斯特本人是不会涉及这些方面。因此听到父亲说英镑涨了，只是愣了一下，不过很快就点了点头。最近一段时间因为美国次贷危机的原因，美元是不停地贬值，欧元也慢慢地开始受到一些影响。虽然影响不大，但是他们都受到影响，所以英镑面对他们的汇率都提高了。最近一英镑甚至开始要换两美元了。

　　“英镑？英镑？”

　　里斯特想了很久，总是感觉好像忘记了什么。现在专门提起英镑，里斯特就慢慢的想起来了。里斯特本人对于这些货币市场没有研究，不能像那些其他的穿越人士在资本市场所向披靡。但是里斯特作为经纪人，对于英镑和欧元还是有一些了解的。

　　在二十一世纪开始之后，英镑是很值钱的。就像是现在一英镑是可以换到一点五欧元。可是里斯特依稀记得2009年的时候，一英镑也就是能够换到一点一欧元就不错了。里斯特了解这些，主要是从球员的薪水看出来的。

　　在英镑值钱的时候，英超球员的薪水在欧足坛都是最顶级的。特别是切尔西、曼城这些暴发户的球员薪水是非常高的。当切尔西给特里、兰帕德、巴拉克他们十二三万英镑的时候，他们的薪水是欧足坛最高的。但是到了2009年之后，像C罗、梅西、卡卡、伊布、埃托奥这些球员的薪水都是高于英超顶薪，原因就是英镑贬值厉害。当年对于这些里斯特还是比较清楚的。

　　虽然里斯特不懂货币市场怎么玩，但能够想象得到。英镑在一年时间当中贬值超过百分之三十，这个绝对是一个挣钱的良机。当然就算明明知道英镑会贬值，但里斯特本人也不懂如何操作。不过这种事情当然不可能为难里斯特。

　　“怎么了？”

　　“没有。最近我的团队研究，明年英镑估计会大跌。我正在考虑怎么从中赚钱。”

　　里斯特是一点不担心英镑不会贬值。虽然里斯特的到来对于世界足坛改变很多。但里斯特这点小打小闹，而且里斯特这点资本，根本就不足以改变世界经济大势。

　　英镑的贬值是必然的。随着美国次贷危机越来越严重，一定会影响到欧洲。而作为金融最发达的英国，更是会受到重大打击。现在国际游资做空英镑的很多，只不过里斯特不关注这些，所以不明白而已。面对庞大的国际游资来说，里斯特就算是把自己的财产都扔进去，也不会有任何的浪花。因为当他们确认做空某个货币的时候，不是几十亿美元，而是几百亿美元甚至上千亿美元涌入那里。

　　“英镑会跌？”

　　“恩。父亲，你难道没听说过美国次贷危机。”

　　“有所耳闻。”

　　托马斯·切尔尼点点头，但他并不关心这件事情。美国对于捷克来说实在是太遥远了。美国那边次贷危机严重，但捷克一点没有受到影响。捷克的经济没有任何的事情，反而发展很是顺利。

　　“他马上就要漂洋过海了。”

　　“这种事情我不懂，我也不会去玩这种东西。你也谨慎一点。”

　　“我知道。”

　　里斯特是绝对不会去真的玩那些惊险的投资市场。因为里斯特本人没有那样的能力。只不过里斯特知道未来一年当中英镑会贬值，而且贬值额度超过百分之三十。只要知道这一点，里斯特手下的那些投资团队比里斯特更加明白应该怎么操作。里斯特也不会投资太多，但挣点零花钱花花总没有问题。

　　“滴滴滴——”

　　“劳尔的经纪人卡瓦哈尔。”

　　里斯特对着父亲解释，然后接了电话：“吉内斯，怎么有空给我打电话。”

　　“什么，这么快。已经搞定了？我知道了。”

　　里斯特放下电话微微苦笑。然后看着托马斯·切尔尼道：“父亲，欧足坛转会市场刚刚完成了一笔惊人的转会。”

　　“什么转会？”

　　“波尔图有名二十四岁的中后卫叫佩佩，刚刚转会皇马。父亲你可知道转会费是多少？”

　　“佩佩，没听过有这么个人。多少？”

　　托马斯·切尔尼想了想，没听说过欧足坛有这样的天才中后卫。比起孔帕尼这样的天才中后卫，名气不知道差了多少个等级。孔帕尼这个天才中后卫卖给暴发户曼城才两千多万欧元，佩佩能够卖出多少钱，会让里斯特如此的惊讶。

　　“三千万欧元。”

　　“你开玩笑吧。”

　　托马斯·切尔尼摇摇头，不相信这个价格。现在可不是几年之后，就算是顶级的中后卫也没有几个能卖出三千万欧元。佩佩，根本就没有听说过的名字。在目前欧足坛天才中后卫当中绝对没有佩佩这个名字。也不知道从哪里蹦出来的，怎么可能值三千万欧元。

　　“我是想开玩笑，可惜这是真的。刚刚卡瓦哈尔打电话告诉我的，皇马和波尔图已经是谈完了。父亲，我不多说了，我下午就要去马德里。”

　　“知道了。真是见鬼，佩佩难道真的那么出色？他是哪个国家队的球员。”

　　“巴西人。去年拿到了葡萄牙国籍，好像还没有进入国家队。不过斯科拉里好像是比较欣赏他，应该会近葡萄牙国家队。”

　　“二十四岁，才进入国家队。也不怎么样，怎么就到了三千万欧元。”

　　听着托马斯·切尔尼的话，里斯特没有回答。三千万欧元，孔帕尼比他名气大、表现好，转会暴发户曼城也才是两千多万欧元。当然让托马斯·切尔尼愤愤不平。

　　“哎呀，父亲。明年我们就让蒂亚戈·席尔瓦四千万转会。”


第572章 坏事？好事？

　　“三千万欧元，门德斯做的好生意。”

　　里斯特到了马德里的时候，皇马已经是搞定了佩佩。皇马和佩佩签订了五年的合同，而具体的转会费没有公布。但是葡萄牙的《竞赛报》却是表示皇马买佩佩花了三千万欧元，紧接着很多报纸也是跟上，都表示这次的转会是三千万欧元。

　　三千万欧元，简直是天价转会。一名中后卫，还是一名0607赛季受伤半年、刚刚才有进入葡萄牙国家队的可能、也就是一个二流名气的中后卫，竟然是达到了三千万欧元。怎么想都想不明白的。甚至里斯本警方也开始关注这笔转会，因为这笔转会实在是太不正常了。他们怀疑这中间有洗黑钱、吃回扣、包括金融诈骗等等。

　　听闻皇马签佩佩之后，里皮甚至嘲笑皇马，道：“佩佩终于可以在卡纳瓦罗身边踢球了。”

　　“卡尔德隆和米贾托维奇已经是丧心病狂了。”

　　里斯特点点头，虽然卡瓦哈尔没有说什么，但里斯特想想就能够明白。佩佩这样的球员，按照正常价格能够超过千万欧元已经是很不错了。三千万欧元，谁能够相信。这里面肯定有很大的猫腻。

　　波尔图绝对不可能真的拿到三千万欧元，他们最多也就是能够拿到一半就不错了。因为就算是一半的价格，他们的利润也是非常丰厚。剩下的钱，会流入哪里？用脚趾头想想都能够想到，肯定是卡尔德隆、米贾托维奇这些皇马高层处理了。

　　“皇马会员那边难道没有人质疑？”

　　皇马是会员俱乐部。米贾托维奇这样肆无忌惮的花钱，甚至是这样莫名其妙的转会。难道皇马会员就不会质疑，不会要求米贾托维奇解释。

　　“有什么用。”

　　卡瓦哈尔笑了笑，然后道：“皇马会员是要求召开俱乐部大会，要求米贾托维奇公开所有转会方面的财务来往记录。可是你也知道俱乐部大会只有一个人有权利开，那就是卡尔德隆。人家卡尔德隆不开，他们有什么办法。”

　　“啧啧啧，真是蛇鼠一窝。”

　　里斯特对于卡尔德隆和米贾托维奇真是看不上。两个人就算真的吃回扣，也不应该是这样赤裸裸的。最起码要保持一点体面。但卡尔德隆和米贾托维奇却不一样，他们的吃相太难看了。

　　刚刚当选皇马主席之后，就把自己的亲戚朋友都拉到俱乐部，狗屁本事没有却能够拿到皇马高昂的工资。他们的那些亲戚朋友什么事都不干，每年都能够从皇马以工资的形势拿走几十万欧元，高的甚至是上百万欧元。加上每次转会也都出来吃佣金。当然这些不算什么，也就是典型的一人得道鸡犬升天。

　　但是在转会当中如此赤裸裸的吃回扣就太难看了。自从卡尔德隆成为皇马主席之后，就没有一笔转会是正常的。如果说去年夏天的时候，还只是提高佣金，来分佣金而已。就如范尼、华金他们的转会，佣金比正常贵了一倍，贵的部分都是被他们私分了。

　　如果夏天还是以高佣金的形势挣钱，那么冬天开始就完全变样了。他们已经是不满足于吃佣金，直接在转会费上开始做手脚。

　　伊瓜因一名刚刚在阿根廷足坛冒头的小毛孩子，皇马上去就是一千三百万欧元，比真实的价格高了五六百万欧元。如果说这个还能够说得过去，那么买佩佩花了三千万欧元，这简直是让人哭笑不得。这中间少说也有一千五百万欧元以上都是有问题的。

　　卡尔德隆和米贾托维奇不仅是吃相难看，现在胆子也是越来越大。皇马现在钱是没少花，但是已经越来越有屌丝化的倾向，再也不复当年银河战舰那样的吸引力。

　　“不过，里斯特。门德斯这笔买卖，让他是名声大噪。”

　　卡瓦哈尔有一些担心。几年前里斯特第一次和卡瓦哈尔提起门德斯的时候，卡瓦哈尔并没有把门德斯真的放在心上。因为当时的卡瓦哈尔是西班牙第一经纪人，拥有无数的西班牙巨星球员。而当时的门德斯不过是趁着菲热尔受到打压的时候，抢下了葡萄牙地盘的暴发户而已。那几年都是窝在葡萄牙足坛，和卡瓦哈尔这等经纪人大鳄根本就不可相比。

　　但是随着这几年和门德斯的接触，卡瓦哈尔是越来越重视门德斯。此人拥有目前世界足坛人气最高的主教练穆里尼奥，而且手底下还拥有德科、卡瓦略、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这些球星，实力早已不是当年的吴下阿蒙了。

　　现在看看门德斯这一手笔。不管是什么原因，门德斯能够让佩佩这等目前欧足坛二流名声的中后卫卖出三千万欧元的高价，一下就打响了他的名声。就算这笔转会他一分钱没挣到，但光是这一次的转会，就让他赚足了名声。

　　对于经纪人来说，这种名声是非常重要的。像马斯卡迪当年在阿根廷足坛可谓是臭名昭著，但为什么能够横行阿根廷足坛那么多年。还不是因为当初的阿根廷足坛只有他最有能力让阿根廷球员走向欧洲。还有像拉伊奥拉，那名气都已经是臭大街了。很多豪门高层都恨不得掐死他，但他手上的好球员也是络绎不绝。因为他在俱乐部名气差，但是在球员当中名气好得很。因为他就是能够帮助球员挣到很多钱。

　　现在门德斯就是如此。能够操作佩佩这样的球员，以如此高的价格转会皇马，这就是他的本事。卡瓦哈尔作为皇马影响力最大的经纪人，面对门德斯这样出色的对手，心中也是担心。

　　“是啊。门德斯现在是羽翼已丰。”

　　里斯特已经算是竭力打压了门德斯，门德斯的声势也的确不如历史上那样出色。但随着佩佩的转会，门德斯可谓是突围而出，一下在声势上不低于里斯特、卡瓦哈尔这些经纪人了。

　　“不过这也是一个好事。”

　　“好事？”

　　里斯特点点头。虽然对于门德斯这一次大出风头里斯特不是很满意，但是对于佩佩的三千万欧元里斯特却是大为满意。因此笑着道：“你想想，佩佩这样一个菜鸟后卫都是三千万欧元，以后欧足坛球员的转会费会是多少。我手上现在可是有不少顶级中后卫，既然有了佩佩当坐标，我的球员也不能便宜了。”

　　里斯特可是不缺少好的中后卫的。蒂亚戈·席尔瓦、贝纳蒂亚、苏伯蒂奇，这些中后卫都是顶级中后卫。未来里斯特都要卖出三千万欧元以上。

　　“呵呵，里斯特。你都能够想到那里去。”

　　“当然。事情都这样了，还是要想想积极一面。”

　　门德斯这个混蛋里斯特真是佩服。里斯特到现在为止超过四千万欧元以上的转会不在少数。当年的内德维德到里贝里、梅西都是如此。但里斯特还没有一次是能够把佩佩这种菜鸟等级的球员卖出三千万的时刻。

　　“不过，吉内斯。我看卡尔德隆和米贾托维奇这样玩，玩不了几年。”

　　“是啊。和弗洛伦蒂诺相比，卡尔德隆简直是太差了。”

　　有对比才能看出好坏。在弗洛伦蒂诺巨星政策破产的时候，很多人批评弗洛伦蒂诺。当时很多球迷都认为弗洛伦蒂诺政策错了，他应该负责离开。他的巨星政策完全是不懂足球规律的蛮干。

　　可是当弗洛伦蒂诺走了，卡尔德隆成为了皇马主席之后，大家才发现和弗洛伦蒂诺相比，卡尔德隆简直是笨蛋当中的笨蛋。弗洛伦蒂诺的后期虽然成绩差了，但皇马从来不缺少巨星球员。就算成绩差，皇马的吸引力也是欧足坛第一。

　　但是看看卡尔德隆。他上任之后引进的球员，和弗洛伦蒂诺在的时候完全不可相比。更重要的是卡尔德隆从来没有弗洛伦蒂诺那样轰动的转会，相反留下了很多转会笑柄。

　　“最近见过弗洛伦蒂诺没有？”

　　“见过。人家正在忙着打理自己的公司。最近美国那边的经济不太好。他现在担心会影响到自己的公司。”

　　“恩。他有没有说过想要复出。”

　　卡尔德隆虽然很差，里斯特也鄙视他。但也正是因为卡尔德隆控制力不足，所以卡瓦哈尔和里斯特在皇马的影响力是急剧上升。如果弗洛伦蒂诺重新复出，到时候卡瓦哈尔和里斯特就要换一种玩法了。

　　“还在观望。”

　　卡瓦哈尔明白里斯特的意思。对于里斯特和卡瓦哈尔来说，最担心的依旧是弗洛伦蒂诺重新复出。不过看现在卡尔德隆这个德行，卡瓦哈尔知道只要弗洛伦蒂诺要复出，卡尔德隆这个笨蛋是很难挡得住。弗洛伦蒂诺别看是已经退出皇马一年半了，但他的影响力依旧围绕在皇马周围。

　　“看起来你我还需要和弗洛伦蒂诺保持一些关系。”

　　“恩。”

　　“对了，索尔达多你是怎么想的。要我说别让他回来了。”

　　索尔达多上赛季租借给奥萨苏纳，表现还是不错的。一个赛季打进了十一个西甲进球，本赛季皇马把他收了回来。

　　“你有去处。”

　　“艾斯特雷马杜拉俱乐部吧。他们最近刚刚卖了阿尔维斯和米利托，手上有钱。准备引进几名出色的球员，我把我的球员马塔和米楚都送到了那里。”

　　“就是皇马青训营的那两个人？”

　　“恩。反正也没有机会进入一线队，干脆出去闯一闯。我想索尔达多也转会，四五百万欧元的转会费艾斯特雷马杜拉俱乐部还是能够轻松出得起的。”

　　索尔达多后来在热刺的表现差，但是他在西甲一向表现都很好。艾斯特雷马杜拉俱乐部在这儿夏天刚刚把阿尔维斯以两千六百万欧元惊人价格卖给了马竞，把米利托以一千八百万欧元的价格卖给了佛罗伦萨。两笔转会里斯特在艾斯特雷马杜拉就拿到了千万欧元，从马竞手上又是拿到了一百四十多万欧元的佣金。卖了两名球员之后，艾斯特雷马杜拉俱乐部手上正好有钱，希望加强球队的实力。

　　“也可以。我可不希望罗伯特走哈维尔的老路。”

　　波尔蒂略当年也是卡瓦哈尔的球员，当时他过分执着于在皇马踢球，现在已经是泯然众人，只能是在乙级联赛踢球。当年他刚刚出道的时候，在青年队的成绩是比劳尔还要好。卡瓦哈尔不希望索尔达多也像波尔蒂略那样。

　　“行。我让艾斯特雷马杜拉跟皇马报价。不仅仅是索尔达多，我看内格雷多也快点租出去吧。在皇马是没有机会的。”

　　“我会考虑的。”


第573章 穆里尼奥的不满

　　“砰——”

　　“豪尔赫，他们简直是欺人太甚。”

　　穆里尼奥直接把报纸甩在了一边。门德斯拿过报纸看了看，原来是关于目前英超转会的新闻。头版头条的就是“英超转会标王！”这样的标题。

　　谁是这个夏天的英超转会标王，谁能够制造本赛季的转会标王。毫无疑问，当然是本赛季刚刚入主曼城的中东石油大亨了。曼城有钱，而且不是一般的有钱。已经花了五千多万英镑引进了吉尔伯托·席尔瓦、莫德里奇、乔尔·卢卡、孔帕尼这些球员，但曼城可没有停止引援的步伐。

　　只不过这一次的引援是震惊了英足坛和欧足坛。因为曼城这一次在里斯特的牵线搭桥之下，以三千万英镑的惊人价格引进了“西汉姆联”的特维斯。当然说的是西汉姆联，其实西汉姆联根本就没有特维斯的所有权。只不过因为英足坛是不允许第三方机构拥有球员所有权，所以看起来是曼城和西汉姆联做了交易。

　　其实是曼城和霍布拉钦进行了一次交易。曼城用三千万英镑的价格引进了特维斯，给了霍布拉钦两千六百万英镑，给了西汉姆联四百万英镑。虽然西汉姆联的确是没有特维斯的所有权，但这件事情如果不得到西汉姆联的支持，根本就无法完成。甚至西汉姆联闹事的话，这笔转会直接就泡汤了。

　　三千万英镑，这可是四千五百多万欧元。要没有梅西的转会，特维斯的这笔转会直接就是欧足坛夏天的转会标王了。对于特维斯的转会，可以说是几方面都满意。

　　先是英足总，英足总一直调查特维斯和马斯切拉诺的事情。但他们其实也不希望把事情闹大，如果闹大了人家特维斯和马斯切拉诺拍拍屁股离开英超，那么最后倒霉的还是英超联赛。而且太过逼迫经纪人这个团体，对于英超的发展也没有什么好处。现在霍布拉钦快刀斩乱麻，把特维斯卖给了曼城、把马斯切拉诺卖给了利物浦，让英足总有个台阶下了。

　　再者一直宣称自己拥有特维斯所有权的西汉姆联也是如此。他们也知道自己的说法站不住脚，他们根本就无法约束特维斯和马斯切拉诺。只不过西汉姆联和霍布拉钦闹翻，所以故意给霍布拉钦难堪。这一次特维斯和马斯切拉诺转会都分给了西汉姆联好处，免费拿到了几百万英镑，他们也只有高兴的。

　　然后是霍布拉钦。霍布拉钦因为背后的老板别列佐夫斯基，已经是半死不活了。导致他的SIM公司也是资金短缺，还好把特维斯和马斯切拉诺高价卖了出去。一下就筹集了近七千万欧元，让他的公司也是活了起来。而且也用不着受到英足总继续的追查。

　　至于曼城什么都不用说了。曼城老板阿尔法希姆就是要花钱的，就是要引起轰动的。前面引进的球员也都是很出色，但特维斯算是最出色的。还没有登录欧洲，就已经是被誉为阿根廷最出色的前锋。登录英超之后，开始并没有适应。但等到适应之后，以一己之力帮助西汉姆联保级。当特维斯流入转会市场的时候，想要他的豪门很多。曼城能够抢过来，曼城上上下下只有兴奋的。

　　当然特维斯三千万英镑的价格是比真实的价格贵了，但曼城本来就是暴发户。才不在乎多那么几百万英镑，能够引进特维斯这等级别的球员只有高兴地。

　　中介的里斯特不用说了。里斯特帮助曼城引进了特维斯这样出色的球员，阿尔法希姆是一点都不吝啬的。可能阿尔法希姆认为直接给里斯特钱，好像是不怎么好。因此这次转会完成之后，送了里斯特一辆布加迪跑车，价值在四百万英镑左右的限量版。

　　除了这些人之外，特维斯本人也是非常满意。因为特维斯加入曼城之后，曼城一下就给他十二万英镑的周薪，成为了英足坛顶薪一族。比当初的薪水一下高了三倍，又是拿到了三百万英镑的签约金。

　　不过门德斯看了看之后，跳了过去。因为门德斯了解穆里尼奥，穆里尼奥是那种很重视对手，但同样很自信的人。曼城虽然这个夏天引进了不少好球员，但想要形成战斗力，想要威胁穆里尼奥的切尔西还早着。没有两三年的沉淀，曼城很难抗衡英超的这些强队。因此穆里尼奥是绝对看不上曼城的。

　　因此门德斯往下面看了看。下面的转会新闻是关于曼联的，曼联这个夏天也是大手笔花钱，从波尔图引进了安德森和纳尼，又从拜仁慕尼黑引进了哈格里夫斯。其实曼联还想争夺特维斯的，只不过曼联没有曼城有钱。光是这三名球员曼联就花了五千多万英镑。曼联上赛季就是英超冠军，又引进了这么多钱球员，实力越发强大。

　　不仅仅是曼联，阿森纳今年也引进了不少心仪的对象。从费耶诺德引进了卡卢，从马赛引进了法国四小天鹅之一的纳斯里，还拿下了萨尼亚这名右后卫。利物浦也没有拉下，两千多万欧元引进了马斯切拉诺、一千多万英镑引进了被荷甲认为是新亨利的巴贝尔，五百万英镑引进了贝纳永、八百万英镑从巴西引进卢卡斯。

　　门德斯知道穆里尼奥真正关心的就是这几家的转会。因此他把报纸折起来，放在了上面，然后笑着道：“何必生气。去年只是马失前蹄，今年赢回来就行了。”

　　“大家都在增强实力。但是切尔西却是一点动作都没有。而且看看这个夏天的转会，他们谁跟我商量过。”

　　这才是穆里尼奥最不满意的。穆里尼奥是一名控制欲很强的主教练，竞技领域他不允许有任何其他人插手。但是这个夏天切尔西的引援自己这个主教练竟然是摆设。

　　切尔西到现在为止仅仅在一名球员身上花钱了。那就是从热刺花了两千两百万英镑的价格拿下了马卢达，但这笔转会根本没有和穆里尼奥商量。然后对于穆里尼奥的要求没有任何的回应，引进了皮萨罗、本哈伊姆、西德维尔这些免费球员。

　　切尔西的转会和穆里尼奥的引援想法完全不一样。看着曼联、阿森纳、利物浦他们个个都在扩张实力，穆里尼奥就忍不住生气。

　　“何塞，消消气。上赛季你也太不给罗曼面子了。多用用舍甫琴科又没什么。”

　　造成现在的问题，最直接的原因之一就是舍甫琴科的问题。舍甫琴科是阿布拉莫维奇最喜欢的球星，可是穆里尼奥却没怎么重用舍甫琴科。这仿佛就是赤裸裸的打了阿布拉莫维奇的耳光，也因此才会有后面一系列的事情。

　　“我说过我不需要舍甫琴科，我的球队当中没有他的位置。”

　　穆里尼奥不是笨蛋，相反他很聪明。很多东西他都懂，但他就是无法忍受。自己既然是俱乐部主教练，那么理所应当俱乐部的竞技方面就应该是自己负责。阿布拉莫维奇是有钱，彼得·凯尼恩在商业推广上是一个神话，但他们有什么资格在竞技领域对自己指手画脚。他们懂什么是足球吗？他们懂足球战术吗？既然自己是主教练，那么他们就应该相信自己，信任自己。而不是干涉自己的执教。

　　“何塞，你呀你……”

　　门德斯摇摇头。对于穆里尼奥这样的性格他也不好说什么。虽然这样的性格容易得罪人，但现在穆里尼奥在欧足坛拥有如此之高的人气，又何尝不是因为这样的性格。

　　论成绩，目前来说比穆里尼奥好的年轻球员不在少数。像安切洛蒂、贝尼特斯，他们的成绩都比穆里尼奥好。但他们两个人绑在一起也没有穆里尼奥人气高，除了穆里尼奥长得帅，他这种性格也是一个原因。

　　“豪尔赫，我不想继续干下去了。”

　　合则来，不合则去。穆里尼奥是骄傲的人，他不会赖着一个地方不走的。既然现在切尔西高层不信任他，处处掣肘自己，连转会都已经不听从自己的意见，穆里尼奥是不会厚着脸皮留在这里的。该走就走，何必留下来受气。

　　“可是，何塞。现在都马上就是八月份了，新赛季马上开始了。你这个时候撂挑子，切尔西要怎么办？你怎能如此不负责任。”

　　门德斯心中一惊，立马是安抚穆里尼奥。他倒不是真的因为切尔西的原因，而是如果穆里尼奥自己辞职离开，那损失就大了。穆里尼奥还剩下好长时间的合同，那可是一份超过千万英镑的大合同。这份大合同可不能浪费了。

　　“恩。”

　　穆里尼奥阴沉着脸点了点头。虽然波尔图才是穆里尼奥起步的地方，但真正让穆里尼奥名震世界足坛的就是切尔西。穆里尼奥本人对于切尔西是有很深的感情的。听到门德斯的话，他的确感觉自己太冲动了。现在离开对于切尔西下赛季的安排就问题大了。

　　但是旁边的门德斯已经是想了很多。穆里尼奥和切尔西高层的冲突是越来越多，从这个夏天的转会来说，他们完全是撇开了穆里尼奥。穆里尼奥又不是忍气吞声的性格，早晚会爆发冲突。门德斯已经开始考虑，如何和切尔西谈判拿到最好的分手费。


第574章 电影大亨

　　穆里尼奥在切尔西生闷气，而里斯特却是越来越忙。因为埃因霍温这几年在欧冠当中的凶猛表现，他们的球员都成为了转会市场上的香饽饽。

　　梅西率先一步离开了埃因霍温，而且还是惊人的四千六百万欧元的价格转会。紧接着皇马开始对于埃因霍温的拉斯·迪亚拉进行了猛烈追求。这笔转会里斯特很早就和皇马达成了协议，只不过皇马在这个夏天为了引进斯内德、佩佩、德伦特、萨维奥拉这些球员没顾得上。

　　现在皇马搞定了大部分的转会，然后开始和埃因霍温谈判。拉斯·迪亚拉年轻，今年才二十一岁。但是他在埃因霍温表现很是出色，特别是在欧冠当中表现出色。埃因霍温不希望便宜卖人。

　　皇马高价引进佩佩的先例在那里，认为不低于佩佩的都不希望便宜加盟皇马。可以说佩佩的一笔转会，就让所有的俱乐部和皇马做生意的时候都是拿捏着。你一个佩佩这样的无名小卒都能花三千万欧元，自己的球员也不能卖便宜了。因此在不停谈判之后，最终皇马是用两千三百万欧元的价格引进了拉斯·迪亚拉。

　　和皇马的谈判是比较愉快的。只要不是巨星级别的球星，里斯特还是很喜欢和皇马谈判的。因为皇马在佣金问题上从来都是非常豪爽的，因为他们本身也要在中间分钱。而当初里斯特带着拉斯·迪亚拉到埃因霍温的时候，可是手握百分之三十的所有权的。

　　当然这部分所有权并不全在里斯特手上，里斯特是把当中的百分之十给了拉斯·迪亚拉本人。拉斯·迪亚拉很爱钱，里斯特愿意用这种分享收入的方式安抚他。

　　不过就算是百分之二十的所有权，也让里斯特有了四百六十万欧元的收入。加上皇马的佣金，里斯特在这笔转会上有八百万欧元的收入。这个夏天一直到拉斯·迪亚拉的转会，里斯特在各种转会当中收入已经是突破了八千万欧元。里斯特自己估计这一次的夏季转会结束，收入应该在上亿以上。当然这部分钱不可能全是里斯特的，但一旦突破亿到时候里斯特的直接收入应该有六千万欧元以上。

　　虽然一边谈拉斯·迪亚拉的转会，但此时的里斯特并不在马德里，或者是埃因霍温。相反里斯特这个时候在意大利，见一位欧美地区都赫赫有名的电影大亨。

　　“德劳伦蒂斯先生，恭喜那不勒斯俱乐部再次回到了意甲联赛。”

　　和里斯特见面的是奥雷里奥·德劳伦蒂斯。他们家族是电影世家，他有一个非常牛气的叔叔，那就是欧美电影界的泰斗人物迪诺·德劳伦蒂斯。这位可是在一生当中拍摄了近五百部电影的大牛。在欧美电影界谁不知道迪诺·德劳伦蒂斯，谁不知道德劳伦蒂斯家族。

　　奥雷里奥·德劳伦蒂斯作为非常著名的电影大亨身价不菲，具体多少大家众说纷纭。有人表示他有上百亿的身家，但有人却表示他只有几十亿欧元。不说他一些背地里的产业，光是出现在外面的产业，他的身家就不少于二十亿欧元。在那不勒斯04年破产之后，正是他出手买下了那不勒斯俱乐部。然后经过三年的时间，就已经是从第三级别联赛到了意甲联赛。而且有传闻此人是和那不勒斯的黑手党关系密切。

　　那不勒斯这里是黑手党非常猖獗的地方，这里活跃的意大利黑手党是亚平宁三大黑手党之中的一个“卡莫拉”。他们这些黑手党已经有两百多年的历史，已经从经济、政治各方面渗透进了国家各个层面。就如意大利有些政治人物，就会和黑手党勾结从他们那里买选票。像那不勒斯这边的“卡莫拉”这样顶级的黑手党，他们平常能够动用的资金都在几百亿欧元以上，他们占据的国家经济份额达到意大利GDP的百分二、三左右。如果意大利的黑手党加起来，几乎是GDP的百分之七以上。

　　打架斗殴、收保护费、勒索对于他们来说都是小儿科的玩意，像那不勒斯这边的小餐馆，平均每年都要给“卡莫拉”四千五百欧元左右的保护费才可以。意大利政府打击黑手党也主要集中在暴力犯罪，也就是刑事犯罪当中。但植根于意大利两百多年的这些黑手党，已经不是天天在接头打架斗殴的小混混了。被意大利政府拿到的，基本上都是最低级别的小混混。

　　而黑手党高层都是好好地。他们在整个欧洲建立了强大的走私团队，每年的走私额据不完全统计已经是超过了菲亚特的营业额。不仅仅走私，他们还插手各行各业。就如目前的那不勒斯当中，“卡莫拉”就控制了这个城市的垃圾处理业务，然后以此为主每年从意大利政府拿到数不清楚的补贴。而且像目前那不勒斯的交通、建筑这些挣钱的行业，都是“卡莫拉”控制的产业。谁要是敢在这些行业跟他们争斗，他们是不介意让人知道知道他们是黑手党。

　　如果不从经济方面打击黑手党，不去挖掘他们的走私、洗钱通道，那么黑手党是永远都无法灭绝的。他们不仅仅是在意大利有组织，现在包括法国、东欧这些地方都有他们强大的组织，和本地黑社会合作成为了一个巨大的贩毒网络、走私网络、洗钱通道。有传闻表示眼前的德劳伦蒂斯就是和“卡莫拉”上层关系紧密，甚至是“卡莫拉”上层老大之一。

　　“这只是我的第一步而已。”

　　德劳伦蒂斯平常就是很牛气，一点都不掩饰自己的嚣张。得意地笑道：“当初我有一个五年的计划，想要在五年之内让那不勒斯进入意甲联赛。只不过比计划更好一点，三年就来到了意甲联赛。”

　　里斯特点点头。的确德劳伦蒂斯可以嚣张，因为里斯特知道未来几年当中那不勒斯的实力是稳步上升，慢慢的成为了意甲唯一能够抗衡北方三强的俱乐部。

　　“现在我又有了新的五年计划。我计划五年当中让那不勒斯成为意甲强队，能够抗衡那几个北方佬的强队。”

　　“恩，现在是好机会。”

　　里斯特点点头。德劳伦蒂斯的时机也好，正好因为《电话门》的原因北方三强当中的米兰和尤文受到了巨大的打击。这个时候留下的空间正适合那不勒斯占据。现在的欧足坛只要有钱什么是干不了的。那些敢于投资的俱乐部，都会有很好的成绩。

　　“切尔尼先生，我今天找你正是因为这件事情。”

　　“请说。”

　　如果可以里斯特是不愿意和像德劳伦蒂斯这样沾有黑手党嫌疑的人合作，但这个世界就是如此。正所谓水至清则无鱼，欧足坛各种黑手党势力很大，作为经纪人你不可能完全摆脱他们。以前当小经纪人的时候不愿意沾上他们，但是到了现在里斯特这个地位来说，也不在乎和他们有合作。

　　“埃因霍温的阿费莱，我很是欣赏。”

　　“德劳伦蒂斯先生，易卜拉欣可不便宜。我听闻马里诺是信奉小投入大产出的经理。”

　　阿费莱可不是无名小卒，二十一岁的他已经在荷甲赛场踢了快四年时间。这几年和梅西、亨特拉尔被誉为是埃因霍温的前场三叉戟，也是埃因霍温青训营出来的青训三杰。上赛季梅西发飙，阿费莱也是如此。在中路打进了九个进球，有了十一个助攻。

　　虽然因为梅西的光芒所以掩盖了阿费莱，但他依旧是受到欧足坛的赞扬。特别是他的速度快、技术好、传球好，不管是中路还是边路都能够表现出巨大的威力。加上本赛季梅西卖出了四千六百万欧元，拉斯·迪亚拉卖出了两千三百万欧元。因此阿费莱的转会费绝对不便宜，没有两千万是都不好意思报价的。

　　但现在那不勒斯的体育总监马里诺是从乌迪内斯转投那不勒斯的。他在乌迪内斯那些年信奉的就是小投入的政策。这些年德劳伦蒂斯虽然投入不少钱，但并没有在转会市场投入太多的钱。这个夏天那不勒斯也仅仅是引进了拉维奇这样的无名小卒，并没有明显的重量级引援。

　　但一旦那不勒斯引进阿费莱，那么阿费莱就会是那不勒斯这几年引进的最贵的球星。自从电话门之后，意大利足坛的吸引力大降，很难吸引一些顶级天才到意大利。引进阿费莱跟马里诺的思路应该是完全背道而驰的。

　　“呵呵，切尔尼先生，我才是那不勒斯的老板。”

　　“恩。”

　　意甲，里斯特一直不怎么涉足。因为意甲太复杂了，不过随着小莫吉的滚蛋，意甲市场也算是有了巨大的空白。很多经纪人都希望过来填补这个空当，毕竟意甲的没落，只是相对于英超和西甲来说的。从目前看最起码比德甲和法甲是出色。

　　那不勒斯在德劳伦蒂斯的手上开始崛起，未来几年当中他每个赛季都会投入三千万欧元到四千万欧元。虽然和英超强队相比算不上是什么，但在意甲还是非常高的投入。而且能够和德劳伦蒂斯合作，以后办什么事情也容易多了。德劳伦蒂斯不仅仅是电影大亨，还和黑手党关系密切，在欧美各地都有巨大的人脉关系。

　　而且意甲虽然没落，但他毕竟是战术能力很强的联赛。阿费莱在这里受到锻炼，对于他以后也是有好处的。历史上阿费莱直接加盟巴萨，反而是在巴萨迷失了自己。说不定在意甲锻炼之后，能够取得更高的成绩。

　　“德劳伦蒂斯先生，我本人是愿意让他到意甲。但你必须要说服埃因霍温，他可是埃因霍温目前的宝贝。”

　　“有你的保证我心理有底了。”

　　德劳伦蒂斯点点头。这次进入意甲，他是想要大干一番的。只不过现在意甲的吸引力大降，已经是无法吸引真正的顶级球员了。因此他只能是把目光放在那些还在小联赛当中的天才球星。不过他相信这一次引进阿费莱此等天才，对于引进其他的天才球员肯定有巨大的好处。

　　“德劳伦蒂斯先生，为了庆祝我们可能的第一次合作，我给你介绍一名天才前锋吧。”

　　“我很好奇。”

　　听到里斯特的话，德劳伦蒂斯兴趣大增。今天两个人算是第一次见面，里斯特不可能随便拿一个球员忽悠自己。

　　“目前阿根廷的河床俱乐部有一名哥伦比亚前锋，叫罗梅达尔·法尔考。今年才二十一岁，我已经是关注他三年多的时间了。这是一个真正的天才前锋，进球效率非常高。现在的身价应该在五百万欧元左右，如果你能够引进他，我可以拍胸脯保证三年之后他的身价最少在三千万，估计四千万应该不成问题。”

　　法尔考是真正的顶级射手。历史上他不管是在河床，还是到了波尔图、以及马竞，他本人都不需要任何的适应。只要上场进球率就非常高，是足坛非常少见的高效率的射手。既然德劳伦蒂斯想要合作，那么里斯特愿意送给他一个大礼物，希望以后能够彻底代理那不勒斯的转会生意。

　　“罗梅达尔·法尔考？”

　　“是。如果你相信我的眼光，那么不要有任何的犹豫引进他。他会成为那不勒斯的象征，会成为意甲的神锋。”

　　“恩。”

　　德劳伦蒂斯点点头。其实法尔考现在名气不算小，目前很多欧足坛俱乐部都是关注法尔考。但也仅仅是关注，因为在南美每年都会出现天才球员，法尔考并不是当中最出色的。欧洲俱乐部观察法尔考这个级别的天才，怎么也需要一两年时间，然后才会出手，除非是像阿奎罗这样的顶级天才，才会迫不及待的出手。

　　法尔考现在来说，只不过是阿根廷联赛刚刚出现的天才前锋而已。还没有出色到让欧足坛俱乐部疯狂的地步。不然他的身价也不会仅仅在几百万欧元。看看阿奎罗这样的顶级天才，马竞出手就是两千多万欧元。

　　“我会研究的。”

　　法尔考，德劳伦蒂斯没听说过。但既然是里斯特提出来，他就不能不重视。因此他笑着道：“切尔尼先生，希望我们能够合作愉快。”

　　“这也是我希望的。”


第575章 挖人

　　“布伦丹，没耽误你的时间。”

　　“没有，最近挺闲的。”

　　里斯特最近真是应了那句话。早上还在意大利和那不勒斯的老板喝咖啡，中午就在埃因霍温和他们的主席范汉伊吃中午饭。到了下午却在伦敦和热刺的丹尼尔·利维谈判，晚上就跟其他人约好见面。

　　反正最近一段时间的里斯特都是这样的行程。里斯特甚至认为按照现在自己的行程，应该买一架私人飞机才可以。这样也用不着像现在这么累，有个私人飞机干什么事情都方便很多。购置一架私人飞机估计在三千万英镑到四千万英镑之间。虽然不便宜，但里斯特并不是不能负担。相反这点钱里斯特还是能够拿得出来的。

　　不过忙有忙的好处，那就是里斯特再次完成了一笔转会。那不勒斯和埃因霍温之间很快就达成了协议，埃因霍温的阿费莱以两千三百万欧元的价格转会到了那不勒斯，也成为了本赛季意甲转会市场上的标王。那不勒斯也用这样的转会表明自己的雄心壮志。当然虽然阿费莱的转会费很高，但他的薪水却一点都不高。

　　和梅西、里贝里他们税后能够拿到六百万欧元不同，阿费莱来到那不勒斯税后年薪只有二百六十万欧元。不过对于阿费莱来说，这份薪水也比他在埃因霍温高了很多。那不勒斯对于球队的薪水倒是控制的很严格。阿费莱目前的薪水是整个那不勒斯最高的薪水。

　　其实里斯特也没有把那不勒斯真的当成是最后的舞台。那不勒斯不管怎么发展，意甲整体的没落，那不勒斯一个人是无法扛起意甲复兴的大旗。意甲想要复兴还是需要看北方三强的复兴。因此阿费莱到那不勒斯，里斯特只是把那不勒斯当成是一个跳板。等到阿费莱在意甲成名，到时候转会豪门是一个不错的过程。

　　埃因霍温出手了阿费莱之后，宣布这个夏天的卖人已经是结束了。因为这个夏天埃因霍温已经是卖出了阿费莱、梅西、拉斯·迪亚拉三名绝对主力，而且沙欣也已经是被多特蒙德给收了回去。这样一来，埃因霍温的阵容一下少了四名主力。

　　不过卖了三名球员，埃因霍温收入七千多万欧元。财大气粗的埃因霍温立马就从阿尔克马尔，以六百万欧元的价格引进了登贝莱，然后又花了七百万欧元从克鲁塞罗引进了后腰拉米雷斯。反正现在的埃因霍温有钱，引进几名几百万欧元的球员眼睛都不眨一下。

　　而里斯特这段时间往英格兰跑，是为了里斯特又一名天才球员贝尔的事情。贝尔在上赛季开始打左边锋之后，在英冠联赛出场三十三次，打进了八个进球。虽然仅仅是八个进球，在英冠联赛连前二十都没有进去。但是作为只有十八岁的年轻球员来说，这个成绩还是非常出色的。

　　现在对贝尔感兴趣的俱乐部很多，不过最有诚意的，也就是钞票最多的就是热刺了。南安普顿现在缺钱，虽然有里斯特的赞助，但对于南安普顿来说还是缺钱。因此他们更倾向于提出高价的热刺。

　　里斯特也是比较倾向于热刺。因为曼联在前场有鲁尼、里贝里、比利亚组成的前场三叉戟，还有刚刚引进的纳尼，有老将吉格斯，有大赛必出的朴智星等等。贝尔去曼联很难打上比赛。

　　阿森纳也是同样的问题。刚刚引进的卡卢、纳斯里都是顶级球员，是温格非常喜欢的技术流球员。而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、范佩西他们都是能打边路的。相比他们贝尔最大的优势是速度，脚下技术是比不上法国球员和非洲球员的。在阿森纳他也不可能有更多的机会。

　　相反热刺刚刚高价卖走了马卢达，左路的位置还是缺人的。虽然有阿尔沙文和赫莱布，可是阿尔沙文更多的是作为二前锋出场，赫莱布则是打右路。因此贝尔的机会可能更多一些。对于现在的贝尔来说，最重要的就是比赛。因此最终几轮谈判之后，热刺用七百万英镑的价格引进了十八岁的贝尔。

　　虽然贝尔走了，但是南安普顿里斯特还不想放弃。里斯特每每在某个联赛找一个立足点，都是喜欢找这样的俱乐部。没钱，和里斯特完全不对等的俱乐部。这样的俱乐部里斯特才能够控制他的发展方向。在英格兰里斯特虽然和豪门都有生意往来，但里斯特想要一个自己的听话俱乐部，南安普顿是最好的。因此里斯特和南安普顿继续合作，里斯特租借给了南安普顿两名年轻的捷克球员。

　　一名是号称新扬科勒的内西德，十八岁的内西德是里斯特捷克青训营最优秀的产品。上赛季已经开始在捷克联赛登场，虽然并不是绝对主力，但是在捷克联赛打进了七个进球，还有四个助攻。是捷克本土出来的又一个天才中锋，身高一米九、速度快、小技术不错、传球也好、射门头球都不错。

　　另外一个人也是里斯特的捷克青训营培养出来的顶级天才，今年二十岁的费宁。费宁之强在助攻，当然射门也非常出色。费宁也已经在捷克联赛崭露头角，上赛季在捷克联赛打进了三个进球，但助攻达到了九个。

　　今年居心的加拿大世青赛当中，他们都是表现很是出色。这一届世青赛内西德打进了三个进球，费宁也有两个进球，三个助攻。最后这一批捷克国青队拿到了世青赛亚军，只是在决赛一个球的劣势输给了阿根廷国青队。阿奎罗成为了大明星，但捷克国青队的表现也一点不差。

　　两个人起点很高，但也有不好的地方。如果是放在五六年前的捷克联赛，他们两个人已经是万众瞩目的顶级天才了。但是最近几年的捷克联赛发展太快，导致现在的捷克前面的几支俱乐部球员都太出色。他们两个人想要拿到一个稳定的出场机会不是那么容易。内西德和费宁现在都在布拉格斯巴达，可惜想要从其他人手中拿到出场机会太难了。

　　因此里斯特才想让他们见识见识另外的足球风格，让他们在这里成长。如果是真的天才，那么就要见见风雨。如果他们能够在英格兰足坛成功，那么未来他们的前途更加光明。所以里斯特才会和南安普顿加深合作，送来了这两名球员。当然南安普顿没钱，所以只是租借给了南安普顿。

　　不仅仅是他们两个人，里斯特还给南安普顿带来了一名前腰球员，未来在瓦伦西亚当主力的前腰。现在还是一个无名小卒，完全是自由球员的蒂诺·科斯塔。

　　不过南安普顿好球员不少，但缺少好教练。南安普顿这个时候真的很差，经济问题很严重。只不过这点严重和多特蒙德相比小巫见大巫。多特蒙德那里里斯特都扔进去快六千万欧元，也没解决多特蒙德的问题。还要靠多特蒙德自己走出来。

　　但是南安普顿不一样。他们的经济问题太简单了。有了里斯特的赞助，加上贝尔的转会费，当然里斯特又借给了五百万欧元。现在的南安普顿一点看不出经济问题来。

　　里斯特这样的大财主，南安普顿的老板是不会放弃的。因此当里斯特表示愿意给南安普顿找一名出色主教练的时候，南安普顿没有反对。里斯特再次来到伦敦就是为了这件事情。

　　“里斯特，你可是频频出现在报刊当中。《太阳报》说你在这个夏天完成的各种转会金额超过了两个亿。他们可是说这个夏天欧足坛有三分之一的转会和你有关系。”

　　“哈哈哈。你还看《太阳报》这样的小报。”

　　《太阳报》绝对是夸张了。虽然里斯特这个夏天很活跃，但也不至于有三分之一的转会都跟里斯特有关系。如果欧足坛真有一名经纪人能够操纵三分之一的转会，那么这个人就太厉害了。说不定会成为欧足坛的众矢之的。

　　不过在超过两千万欧元以上的转会当中，里斯特的身影的确很多。梅西、阿费莱、拉斯·迪亚拉，都是里斯特的球员转会。除了他们包括特维斯、阿尔维斯、孔帕尼、莫德里奇这些转会里斯特都有参与。

　　“说吧，里斯特。找我什么事情。”

　　罗杰斯单刀直入道。里斯特这次到伦敦找的就是目前切尔西预备队教练罗杰斯，历史上的利物浦主教练罗杰斯。里斯特和罗杰斯认识时间是比较长的，罗杰斯此人很欣赏西班牙和荷兰的足球风格，并不是很喜欢英格兰传统的风格。因此早在几年前他就到西班牙和荷兰游学，学习这两个国家的足球。

　　罗杰斯喜欢控球，因此请教过很多教练。以前他时常到埃因霍温学习埃因霍温的打法，特别是和希丁克有不少交流。希丁克在韩国、澳大利亚、俄罗斯都是极其强调体力，都是以顽强著称。但希丁克毕竟是荷兰教头，荷兰的全攻全守也在他的身上体现。罗杰斯欣赏荷兰足球，所以请教过很多荷兰教头。

　　正是因为罗杰斯在西班牙和荷兰游学，正好里斯特在西班牙和荷兰都有庞大的生意。因此里斯特也认识罗杰斯。

　　“布伦丹，难道你想继续留在切尔西当预备队教练？你已经是三十四岁了。”

　　“这几年我在何塞身上学了很多。我想再学一两年，然后独立执教。”

　　罗杰斯明白了里斯特今天来的意思，因此婉拒里斯特。别看穆里尼奥是防守反击的教头，但他师从罗布森和范加尔，在巴塞罗那熏陶好多年。对于巴塞罗那的控球有很深的了解，对进攻也有很多独到的见解。虽然和罗杰斯的控球理念不一样，但罗杰斯从穆里尼奥的身上还是学到了不少。不仅仅是战术打法，还有如何控制更衣室，如何调教球队的士气等等。因此他希望能够继续在穆里尼奥身边学下去。

　　“呵呵。”

　　里斯特笑了笑，然后直接问道：“布伦丹，你知道你为什么去年夏天突然从青年队教练变成了预备队教练？”

　　“为什么？”

　　“我不相信你不清楚。因为去年夏天弗兰克·阿内森高调加盟切尔西，开始掌管切尔西的青训系统。因此穆里尼奥才让你成为了预备队教练。”

　　切尔西队内的这些龌龊，里斯特可以说是一清二楚。穆里尼奥本人对于阿内森的到来是非常不满意的，因为阿内森直接分走了穆里尼奥一半的权利。加上夏天还来了他不喜欢的舍甫琴科和巴拉克。不喜欢阿内森，所以他才把自己看重的罗杰斯调到了预备队，不让阿内森管辖。

　　听到里斯特直言不讳，罗杰斯笑了笑。罗杰斯虽然很佩服穆里尼奥，在他这里学到了很多，但性格上却是完全不同。罗杰斯也有一些骄傲，但他的性格还是比较温和的。

　　“你想在穆里尼奥身边学习？可是没有机会了。”

　　“何塞要离开？”

　　一直都是笑呵呵，稳稳坐在那里的罗杰斯突然大惊失色。此时穆里尼奥在切尔西的地位，那可真是上帝第一，穆里尼奥第二。很多切尔西球迷对于他完全是顶礼膜拜，在切尔西内部很多工作人员也是对他推崇万分。

　　切尔西这边很多人希望穆里尼奥成为切尔西的弗格森，切尔西的温格。对于半个世纪没有联赛冠军的切尔西来说，穆里尼奥带来的不仅仅是英超冠军，更是那种藐视天下的气势，一往无前的作风。作为一个所有豪门强队排斥的暴发户，切尔西球迷喜欢穆里尼奥这种傲视天下的性格。

　　罗杰斯不是笨蛋，里斯特这句话说出来就猜出什么意思了。正是因为穆里尼奥在切尔西如此重要，所以性格沉稳的罗杰斯都不由得惊讶万分。

　　里斯特缓缓地点头，道：“事情已经是无解了。门德斯和皮尼·扎哈维水火不容，穆里尼奥上赛季又是完全驳了阿布拉莫维奇的面子。你没看从上赛季的冬季转会到本赛季的夏季转会，切尔西高层已经是完全甩开了穆里尼奥吗？在英格兰一名主教练不能插手转会市场，表明他已经是失去了高层的信任。”

　　“那也不代表……”

　　“布伦丹，我给你说实话吧。不要说是这个赛季，穆里尼奥就连前半赛季都不可能顶过去了。除非他本赛季能够有逆天表现，球队没有片刻的低迷。不然只要有两三场的低迷，他就会离开。”

　　罗杰斯哑口无言。他也知道穆里尼奥和切尔西高层有一些龌龊，但他从来没有想过会如此严重。他需要整理一下混乱的思维。

　　当然罗杰斯不认为里斯特空口白牙的吹牛。罗杰斯和里斯特认识多年，里斯特是欧足坛顶级经纪人大鳄，而罗杰斯是连主教练都没有做过的小喽啰。但里斯特一直都是平等对他，也从来没有骗过他。现在也不可能为了一点点的小事情就骗他。

　　“来吧。你现在已经实力足够了，也学到了足够的东西。你现在需要的是经验，需要的是实践，南安普顿那里有的是天才球员等着你调教。你需要任何类型的球员，我都可以给你准备。你在那里没有任何的压力，可以把你所想象的一切都施展开来。”

　　像罗杰斯他们这些教练，他们的目标都是一个，那就是某一个能够独立成为一名主教练。罗杰斯也有这样的想法，因此听到里斯特的话，这一次开始有一些心动。

　　如果穆里尼奥离开，切尔西肯定有一番动荡。留在那里确实没什么事情。


第576章 莫里斯的窘境

　　“布伦丹，你觉得如何？我没骗你吧。”

　　“比我想象的出色。”

　　罗杰斯看了一会南安普顿的训练之后点了点头。南安普顿绝对不缺少好球员。南安普顿青训营出来的拉拉纳，还有阿根廷球员蒂诺·科斯塔，里斯特带给南安普顿的捷克球员内西德和费宁，几个人都是技术出色的球员。

　　罗杰斯是一名很重视控球的教练，在他看来控球才是足球的本质。因此他很是欣赏技术出色的球员，他选材也是以这个为准的。未曾想到在小小的英冠联赛，小小的南安普顿竟然有这么多出色的天才球员。

　　“我可不会骗你。”

　　罗杰斯最终还是同意了里斯特的请求，离开了切尔西加盟南安普顿。罗杰斯虽然是预备队教练，但毕竟不是穆里尼奥。在切尔西根本就没有任何的风浪，就是切尔西那么多教练当中某一个离开而已。罗杰斯今年才三十四岁，而且之前也没有多少辉煌的经历，属于基本上没有履历的教练。人家穆里尼奥单独出来执教的时候，已经是给罗布森和范加尔当过助理教练。身为巴萨的助理教练可以说是有一定资历的。当时他出来不要说在葡萄牙找工作，就算是在西甲也不是不能找到一个主教练的工作。

　　而人家贝尼特斯也是如此。在皇马给博斯科当过助理教练，也带领皇马B队打过西班牙乙级联赛。在西班牙乙级联赛的成绩也不错，因此算起来起点也不算太低。

　　至于安切洛蒂什么也不用说了。人家球员时代就是鼎鼎大名的人物，刚刚退役就到了国家队给萨基当助理教练。出身更加不用说的。

　　但罗杰斯不一样。他之前很多年都在雷丁当青训主管，到了切尔西也是当青训教练。后来才升级到了切尔西预备队教练，跟着穆里尼奥学了几年。在切尔西一线队当中，都算不上是什么重要的人物。这样的资历，出去英超俱乐部是看不上的。也就是能够在英冠俱乐部混混而已。不仅仅是如此，英冠强队也看不上罗杰斯的。

　　因此罗杰斯的起点低，按理来说是很难执教南安普顿这样的俱乐部。这一次算是借了里斯特的光，才成为了南安普顿的主教练。

　　“恩，南安普顿比想象当中出色。”

　　“当然。要不是他们受制于财政原因，以他们青训营的水平，加上稍微引进一些实力派球星，就不会在英冠联赛蹉跎了。你是没看过他们的青训营，好球员可真是不少。”

　　里斯特是很同情南安普顿这样的俱乐部。南安普顿的青训营硬件条件很差，但培养出来了很多顶级球星。可是南安普顿本身因为没钱，所以留不住这些好球员。

　　不说十年前、二十年前的事情。就说说现在，如果南安普顿没有卖走沃尔科特、贝尔，那么再加上现在的拉拉纳，在前场的攻击力来说，在英冠绝对是首屈一指的。沃尔科特和贝尔两个人就是一个特点，速度快。在边路奔跑的时候，没有人能够挡得住他们的速度。

　　“博斯曼法案之后，这种俱乐部到处都是。”

　　罗杰斯摇摇头，他却是一点都没有同情的样子。虽然是第一次出来做主教练，但罗杰斯明白一点。那就是足坛就是弱肉强食，不会因为你弱就同情你。南安普顿没钱所以留不住好球员，只能怪他们没有发财的命。在世界足坛这样的俱乐部不是一个两个，有什么值得同情的。

　　“布伦丹，你和尼古拉见过面了。应该知道南安普顿没多少钱让你使用，因此球队很多球员都是年轻球员。”

　　“我知道。不过这样更容易让我布置战术。”

　　罗杰斯没有任何的气馁。南安普顿在前几年也是有过不少实力派好球员，包括像詹姆斯·比蒂、克劳奇这些球员。不过因为南安普顿经济情况不好，那些实力派球员都已经是离开了南安普顿。现在的南安普顿完全是以年轻球员为主。

　　不过对于年轻的罗杰斯来说，年轻球员更容易贯彻他的执教思路。他们都是未雕琢的璞玉，罗杰斯想要怎么雕琢就怎么雕琢。

　　“布伦丹，有任何需要可以随时找我。”

　　“谢谢你了，里斯特。”

　　罗杰斯这个时候可没有客气。他第一次出来做主教练，而且南安普顿还不是石油球队。如果是切尔西、曼城这种石油球队，那么可以挥舞着支票引进自己想要的球员。但是南安普顿在英冠联赛都算不上是富有的俱乐部。因此根本就不可能那样大肆引援。

　　因此想要买一些物美价廉的球员，除了要看罗杰斯的眼光之外，还需要一些经纪人的帮忙。如果说豪门强队都有属于自己的球探系统，那么南安普顿的球探系统几乎就是狗屎。南安普顿现在养活一线队和工作人员已经很困难了，哪里有钱还养球探系统。

　　还不如和里斯特这样的经纪人大鳄交好。凭借着和里斯特的关系，可以引进一些物美价廉的球员。这样的人脉不用，那不是傻子。

　　“不用。我还指望你能够带领南安普顿成名，以后我们之间还能有更多的合作。”

　　……

　　搞定了历史上的利物浦主教练罗杰斯，还把他和南安普顿绑在了一起。当然里斯特也没有指望他第一个赛季就能够带领南安普顿升级，那是游戏不是现实。

　　南安普顿现在是天才扎堆，从内西德、费宁、拉拉纳、蒂诺·科斯塔，还有法国籍后腰施耐德林都是未来的实力派球星。可是天才终究只是天才，不可能一蹴而就。罗杰斯也不可能凭借着这些天才就一下升级成功。

　　里斯特只是希望罗杰斯在南安普顿开始施展自己的才华，两到三年之内能够带领南安普顿升级，那么就非常出色了。到时候南安普顿的这些天才也都会成名。未来罗杰斯如果成名了，里斯特还可以借着现在的关系继续和罗杰斯做生意。

　　里斯特在为自己的举动沾沾自喜的时候，罗杰斯历史上的东家利物浦却没有那么兴奋。大卫·莫尔斯阴沉着脸道：“里克，他们真的是这么说的？”

　　“是。”

　　里克·佩里也是非常严肃，而且看起来很生气。

　　“该死的混蛋。都是一群白眼狼，忘记当年我们家是怎么支持他们了。里克，如果没有这笔钱，我们的新球场是不是只能是无限期的搁置。”

　　大卫·莫尔斯生气，是因为突然之间利物浦的资金链出现了巨大问题。不是其他的问题，而是利物浦新球场的问题。在英超规化新球场的并不仅仅是阿森纳一个，像切尔西、利物浦他们都有这样的计划。只不过只有阿森纳成功了而已。在阿森纳的新球场如火如荼建造的时候，利物浦也开始新球场的规化。新球场在去年已经开始动工，估计总花费在三亿英镑左右。

　　这笔钱并不是利物浦一家出的，是利物浦准备从银行筹集资金的。利物浦自己仅仅能够出一亿英镑左右。但是美国那边的次贷危机终于吹到了欧洲这边。虽然现在影响不明显，但那些银行哪一个不是聪明的人。立马就开始了紧缩银根，就害怕自己也受到影响。

　　银行这样的选择没有问题，只是为了对抗风险而已。可是坑苦了利物浦。利物浦的新球场已经开始了，但现在只能是停工了。大卫·莫里斯是英格兰富豪榜第四十二名，但自己也无法负担这么高的费用。

　　说起来莫里斯家族在英格兰大名鼎鼎，算是利物浦第一名门望族，他们家族的资产是庞大的。虽然没有什么上百亿英镑这样的资产，但几十亿英镑是有的。但这是属于莫里斯家族的资产，并不是大卫·莫里斯一个人能够控制得了的。2002年莫里斯家族把在英国几乎家喻户晓的利特尔伍德零售公司，以7.5亿英镑的价格出售。莫里斯家族就是这家公司的大股东，但大卫·莫里斯在这次的交易当中拿到手的也不过四千多万英镑而已。莫里斯家族目前最大的资产是大卫·莫里斯的叔叔约翰·莫里斯管理。

　　而且莫里斯家族为了规避庞大的税务，家族成员都已经纷纷逃离了英格兰，都去了那些避税天堂定居。就如大卫·莫里斯的叔叔，也就是当年利物浦的主席，也是目前莫里斯家族的掌舵人约翰·莫里斯现在就定居在摩纳哥。

　　因此大卫·莫里斯对于三亿英镑的庞大资金也是无可奈何。他的身家不菲，但能够动用的流动资金是很少的。现在想起来他就生气，因为新球场停工每时每刻都在浪费钱。

　　“大卫，我已经跑了很多地方，大家现在都非常谨慎。美国那边的事情越来越烈，影响我们这里只是时间问题了。现在大家都很是害怕，甚至股票市场和外汇市场有不少人都担心会不会出现92年那种情况。我们很难筹款。而且我建议你也不要冒险，因为也有可能会影响到你们家的生意。”

　　里克·佩里叹口气回答。英格兰人都很难忘记92年英镑大跌的情况，现在美国那边出现事情，很多人已经开始担心这个。因此现在是没有人会投资这么一大笔钱给利物浦，让利物浦建什么球场。里克·佩里甚至担心大卫·莫里斯，说不定他们家族的生意也会受到影响。

　　“难道球场真的只能是搁置。”

　　“没有其他的办法。”

　　大卫·莫里斯站起来走来走去。他支撑利物浦这么多年，但是随着切尔西、曼城这种暴发户的出现，感到艰难的不仅仅是阿森纳，还有现在的利物浦。大卫·莫里斯现在真是感觉困难，他虽然是英格兰排名四十二的富豪，但也不过是小小的亿万富翁而已。和阿布拉莫维奇这等俄罗斯寡头，阿尔法希姆这等中东石油大亨完全不在一个等级线上。

　　如果是经营一家普通的英超俱乐部不会有大问题，但是想要经营利物浦这样豪门就有些力不从心了。大卫·莫里斯心中再次骂了骂阿布拉莫维奇这样的暴发户。要是没有他们这群暴发户搅局，现在的英超就不会这么艰难。

　　“里克，上次和我们谈收购我股份的他信，还有西班牙银行现在有什么动静？”

　　“不可能了。他信现在身陷泰国，能不能走出泰国都是问题。西班牙那边和我们这边一样，都是害怕美国的危机飞到他们那里。”

　　大卫·莫里斯现在是拥有百分之五十多的股份，是利物浦第一大股东。之前有很多人想要购买大卫·莫里斯的股份，然后入主利物浦。当时的利物浦虽然成绩不算很好，但也是英格兰第一豪门，欧足坛排名靠前的豪门。所以想要入主利物浦的很多。当时接触最频繁的就是前泰国总理他信，还有就是西班牙银行。可是当时的大卫·莫里斯雄心勃勃，而且利物浦成绩也好，因此都统统拒绝了。

　　“大卫，我们现在想要获得投资已经是非常困难了。基本上不可能了。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是俄罗斯寡头或者是中东石油大亨，也就他们不害怕美国的危机。他们有足够的资金，可以一边建造新球场，一边还能够投资转会市场。”

　　“让我把利物浦给他们，不可能。”

　　大卫·莫里斯愤愤不平的拒绝。他现在最讨厌的就是俄罗斯寡头和中东石油富豪，这一群暴发户把英超整的是乌烟瘴气。他怎么能把英格兰第一豪门利物浦交给他们这群土豪。

　　“里克，你多辛苦一点。把我要引进合作者的消息公布开来，我不相信只有那群石油佬才有钱。”

　　“好的。”

　　里克·佩里点点头，心中对于大卫·莫里斯这样的固执无可奈何。毕竟他们都是自诩为英格兰绅士，自诩为英格兰贵族，很多事情上都很好面子。现在来说除了那些不把钱当钱的石油大亨之外，哪里还有资本敢乱投资。在现在经济如此动荡的时刻，任何的投资都是非常谨慎。


第577章 美国佬？

　　利物浦是一个历史悠久的俱乐部，已经有一百一十多年的历史。特别是上世纪七八十年统治欧足坛。当时的红军利物浦让整个欧足坛都颤抖，他们是当时欧足坛当之无愧的霸主球队。当时欧足坛横行的都是英格兰俱乐部，阿斯顿维拉拿到一次欧冠、诺丁汉森立也拿到了两次欧冠，包括在优胜者杯和联盟杯都有英格兰强队的身影。但这些强队当中唯一的霸主、唯一的代表就是当时的利物浦。

　　虽然英超成立之后，利物浦还没有拿过一个英超冠军。但他们也有辉煌的时候，在霍利尔的手上拿到了五冠王的荣耀。虽然那个五冠王被诟病为含金量不足，但怎么说也是五冠王。之后贝尼特斯入主，更是给利物浦戴上了欧冠基因。连续两个赛季拿到欧冠冠军，把利物浦的欧冠冠军次数变成了六次。成为了欧足坛名副其实的顶级豪门。

　　这样的一支老牌豪门俱乐部，当大卫·莫里斯稍稍放出风声，希望能够找一个合作者的时候，其实并不缺买家。

　　虽然现在美国那边的经济一塌糊涂，次贷危机正在全面散播，开始打击美国经济的方方面面。也开始走出美国，马上就要飞到欧洲。很多富豪的身家，特别是在美国的富豪身家开始缩减，但利物浦的追求者一直不在少数。

　　当然这个时候最积极的还是俄罗斯寡头和中东石油大亨了。毕竟利物浦这样的豪门，平常可是很难得手的。像他信、西班牙银行之前都想入主利物浦，但没有成功。现在大卫·莫里斯自己跳出来要找合作者，对于一直虎视眈眈利物浦的富豪来说，简直是千载难逢的机会。比起什么切尔西和曼城来说，利物浦的起点简直是太高了。

　　第一个站出来的竟然是和阿布拉莫维奇打得你死我活，被阿布拉莫维奇海扁一顿的别列佐夫斯基。不过大卫·莫里斯第一时间就把他摈弃在合作对象之外。因为别列佐夫斯基如果放在十年前，那可是真正的顶级大鳄，身家是顶呱呱的。就是阿布拉莫维奇也不敢惹他。

　　可是到了现在，别列佐夫斯基已经是虎落平阳，有没有资本能够买下利物浦都是一个大问题。他现在自己能不能活下去都是问题。而且大卫·莫里斯是看不起别列佐夫斯基这样的俄罗斯寡头。

　　“只有他们了？”

　　拒绝了别列佐夫斯基之后，目前最积极的就是来自中东的财团“迪拜国际基金”。迪拜国际基金成立于2004年，主要从事私募股权、上市股权投资、全球资产配置和新兴市场投资，迪拜国际资本是迪拜控股公司拥有的全资子公司，为股东进行资本增值、多元化投资和战略投资，该公司管理资产超过120亿美元。

　　扯了这么多，说白了迪拜国际基金，也就是迪拜国际资本是迪拜政府完全控股的一个资本投资公司。迪拜酋长国作为阿联酋第二大酋长国，是非常富有的。他们能够调动的资金虽然比不上阿布扎比财团，但比起一般的富豪来说，完全是可以俯视的。就是阿布拉莫维奇在资金能力上也比不上迪拜国际资本。

　　迪拜国际资本有钱，提出4亿5000万英镑收购价。利物浦和切尔西、曼城不一样。阿布拉莫维奇和阿尔法希姆购买切尔西和曼城也就是花了一亿多，但利物浦作为世界级的豪门，价格是他们的好几倍。像现在迪拜国际资本开出四亿五千万英镑，这才符合利物浦的身份。

　　“目前来说他们出价最高。其他的都只是试探，并没有实质性的行动。他们不仅出价最高，而且只要我们答应就能够直接到账。”

　　“利物浦怎么能交给这样的土豪。”

　　大卫·莫里斯心中很是不服气。莫里斯家族身为利物浦的名门望族，几乎和利物浦是连在一起的。半个世纪以来，提起利物浦就是莫里斯家族。现在难道自己要把利物浦交给这帮阿拉伯来的土豪。大卫·莫里斯的面子挂不住。

　　“现在看来他们是最好的选择。”

　　里克·佩里和大卫·莫里斯不一样。里克·佩里虽然和大卫·莫里斯的私人关系很好，但他还是利物浦的GEO。在里克·佩里看来，现在的英超就是钱的游戏。没有钱，你历史再怎么辉煌也狗屁没用。

　　看看切尔西，有个屁历史。如果在英格兰足坛排历史成绩，切尔西估计连前二十都没有份。不说曼联、利物浦、阿森纳这样的传统豪门。就算是像什么阿斯顿维拉、埃弗顿、诺丁汉森林、利兹联、热刺、纽卡斯尔，甚至是桑德兰、伯恩利、谢周三、哈德斯菲尔德、狼队、朴茨茅斯、德比郡他们在英格兰足球历史上都比切尔西很出色。

　　可是那些有什么用。先是有贝茨大规模引进意大利球员，打响了切尔西的名气。然后自从阿布拉莫维奇入主切尔西之后，切尔西三年当中拿下了六个冠军。两个英超冠军、一个足总杯冠军、两个联赛杯冠军、一个社区盾杯冠军。按照切尔西这样的发展趋势，十年之后切尔西就是英格兰又一个豪门了。

　　再看看曼城，这个夏天已经是花了超过八千万英镑。引进的球员一个比一个出色，那些球员利物浦也喜欢。可是现在的欧足坛，并不是说你是豪门，就能够抢过这群暴发户的。像曼城给特维斯直接开出十二万英镑的周薪，在目前的英超谁有这样的魄力。除了同样是暴发户的切尔西之外。

　　人家亨利在阿森纳五年拿到四个英超最佳射手，离开的时候薪水也比不上特维斯这样的新星。如果换做里克·佩里是特维斯，他也会选择曼城。十二万英镑，这可是英超顶薪一族了。

　　因此他是希望引进中东富豪的。现在的欧足坛有钱就是大爷，扯其他的有什么用。利物浦真的想要和曼联、切尔西他们竞争，只有一个办法，那就是加大投入。现在世界经济都不怎么样，要么是俄罗斯大鳄、要么是中东石油大亨，或许现在经济不错的中国富豪有可能大投入。其他的富豪基本上没有任何的投资可能。

　　“再等等。”

　　大卫·莫里斯想要做最后的挣扎，想要保存一下自己作为英格兰绅士的体面。欧洲也有很多富豪，说不定谁就会投资利物浦了。

　　“好。”

　　里克·佩里有些好笑。都已经是到了这个节骨眼了，还顾忌什么面子。而且利物浦真能够以四亿五千万英镑的价格出售，莫里斯家族还赚了不少钱。而且现在这种时刻，除了这种中东石油资本之外，哪有人敢于投资。

　　“滴滴滴——”

　　里克·佩里这些日子就忙活着这件事情，因此看到电话是工作人员打来的，很快就接听电话。一边接听电话，他的表情很是丰富。开始是有一些欣喜，但很快变得惊愕，最后是莫名其妙。像是想不明白一样。

　　“什么事。”

　　大卫·莫里斯也发现了里克·佩里丰富的表情。对于自己的搭档他还是很熟悉的。作为利物浦的CEO，他一直都是沉稳的代表。

　　“又有一方和我们接触了。”

　　“谁？”

　　“具体不是很清楚。但这是来自美国的资本，是两个美国富豪合作收购。其中一个人是北美冰球联盟蒙特利尔加拿大人队的老板，另外一个人则是拥有克萨斯流浪者棒球队和达拉斯星冰球队。”

　　“美国佬？”

　　大卫·莫里斯不喜欢中东石油大亨，也同样不喜欢这群美国人。想当年我们当日不落帝国的时候，美国算个什么东西。当然他不是直接这么想的，但是有这样的意思。英格兰人的骄傲，和当年的日不落帝国是有直接的关系。

　　“他们开出了四亿七千万英镑的价格。”

　　里克·佩里说的时候，自己都有一些怀疑，根本就很难相信。现在谁不知道美国那边因为次贷危机，很多富豪的投资都是谨慎谨慎再谨慎。但也不知道是从哪里冒出来的两个美国富豪，竟然开口就是四亿七千万英镑。比迪拜国际资本还高出两千万英镑。如果卖出四亿七千万英镑，那么这可是俱乐部转让史上最高的价格了。

　　“美国佬，美国佬。”

　　大卫·莫里斯嘴里一边是用鄙视的语气说着美国佬，但心里已经是在考虑可能的事情。首先他们喊出的价格比中东财团高，再就是美国佬虽然讨厌，但比那帮中东暴发户好多了。

　　“能肯定他们和格雷泽那个美国佬不一样？”

　　大卫·莫里斯最不喜欢的就是格雷泽。像格雷泽这样吸俱乐部血的混蛋，莫里斯是最看不起的。虽然他这一次有可能会出售自己的股份，但他还是希望能够帮助利物浦找到一个合适的老板。

　　“还不确定。我这也是刚刚接到消息。”

　　“对对。”

　　大卫·莫里斯发现自己有一些着急了，因此笑了笑。然后才道：“这样，里克。你马上和他们接触一下，看看他们到底是什么章程。是真的希望入主利物浦，还是……”

　　“我知道了。”


第578章 晚了一步

　　“伊涅斯塔真是出色。”

　　利物浦那边正在忙着找合作者，而其他俱乐部都已经关注新赛季了。大家都各忙各的，里斯特这个时候则是在诺坎普。2007年8月27日，西甲联赛第一轮比赛在诺坎普开赛。巴塞罗那主场迎战塞维利亚。

　　像里斯特在巴萨这里是有专门的位置的。里斯特当初和拉波尔塔合作的时候，拉波尔塔就已经是留给里斯特一个包厢的位置。很多经纪人在和俱乐部谈判的时候，会有这样的条款。那就是给经纪人一年或者两年的固定包厢，也算是变相的经纪人佣金。和里斯特关系不好的时候，拉波尔塔要不是有合同在身，是想直接取消里斯特包厢待遇的。很多和拉波尔塔关系不好的明星都是这种待遇。还好现在又正常了，里斯特在梅西的合同当中，再次拿到了未来三年的顶级包厢使用权。

　　对于上赛季很不满意的拉波尔塔，终于是赶走了罗纳尔迪尼奥。而罗纳尔迪尼奥的离开，让一个人是迅速上位，那就是二十三岁的伊涅斯塔。虽然前两个赛季他上场次数很多，但大部分都是哈维受伤、罗纳尔迪尼奥和久利受伤的时候顶替他们出场。但现在罗纳尔迪尼奥走了，他一下就变成了前场的主力。

　　伊涅斯塔的带球、控球、小范围之内的传球都太出色了。连里斯特在上面看了看都忍不住赞扬一下伊涅斯塔。

　　“里斯特，我们巴萨青训营本来就很出色。”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。虽然不喜欢拉波尔塔，但这句话里斯特是承认的。在目前的欧足坛豪门当中，就属皇马和巴萨的青训营最为出色。比起他们，英超的几支豪门青训营几乎和垃圾没什么分别。当然这也是因为英超豪门的选材范围比不上皇马和巴萨有关。

　　“梅西在埃因霍温一直是打左边锋的位置，但今天却是打右边锋的位置。梅西，梅西接到了德科的传球。梅西，梅西内切。梅西的脚下频率很快，晃过了德拉古蒂诺维奇。梅西，传球！”

　　梅西虽然是第一次打西甲联赛，但他在埃因霍温打过近三十场的欧冠比赛。碰到的对手都是欧洲强队，因此打西甲一点都不紧张。面对德拉古蒂诺维奇，很轻松的就晃了过去。像是要边路突破，但突然之间的一个内切。然后就从德拉古蒂诺维奇和埃斯库德的空当当中把球传了过去。

　　“亨利，这球亨利和梅西没有默契。亨利跑慢了半步，球被帕洛浦拿到了。这是亨利和梅西第一次正式比赛当中的合作，欠缺一些默契是肯定的。”

　　解说员很是遗憾。刚刚梅西拿球之后一系列的突破简直是太漂亮了，最后的传球也是如此。只不过梅西和亨利之间缺乏默契，不然这球亨利只要拿到了，那么基本上就有了进球。

　　“梅西是本赛季巴萨最重要的引援。从罗纳尔迪尼奥离开可以看出梅西是为了顶替罗纳尔迪尼奥而来的。从刚刚的突破、传球来看，梅西是值得投资的。”

　　对于梅西的表现里斯特点了点头。比起在埃因霍温，梅西在巴萨更加如鱼得水。因为巴萨实力更强，巴萨的控球、短传的打法更适合梅西。只不过梅西毕竟是刚刚来到巴萨，和队员之间的默契还是不够。几次出色的突破之后的配合，都没能够成功。

　　“已经是下半场七十一分钟了。巴萨虽然占据着比赛的优势，但一直没有破门。”

　　巴萨的实力不用说。目前的中场是亚亚·图雷、哈维、德科的组合，前场也是亨利、伊涅斯塔、梅西的组合。罗纳尔迪尼奥离开之后，巴萨的更衣室的确是安定了不少。本来以巴萨的实力，上赛季要不是出现更衣室的冲突，也不会连欧冠名额都没有拿到手。现在消弭了更衣室的问题，巴萨虽然不复梦二巅峰期那么强势，但实力依旧是西甲巅峰的球队之一。

　　“伊涅斯塔，伊涅斯塔来到了中路。伊涅斯塔，他突破了雷纳托。伊涅斯塔，传球！”

　　伊涅斯塔的突破能力非常强悍。虽然没有梅西那样直接、罗纳尔迪尼奥那样鬼斧神工，但他的过人轻盈飘逸，就像是段誉的凌波微步一样。德科、哈维都是缺乏纵向的突破，但这一次伊涅斯塔忽然来到了中路，一下就打乱了塞维利亚的防守线。突破了雷纳托，在凯塔过来之前把球传到了左路。

　　“亨利，亨利拿到球了。亨利的启动速度很快，左路才是亨利最擅长的区域。亨利，传中！”

　　亨利在阿森纳的时候，拿球都是从左路发起进攻的。这一次在左路拿到球之后，一下就有了感觉。突破对手之后，左脚把球搓起来。球兜了一个小小的弧线，来到了大禁区附近。这球传的很妙，让门将很难处理，同样回缩的后卫线只能是再次压出来。

　　“梅西，梅西挑过了德拉古蒂诺维奇。”

　　这球力量不大，正好来到了梅西前插的路线当中。德拉古蒂诺维奇看到这球传到了梅西脚下，立马就是一个铲球。因为他本场比赛几次面对梅西，都没能够防住梅西。因此他明白一对一的防守梅西，他根本就不行。

　　所以他不希望梅西速度起来，在他刚刚拿球，应该说还没有停球的时候直接铲球破坏巴萨这次的进攻。可是梅西看到他铲球之后，没有停球直接把球轻轻地挑起来。高度不高，也就是一米左右。然后人一蹦，连人带球都过了德拉古蒂诺维奇。

　　“梅西，梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　梅西过了德拉古蒂诺维奇之后，用右腿停住球，然后左脚直接射门。球当时都没有落地，梅西是直接来了一个凌空抽射。

　　“梅西！梅西在巴萨有个非常好的开局，在第一场比赛当中就打进了一个进球。这是首开纪录的球，巴萨凭借着梅西的进球一比零领先了塞维利亚。”

　　“梅西！梅西！梅西！”

　　巴萨球迷很高兴。这个夏天拉波尔塔斥巨资引进梅西，巴萨球迷并不是没有其他的说法。但就如拉波尔塔说的那样，球迷是最善忘的。只要梅西表现足够出色，他们甚至很快就能够忘记当年的诺坎普国王罗纳尔迪尼奥。

　　有了一个球之后，巴萨打得就从容多了。巴萨本来就是控球很强的球队，领先之后这种优势就更大了。在比赛结束之前，替补哈维出场的多斯桑托斯在禁区里面突破，被埃斯库德绊倒拿下了一个点球。

　　梅西虽然是刚来，但却是巴萨的首席点球手。梅西很从容的操刀主罚点球，骗过了塞维利亚的门将帕洛浦，打进了本场比赛的第二个进球。第一次上场就是梅开二度，仅仅是一场比赛他已经是征服了诺坎普的球迷。

　　“霍安，他会成为巴萨的传奇。”

　　“我希望是如此。”

　　拉波尔塔并不是对于梅西有很深的感情。只是梅西是他力主，而且花了巴萨很高的转会费。如果这笔转会失败了，那么拉波尔塔只有滚蛋一条路。但是一旦这笔转会成功了，那么他就可以跟巴萨会员说，不只是罗塞尔一个人会操作转会。

　　这场比赛胜利了，梅西的亮相很是成功，但里斯特并不看好本赛季的巴塞罗那。里杰卡尔德真算不上是一个顶级教头，巴萨的进攻套路来来回回就是那么简单的几样。而且控制力也并不是很强，如果碰到中场强大，反击能力强的球队，这支巴萨依旧不是对手。

　　不过梅西的成功亮相，里斯特还是很满意的。因此回去的路上开了电脑，想看看媒体是怎么形容梅西的处子秀的。但刚刚打开，里斯特就皱了皱眉头。

　　因为里斯特看到了一个很不愿意看到的消息。

　　“又一个落入美国老板手中的英超俱乐部！”

　　里斯特心中有一些忐忑的看了看里面的内容，写的竟然是迪拜国际资本退出了利物浦的收购当中。因为他们认为他们开出的四亿五千万英镑已经是最高极限了，再高他们是不会投资的。迪拜国际资本和阿布扎比财团不一样，他们进行缜密计算之后投资的。

　　他们退出，利物浦立马已经和汤姆·希克斯和乔治·吉列两个美国老板谈判。据现在的媒体报道，见面之后双方谈的速度很快，基本上就是一两天的接触就达成了协议。这让里斯特很是恼怒。

　　利物浦在找一个合作者这一点里斯特清楚。而且里斯特也在关注这件事情，一直到几天前为止只有迪拜国际资本有资格和利物浦合作。怎么一天时间他们就退出了，然后来了美国资本。特别是汤姆·希克斯和乔治·吉列，其他人不清楚，里斯特可是清楚知道这两个人。乔治·吉列就是个骗子，汤姆·希克斯则是被乔治·吉列骗到利物浦的。

　　这两个人的资本实力根本就不怎么样，本身就不是真正的顶级富豪。美国现在的次贷危机这么严重，这两个骗子竟然还到利物浦骗吃骗喝不成。里斯特没想到现在这种时刻还有美国老板敢于投资足球。

　　里斯特立马就打开电话打了过去。但是说了两句之后，里斯特的脸色立马变得铁青。才几天时间，事情变化太快了，自己真是晚了一步。


第579章 他们就是骗子

　　“拥有如此伟大的球队是一件非常特别的事情。我们不会走曼联的路子，我们不会把债务转嫁到俱乐部当中。我们在美国都是从事体育产业，我们对于体育产业有足够的经验，我们有信心让利物浦成为世界上最好的球队。而且我们会大力支持俱乐部新球场的建设。最多三年时间，我们利物浦就会有英格兰最现代化的足球场。”

　　乔治·吉列和汤姆·希克斯接受媒体采访的时候，表现的是雄心勃勃。他们两个人对于利物浦的未来展望，表示他们一定会打造一支世界上最好的俱乐部。但里斯特在飞机上看着这份报纸，忍不住直接把报纸扔在了一边。要不是在公共场合，面对他们两个人的照片里斯特都会吐口吐沫。里斯特很着急的来到了利物浦，刚下飞机就要了一张利物浦本地的《回声报》。

　　看着看着里斯特笑了出来。因为这个时候的利物浦《回声报》基本上都是支持美国老板入主的声音。他们都认为在现在的欧足坛发展形势之下，利物浦想要发展是需要投资的。莫里斯家族对于利物浦的贡献很大，但现在莫里斯家族为了避税，纷纷离开了英格兰。

　　大卫·莫里斯一个人很难撑住利物浦这么大一个豪门。因此找一个更有钱的富豪，不是一件坏事情。阿布拉莫维奇刚刚入主切尔西的时候，像利物浦这样的豪门球迷是不停地讽刺切尔西。说他们是卢布的玩具，是卢布的奴隶。

　　但是经过切尔西这几年的强势，英超很多人都改变了看法。想要在英超发展，还是需要钱的。利物浦这样的老牌豪门如果不想没落下去，也只能是走这个道路。

　　就是这样的看法之下，利物浦的媒体竟然对于美国富豪的到来是乐观态度，支持态度。只有一个要求，就是千万不要弄得像格雷泽一样。里斯特放下报纸之后，直接就来到了贝尼特斯这里。

　　“里斯特，你不是说会在西班牙待上一些日子吗？怎么这么快就来了。”

　　贝尼特斯有些疑惑的看着里斯特。里斯特在前几天和贝尼特斯是见过面的，当时里斯特还说要在西班牙呆个一周十天时间。没想到这才几天时间，竟然又回来了。

　　“我能不回来吗。大卫·莫里斯把自己的股份卖出去了，你知道吗？利物浦的老板换了，来了两个美国人。”

　　里斯特还以为大卫·莫里斯雄心壮志，看在利物浦成绩越来越好的份上，应该不会出售利物浦。没想到大卫·莫里斯还是走了这一步。

　　不过里斯特是能够理解大卫·莫里斯的。大卫·莫里斯本身的身家有限，以前能够运营利物浦。但是新世纪开始之后，特别是阿布拉莫维奇来到英超之后，他这点钱根本就不算什么。像阿布拉莫维奇和阿尔法希姆这帮土豪，转会市场上随随便便就扔出一亿英镑，眼睛都不眨一下。更生气的是因为他们的原因，现在球员的身价是越来越高。本来只有几百万就能够买到的球员，现在没有千万根本就买不着。一般千万等级的球员，则变成了两千万以上。大卫·莫里斯说起来他的身家还没有人家格雷泽高，已经是跟不上欧足坛的发展了。

　　格雷泽别看是个大混蛋，但是在商业上的运作能力根本就不是大卫·莫里斯能够相比的。在格雷泽的运营之下，本来就已经是欧洲足坛商业典范的曼联，营业收入是越来越高。可是大卫·莫里斯作为老式的俱乐部主席，在这方面差多了。

　　收入不行、身家不行，导致大卫·莫里斯运营利物浦是越来越差。到了现在利物浦在和切尔西、曼联他们的争夺当中完全落于下风。

　　“我知道。听说他们在美国都是体育大亨，手底下都有棒球队和冰球队。只要有钱就可以，管他是美国人还是哪里人。”

　　贝尼特斯点点头毫不在意。其实目前在利物浦队内支持美国老板入主的不仅仅是一些董事会成员，就连贝尼特斯、杰拉德他们这些人一样是支持美国老板。他们相信如果利物浦也能够有切尔西的财力，那么一定不会害怕切尔西。

　　“有钱？屁。”

　　里斯特忍不住吐槽。乔治·吉列和汤姆·希克斯这两个混蛋，忽悠利物浦这群英国佬真是一愣一愣的。利物浦董事会那么多人，怎么就被他们两个人这么轻易的骗了。

　　“他们两个人的资产加起来估计还没有我多。什么富豪，还没有人家格雷泽有实力。”

　　贝尼特斯疑惑的看着里斯特，然后不确定的道：“里斯特，你说的是真的？不过我怎么听说他们都很有钱，来到利物浦开价就是四亿七千万英镑。而且他们还支持我们新球场的建设，冬季转会期已经保证投入三千万英镑以上的。”

　　“骗子，你知道吗？他们两个人就是忽悠你们，他们所谓的四亿七千万英镑当中一大半都是银行的贷款。他们从苏格兰皇家银行贷出了三亿英镑，这笔钱都会成为利物浦的债务。利物浦也会成为曼联一样，但是利物浦有曼联的上也能力吗？还三千万英镑的转会费，他们把自己的裤子抵押能够凑齐三千万英镑给你。”

　　“里斯特，这是真的？”

　　“当然，我还能骗你不成。”

　　里斯特生闷气。好不容易把贝尼特斯放进了利物浦，这几年的利物浦转会里斯特也会参与。除了不少里斯特的球员转会，还有很多和里斯特没有关系的球员转会，里斯特都代表利物浦出面谈判。这几年利物浦的球员佣金，有一半都是属于里斯特的。

　　现在突然来了两个美国骗子，这让里斯特很是不满意。这两个美国骗子根本就没钱，也就是说未来一两年之内利物浦的转会什么都没有。而且他们两个人在利物浦也不可能好好呆着，历史上两个人没到半年就开始内斗。贝尼特斯一世英名很有可能就要被他们两个笨蛋给折腾光了。

　　“可是媒体说他们两个人的身家加起来超过二十亿欧元。”

　　“拉斐尔，这么跟你说吧。乔治·吉列这个人以前的确是有点钱，最高的时候有五亿美元的身家。但九十年代他曾经破产，欠下了银行六亿多美元。后来做肉食加工，混了一点钱。但他的资产还比不上人家大卫·莫里斯。他根本就没有钱买下利物浦，这才拉来了希克斯。可是希克斯本人说是有二十亿欧元，其实都是虚的，就是二十亿美元都没有。能有个十来亿美元已经是烧高香了。而且现在美国次贷危机这么严重，他们的资产缩水速度会很快的。经过这次次贷危机之后，他们两个人的资产能保留五六亿美元已经是谢天谢地了。如果他们真的有超过二十亿欧元的资产，也不会贷款三个多亿英镑了。”

　　贝尼特斯目瞪口呆。现在利物浦队内很多人都寄希望于美国富豪。像贝尼特斯当然是希望能够拿到更高的转会费，而利物浦球员当然是希望拿到更多的冠军和更高的薪水。利物浦球员不羡慕曼城和切尔西球员是假的。

　　现在利物浦最高薪是杰拉德，他目前是周薪十万英镑。说起来也不算少，但是和切尔西、曼城相比就差了一大截。同样都是国脚，同样都是名气甚大的本土球员。人家特里和兰帕德一年前就已经是周薪十二万英镑，而且还有往上涨的趋势。但杰拉德的薪水在短时间之内是不可能涨的。

　　因此大家都希望利物浦也来一个金主。可是贝尼特斯没想到他们都以为利物浦终于来了一个金主，但竟然只是虚有其表的两个富豪。

　　“新球场？利物浦的新球场看起来是彻底停工了。还有美国富豪，他们懂什么足球。他们投资英超就是为了挣钱，他们只会看财务报表，哪里会看足球。美国富豪看中的是英超3年27亿英镑的国内转播合约，6亿多英镑的海外转播版权。”

　　“怎么会这样。”

　　贝尼特斯紧锁眉头。贝尼特斯在利物浦已经五年时间，过了这个赛季就是六年时间。对于利物浦没有感情是不可能的。他也希望里斯特能够来一个有钱的老板，可是现在竟然是这个熊样。

　　“拉斐尔，先看看吧。这一次大卫太着急了，这才几天时间就决定了。迪拜国际资本多好，非要和美国人交易。”

　　“我听说董事会都愿意和美国人合作。”

　　利物浦董事会当中，大卫·莫里斯控制着百分之五十多的股份。而剩下的百分之四十多是其他人控制的。他们这些人都不喜欢中东石油大亨，更喜欢和美国人合作。加上这两个骗子价钱的确比迪拜国际资本高，所以他们立马就同意了这次的转让。

　　“先看看吧。拉斐尔，自古有话就是一山难容二虎。乔治·吉列和汤姆·希克斯虽然是生意伙伴，但肯定不会和睦的。你千万不要卷进去，如果闹得大了，就不要留在这里了。”

　　贝尼特斯和利物浦一直都在蜜月期。但如果这两个美国人在利物浦瞎折腾，里斯特也不能让贝尼特斯留在利物浦收拾烂摊子。

　　“离开？”

　　“不是现在离开。你也不要在意，说不定他们两个人不像我说的那么差。你不要担心这方面的事情，这还是没影的事情。”

　　里斯特安抚了贝尼特斯，但心中却已经是把利物浦淘汰了。美国来的这两个混蛋，就算现在有点闲钱，等到次贷危机越来越严重的时候，估计连一千万都拿不出来。贝尼特斯一个拥有三个欧冠冠军的主教练，何必吊死在利物浦一棵树上。


第580章 不平静

　　相比起其他联赛来说，英超的变化是最大的。西甲在二十一世纪前后倒是有瓦伦西亚、拉科鲁尼亚这些强队搅局，但是到了现在除非是皇马和巴萨出现问题，不然西甲就是皇马和巴萨的天下。德甲不用说，有霸主拜仁存在。意甲虽然出现了《电话门》，但论实力还是北方三强。罗马不过是出来露露脸，至于那不勒斯还不成气候。意甲真正想要复兴，还是要看北方三强的发展。

　　只有英超，每年都在变化。今年不用说，先是来了一个中东富豪，上来就扔出了八千多万英镑。曼城一个只能保级的小俱乐部，本赛季一跃成为大家瞩目的对象。甚至很多人相信，只要中东富豪持续投资，曼城成为切尔西也只是时间问题。

　　曼城还只是暴发户的水准。但利物浦不一样。利物浦作为世界足坛都名列前茅的顶级豪门，背后老板的变化更是引人瞩目。美国富豪的入主，会让利物浦走向何方，这是大家都关注的事情。

　　这些变化，任何一个都有可能改变英超的局势。有可能让曼城成为新的切尔西，也有可能让利物浦重新崛起。当然也有可能曼城没能够成为切尔西，利物浦没能崛起相反堕落。甚至是曼城崛起，利物浦没落，这些都有可能。

　　可是英超不缺乏新闻，本赛季更是各种新闻不断。利物浦刚刚来到了两名美国富豪，大家都在关注他们治下的利物浦之时，引爆英超新一轮眼球的事情发生了。

　　“斯坦福桥地震！”

　　《太阳报》直接用这样的标题表示了这次的事情。什么事情有资格成为《斯坦福桥地震》，当然是让整个切尔西都出现大动荡的事情。

　　是什么事情会让切尔西大动荡。就是切尔西的功勋教练穆里尼奥在2007年9月20日离开了切尔西。这一天切尔西俱乐部宣布他们和穆里尼奥教练已经是达成了一致，穆里尼奥正式离开切尔西，也就是双方协议之后，穆里尼奥不再是切尔西的主教练了。

　　这个消息对于切尔西球迷来说绝对是晴天霹雳。穆里尼奥本人在切尔西的地位很高，切尔西球迷当中的地位更高。切尔西球迷都把穆里尼奥当成是切尔西复兴的最大功臣，对于穆里尼奥真是顶礼膜拜。毕竟半个世纪之后，穆里尼奥给切尔西带来了两个联赛冠军。就算是上赛季没能够拿到英超冠军，但切尔西球迷对于他的喜爱依旧没有结束。

　　没想到就是这样的主教练竟然毫无征兆的离开了切尔西。当然对于里斯特这样的经纪人大鳄来说，这件事情一点都不意外。很多内行人都明白穆里尼奥和切尔西高层早在一年前就已经和不合了，如果不是穆里尼奥在切尔西的地位，阿布拉莫维奇早就炒了穆里尼奥。毕竟任何一个教练，把自己最喜爱的球星放在替补席上，都是赤裸裸的打自己的脸了。舍甫琴科的事情穆里尼奥做的太过分了，一点都没有顾忌人家阿布拉莫维奇的面子。

　　可是对于球迷来说这是很意外，根本就没有想过的事情。毕竟穆里尼奥在去年夏天刚刚和切尔西签订了一份新的合同，穆里尼奥也是表示他会继续留在切尔西。穆里尼奥自己也说过，他希望能够永远留在利物浦。没想到这才过了一年，穆里尼奥就走了。

　　其实本赛季切尔西成绩虽然不算强势，但也没有达到要炒教练的地步。联赛中暂时落后阿森纳4分，但对于一共38轮的联赛来说，在还没到圣诞节的时候预测冠军已经定下来显然不切实际。欧冠联赛中尽管首战战平，但切尔西还远远没有到万劫不复的地步。也就是说现在的切尔西成绩并不太差，只不过最近两三场比赛切尔西状态低迷，没有拿到什么好成绩。没想到就是如此，穆里尼奥都离开了切尔西。

　　切尔西球迷都很伤心，因为他们喜爱的主教练穆里尼奥要离开切尔西了。甚至有切尔西球迷围堵切尔西俱乐部，希望他们留下穆里尼奥。但是英格兰媒体不一样，他们是不停地讽刺切尔西。对于他们来说，走了穆里尼奥，切尔西开始动荡是好的不能再好的事情。

　　幸灾乐祸的英格兰媒体有讽刺切尔西的，也有讽刺穆里尼奥的。《独立报》就是直接讽刺穆里尼奥：穆里尼奥是一个大手大脚的败家子，一旦没有钱供他花销，那么就是他离开的时候了。

　　《世界新闻报》也是开玩笑道：把大笔的钱花在穆里尼奥和特里的工资上，不如省下来买一个好球员。

　　《泰晤士报》更是赤裸裸的讽刺切尔西道：卢布可以买到联赛冠军，但欧冠奖杯，或许要欧元或者英镑才行。

　　穆里尼奥这个人绝对是明星教练，他的辞职不仅仅是英足坛震惊，欧足坛也是震惊。以至于这几天的媒体报道都是关于他的。在欧足坛五大联赛当中，每年中途下课的少说都有十多个，多的时候不会少于二十个，甚至能够达到近三十个。但目前的世界足坛还没有哪个教练有这样的号召力，下课有这么大的风波。

　　……

　　“啧啧啧，当教练就应该做到这种地步。看看他的离开，引发的地震。估计也只有弗格森和温格离开他们执教俱乐部的时候，有这样的待遇。”

　　布隆泽蒂摇摇头，啧啧赞叹。布隆泽蒂一直游弋于西班牙和意大利足坛，当然在南美也有广泛的人脉。此人是一个典型的靠人脉挣钱的经纪人。自己手底下本身没有什么好球员，但就是靠着人脉赚取中间的差价。而且只要是他爆出来的消息，有一半都是正确的。

　　当然像布隆泽蒂这种经纪人，拿钱放出假消息也是常有的事情。他不仅仅是赚中间的差价，而且他在很多俱乐部都是挂名转会顾问，从很多豪门每年都拿到固定的薪水。就如弗洛伦蒂诺本人的转会顾问很多，布隆泽蒂就是其中一个，而且是弗洛伦蒂诺比较信任的一个。

　　“厄内斯托，这么说吧。穆里尼奥教练重新解释了新时代新教练的含义。你说说这十多年当中出来过穆里尼奥这样的明星教练吗？在新一代年轻教练当中，穆里尼奥绝对是独树一帜的。”

　　虽然是对手门德斯的教练，但里斯特很是欣赏穆里尼奥。不是欣赏他其他地方，而是他引领了旧时代教练体系崩溃之后，成为了新时代教练的标榜。可以说在商业足球发展之后，球员一个个都成为了百万富翁、千万富翁、甚至会出现亿万富翁。加上博斯曼法案的出现，球员的权力是空前大涨。旧时代的教练风格明显落后。

　　可就在大家都认为世界足坛主教练地位会逐渐下降的时候，人家穆里尼奥横空出世成为了明星教练。再次收回了属于教练的权力，告诉大家教练也可以和球员一样成为明星。

　　“呵呵。你对他的评价还挺高。”

　　布隆泽蒂摇摇头。虽然里斯特和门德斯到现在为止从来没有真正的正面冲突过，但是作为顶级的经纪人大鳄，他们两个之间必然是相互提防。没想到里斯特如此高度评价门德斯的王牌教练穆里尼奥。

　　“中国的孙子兵法有句话叫知己知彼百战不殆。”

　　布隆泽蒂没问里斯特这句话是什么意思。因为布隆泽蒂本人也读过翻译版的孙子兵法，只不过并没有深入了解而已。但也知道这句话大概的意思。

　　“里斯特，贝尼特斯教练在利物浦也快五年了。”

　　“是，过这个赛季就是五个年头了。”

　　“最近利物浦换了老板，那个美国老板如何？”

　　里斯特沉默片刻，有一些明白了布隆泽蒂的意思。利物浦的美国老板虽然混蛋，但他们能够成为亿万富翁当然不是真的笨蛋。他们现在刚刚入主利物浦，还有很多事情要忙。现阶段是不会去为难为利物浦带来两个欧冠冠军的功勋教练，也没有理由为难贝尼特斯。目前来说贝尼特斯本人并没有感觉有什么不一样。

　　“厄内斯托，有什么事情可以直接说。”

　　里斯特和布隆泽蒂说起来私人关系并不是很亲密。只不过里斯特作为欧洲第一经纪人，而布隆泽蒂平常玩中介。因此很多场合都见过布隆泽蒂而已。

　　“马西莫最近想换一名教练。换一名能够在欧冠有所突破的教练。”

　　“要炒了曼奇尼？”

　　“有这个打算。”

　　里斯特一点不意外。《电话门》之后，曼奇尼率领国米拿到了意甲冠军。但是这样的意甲冠军含金量太低了，第一个意甲冠军是因为《电话门》判给国米的。其实以0506赛季尤文图斯的实力，就算没有这方面的问题，意甲冠军依旧是他们把握当中的。当时的尤文实力是很强的，卡佩罗打造的尤文当时在意大利足坛根本就没有对手。以维埃拉和埃莫森组成的双后腰组合，在意大利足坛能够冻结所有的进攻球员。

　　第二个意甲冠军含金量更低。尤文降级、米兰扣分，国米完全是一家独大。当年能够骚扰到国米的只有罗马一支球队。而罗马的实力想想就知道，国米的替补球员身价说不定都不比罗马差。本赛季的第三个冠军更是惊险，到了最后时刻才锁定了冠军。

　　当然不管怎么样，曼奇尼在国米总算是有意甲冠军。但是他在欧冠当中的表现惨不忍睹，国米在欧冠根本就没有任何的突破，到了欧冠国米就是被嘲笑的料。一直希望打造当年《大国际》的莫拉蒂，对此非常不满意。想要打造《大国际》，没有欧冠怎么可以。

　　“马西莫非常希望在欧冠当中能有突破。从目前的新生代教练当中，只有安切洛蒂和贝尼特斯是这方面最出色的教练。比起安切洛蒂，贝尼特斯教练更现实。”

　　“厄内斯托，穆里尼奥不是刚刚辞职吗？为什么没去找他？”

　　“穆里尼奥？他有欧冠吗？安切洛蒂有两个欧冠，贝尼特斯教练可是有三个欧冠冠军。”

　　听这句话里斯特哈哈大笑。穆里尼奥是没有欧冠，他应该有的欧冠被人家贝尼特斯抢走了。贝尼特斯说实话真是杯赛专家，到现在为止荣誉榜上连一个顶级联赛冠军都没有。但是贝尼特斯就有三个欧冠冠军，有一个足总杯冠军、一个联赛杯冠军、一个国王杯冠军、有两个丰田杯冠军、有一个欧洲超级杯冠军。你不服也不行，人家就是杯赛专家。

　　“厄内斯托，现在新赛季才开始两个多月。说这些还早。说不定本赛季曼奇尼教练就在欧冠突破了呢？我们还是等着曼奇尼教练在欧冠失利，到时候再谈不是更好吗？”

　　“你说得对。”

　　布隆泽蒂很愉快的接受了里斯特的提议。因为布隆泽蒂发现里斯特并没有直接拒绝，这表明里斯特和利物浦新的高层并不是很亲密。里斯特这明显是给贝尼特斯留后路，只要有一丝缝隙就表明有无数的可能。


第581章 最差的皇马主席

　　在进入2007年之前，肯定是没有人会想到2007年会是一个如此动荡的年份，估计欧足坛谁也没有想到这一年会发生如此多的事情。现在欧足坛传的沸沸扬扬的就是穆里尼奥的辞职事情。都已经是离开了半个来月，但是媒体一直没有罢休。现在的媒体关注的不是穆里尼奥离开之后，切尔西怎么怎么样。因为那个和他们没有关系，也没有人认真的分析切尔西的未来。至于刚刚上任的格兰特，媒体都已经是无视了这个人。在穆里尼奥的光环之下，格兰特是谁？

　　因此媒体现在需要的是爆炸性的新闻。什么穆里尼奥和阿布拉莫维奇的关系怎么怎么差，彼得·凯尼恩怎么怎么不满意穆里尼奥，阿内森怎么怎么和穆里尼奥抢权，新上任的切尔西主教练格兰特就是皮尼·扎哈维专门为了对抗穆里尼奥而来的。或者是更衣室当中谁是叛徒，更衣室当中谁是眼线等等。

　　反正媒体简直把穆里尼奥离开切尔西的事情要写成中国的宫廷戏。各种演义，而穆里尼奥就是最后宫廷斗争失败的一方。

　　很好看，里斯特只能是这么说。写的比各种小说还好看，很多球迷也喜欢看这种阴谋论。其实媒体报道的百分之七十都是正确的，或者说都不是空穴来风。穆里尼奥这一次的离开，的确是各方面都发力的结果。只不过没有报纸写的这样精彩而已。报纸几乎把穆里尼奥离开的事情，编成了一个非常好看的故事给球迷看。报纸的销量是蹭蹭的往上走。

　　全世界都在关注穆里尼奥离开的事情，但是对于目前的皇马主席卡尔德隆来说，已经是没有空管理穆里尼奥的事情。穆里尼奥走不走，和卡尔德隆没有一毛钱的关系。因为终于盼到巴萨梦二的逐渐低迷，但皇马依旧没有达到新的高峰。

　　“罗西基，把球回传给了加戈。加戈突然加速，他摆脱了斯内德，传球！维森特拿到了球！”

　　拉斯·迪亚拉忍不住“呸”了一下，然后跑到了右路防守。拉斯·迪亚拉是很高兴能够来到皇马，怎么说皇马也是世界第一豪门。而且薪水就不一样。他在埃因霍温的薪水才堪堪达到了百万欧元，真正进入他口袋的也就是六十万欧元上下。可是到了皇马之后，薪水一下就变成了两百六十万欧元，能够拿到手中的税后薪水有近两百万欧元。收入远远高于他在埃因霍温的时候。

　　薪水是提高了，但拉斯·迪亚拉在皇马很是憋闷。因为在皇马当后腰实在是太累了，他一个人累死累活几乎要干几个人的活。在埃因霍温的时候，拉斯·迪亚拉是主要防守的后腰。但是他旁边的沙欣也是帮助他防守，而且防守能力还不差。加上埃因霍温的防守体系很好，所有人都愿意参与防守。

　　但是在皇马，根本就没有人帮助他。中场防守全是他一个人的责任。幸好本赛季来了斯内德，还算是参与一些防守。但就算是如此拉斯·迪亚拉的防守压力也非常大。拉斯·迪亚拉虽然强，但他也不是超人。他总不能左左右右、前前后后都防住。看看现在罗西基和加戈两个人，他们不会一对一的突破拉斯·迪亚拉。因为论这种正面防守来说拉斯·迪亚拉的确很强悍，就算是罗西基也不愿意一对一突破他。

　　可是足球又不是一对一过人游戏。罗西基和加戈两个人不突破拉斯·迪亚拉，但是两个人不停的用传球来撕开皇马的防守。上赛季连卡佩罗这等防守教练都没能够真正的构筑起皇马的防守，更何况是舒斯特尔。皇马防守的漏洞依旧是一抓一大把。

　　在目前的马竞，劳尔·加西亚是防守后腰。而加戈和罗西基两个人都是长传、短传都非常出色的中场。不同之处是罗西基的纵向突破能力是西甲中场当中最出色的，而加戈则是控球、控制节奏方面非常出色。因此两个人的合作可谓是天作之合。

　　“维森特，他没有突破……维森特，传球！”

　　维森特从英超回来之后，不再是热衷于突破。在感受到了英超那种激烈的比赛之后，维森特学会了更多的保护自己。他这一次做出了过人的动作，但却没有突破，而是把球传给了中路的托雷斯。

　　“托雷斯，漂亮！”

　　解说员都忍不住高喊。因为托雷斯面对雷耶斯的传球，并没有把球停下来。因为他背后就是本赛季以三千万欧元来到皇马的佩佩。佩佩这名球员身体素质是非常好的，和目前巴西国家队的卢西奥有一拼。身体好、爆发力强、速度快、头球好，在后面顶着托雷斯不让托雷斯转身。

　　佩佩这是刚刚伤愈复出。他来到皇马之后就基本上没打过什么比赛，因为来了皇马刚刚打了几场热身赛就受伤了。然后复出之后，没打几场比赛又受伤了。以至于很多人把他和当初的伍德盖特相比，然后嘲讽皇马主教练卡尔德隆。

　　这一次伤愈复出，佩佩也是憋着一股劲。他一定要好好的表现，让他们看看自己的实力。因此他直接就盯上了托雷斯。

　　托雷斯感受着背后佩佩的虎视眈眈，球一直来到自己脚下的时候，突然之间用左脚的脚内侧轻轻一碰球。维森特传球的力量虽然不大，但也不是很小。被托雷斯这样轻轻一碰，球立马改变了方向，从托雷斯的身后测，从佩佩的身边滚到了禁区里面。

　　而托雷斯做完这个动作之后，立马一个转身进入了禁区。这一个动作速度很快，托雷斯眨眼之间就完成了这个动作。一直盯着托雷斯的佩佩完全失去了位置，托雷斯一个转身一下就摆脱了佩佩。

　　佩佩不甘心，因此立马准备加速追上托雷斯。可是他还没有转身就发力，突然之间感受到了脚踝当中巨大的疼痛。完全是因为没有完全转过来，就加速扭到了脚。实在是忍不住疼痛，一下倒在了地上。

　　不过此时的解说员哪里有空关心佩佩，镜头也是一直跟着托雷斯走。解说员也是疯狂地喊叫，道：“托雷斯，托雷斯进去了，这是单刀！托雷斯，射门！”

　　球门右侧的位置上，托雷斯射门是非常有把握的。他只是轻轻的一搓，球就从球门远侧滚进了球门当中。卡西利亚斯根本就没有任何的办法，只能是眼睁睁的看着失球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“托雷斯，托雷斯。现在的托雷斯是越发的成熟，在上赛季拿到了西甲最佳射手之后，本赛季的托雷斯依旧是无可阻挡。在之前的比赛当中，他一竟是打进了十一个西甲进球，这是他本赛季的第二个西甲进球。一比零，马竞凭借着托雷斯的进球一比零领先皇马。如果这场比赛输了，那么从上赛季开始皇马就被马竞在西甲联赛三杀了。”

　　镜头一直跟着庆祝的托雷斯，但是不知道怎么回事刚刚庆祝的托雷斯停了下来，然后看了看后面。镜头也是跟着托雷斯的目光来到了后面，大家这才发现伤愈复出没有多长时间的佩佩再次倒在了地上。看他的样子应该是又受伤了。

　　本来就生气的皇马这边的解说员，忍不住开炮道：“三千万欧元，我们完全可以买一名欧洲顶级中后卫。但是看看我们现在买到了什么，难道卡尔德隆主席真的认为我们的医院病床太多，用三千万买一名伤员霸占病床？”

　　此时皇马的队医已经是进来检查。都用不着仔细检查，队医很快就对着外面招手，做出了换人的动作。这表明佩佩的伤势还是比较严重的。

　　但是看着被担架抬出去的佩佩，皇马的解说员一点没有同情。相反他毫不隐晦自己的愤怒，道：“我们亲爱的卡尔德隆主席，从刚刚上任开始一再的表示他会引进法布雷加斯，引进卡卡。但是我们只是看到他不停地挥霍皇马的钱，买一些听都没有听过名字的球员，却没有看到卡卡、法布雷加斯他们的到来。只要我们省下买佩佩的钱和德伦特的钱，难道我们就无法引进法布雷加斯或者卡卡当中任何一个人？”

　　而被解说员讽刺的卡尔德隆现在的脸色也是铁青。他目前的压力不小，弗洛伦蒂诺之所以辞职离开就是因为连续两年四大皆空。

　　对于一些普通的豪门和强队来说，一年两年没有冠军还是能够接受的。但是皇马不是普通的豪门，这是世界足坛第一的豪门。对于他们来说一个赛季连一个冠军都没有，本身就是失败的。连续两个赛季没有冠军，那就是彻底的失败。正是因为连续两年四大皆空，连弗洛伦蒂诺这样的强人都只能是黯然下台。

　　现在卡尔德隆就是这样的窘境。上赛季他带来卡佩罗，就是为了拿到一个冠军。卡佩罗是冠军教练，执教生涯当中冠军无数。没想到上赛季巴萨倒是没落了，但是马竞异军突起抢下了西甲冠军。导致上赛季皇马又是一个无冠赛季，本来就不受伯纳乌欢迎的卡佩罗自然是被卡尔德隆踢走了。

　　本赛季引进了舒斯特尔，但舒斯特尔也没能够给卡尔德隆争面子。看看又一个马德里德比，看起来皇马又要输给马竞了。输给巴萨，能够说是碰到了巴萨的辉煌期。但是现在被马竞连续击败，根本就没有任何的借口。

　　卡尔德隆已经是感受到了皇马会员的愤怒。人家弗洛伦蒂诺就算没有冠军，但皇马依旧是当时世界足坛最有吸引力的俱乐部。那些巨星依旧是对于皇马趋之若鹜。但自从卡尔德隆成为皇马主席之后，皇马的吸引力大降。当然如果有冠军还能好看点，可是现在皇马连个冠军都没有。完全成为了屌丝球队。

　　历史上这个时候的卡尔德隆还有底气跟媒体吹牛。毕竟当时的皇马在两年四大皆空之后，正是在卡尔德隆时期拿到了两个皇马冠军。而正是卡尔德隆时期，赶上了巴萨梦二的衰落期。正是因为两个西甲冠军，才会让卡尔德隆拙劣的引援之下，还能够继续坐稳皇马主席位置。可是现在的皇马是要成绩没成绩，要吸引力也没有吸引力，卡尔德隆才干了不到一年半的皇马主席，已经被媒体誉为是皇马历史上最差的主席。

　　卡尔德隆不愿意坐以待毙，引援，引援，引进一名出色的球员，才能平复现在皇马会员的愤怒。可是现在的欧足坛，他能够引进谁。他也不是不想引进巨星，可是这一年半他怎么努力，那些巨星都不搭理他。


第582章 内讧

　　卡尔德隆的无能，让很多皇马会员想起了弗洛伦蒂诺的好。说起来皇马近二十年最辉煌的时候，就是弗洛伦蒂诺的时候。倒不是说弗洛伦蒂诺的时候成绩最好，而是当时的皇马在世界足坛最闪亮发光。就算成绩差，也是世界足坛的中心。

　　弗洛伦蒂诺正在干什么？反正他很少出现媒体当中，从卡尔德隆成为皇马主席之后，弗洛伦蒂诺几乎是隐身状态。但就算是他隐身，也没有人认为他真的离开了皇马。现在卡尔德隆越来越受到皇马会员的质疑，大家都呼吁卡尔德隆赶紧辞职，当然也有人呼吁弗洛伦蒂诺快点回来收拾残局。

　　就在这个时候出来了让人吃惊的大事情。西班牙的足球媒体和意大利、英格兰完全不一样。在意大利和英格兰球星的一举一动都在媒体的关注当中，特别是球星的花边新闻更是报纸的重中之重。球星跟老婆打架了，球星出轨了，球星跟哪个明星接触等等都是英格兰和意大利足球媒体的报道重点。当然俱乐部内部的一些“小故事”也是英格兰和意大利媒体的热衷的报道。

　　可是西班牙足球媒体很少报道这些东西。因此这次爆料的并不是其他足球媒体，是西班牙的情色杂志《访谈》的采访。他们采访的对象乃是皇马现任的秘书克里斯蒂娜·贝尔穆德斯。

　　他们家族和皇马有很深的关系。克里斯蒂娜的爷爷是皇马的功勋高层，皇马伯纳乌主席时期的财务主管。是当时皇马主席伯纳乌的左膀右臂，在皇马有很高的影响。而克里斯蒂娜的父亲则是门多萨主席时代的部门负责人。至于克里斯蒂娜则是刚刚大学毕业就进入了皇马俱乐部。

　　在弗洛伦蒂诺时期已经是爬升到了皇马高层内部。克里斯蒂娜是1970年出生的人，那个时候才刚刚过了三十岁。而后在代主席马丁和蒙特哈诺时期成为幕僚，在卡尔德隆当选主席后，克里斯蒂亚诺身居秘书之职。皇马所有的转会也好、政策也好，克里斯蒂娜都是直接参与的。

　　谁都没有想到，这个时候克里斯蒂娜突然之间反水。在《访谈》杂志的采访当中大爆皇马内幕。她谈的很多，谈的最多的就是皇马的转会。

　　“范尼转会的时候，范尼的经纪人佣金是二百二十五万欧元。但俱乐部的财务报表上写的却是三百八十万欧元。我不知道卡尔德隆、米贾托维奇和他的助手布塞罗是不是把钱装进了自己的口袋，但这笔交易当中经纪人佣金这一块超过一百五十万欧元是无可置疑的。我可以保证范尼的经纪人只是拿走了二百二十五万欧元，因为那笔钱正是我转过去的。”

　　克里斯蒂娜看起来说的模棱两可，但其实很直接就说财务报表当中多出来的一百五十多万欧元被卡尔德隆、米贾托维奇和布塞罗几个人给分了。只不过说的模模糊糊而已，给人无限的想象空间。

　　“华金的转会的时候也是如此。当时华金的经纪人拿走的数目是近三百五十万欧元，但俱乐部却写了佣金是五百多万欧元。足足比华金经纪人拿走的那笔佣金多了两百万欧元。”

　　不说别的，光是说这个已经是让很多人愤怒了。两笔转会多出来的三百五十多万欧元被皇马高层给吞了。皇马是会员制的俱乐部，他不是盈利机构。像皇马这样的俱乐部只有一个生存模式，那就是不停地花钱，只要能够让皇马成绩好就可以。根本就用不着考虑盈利，挣了钱可以全部花了。

　　不过克里斯蒂娜并没有结束爆料，他继续把她知道的一切告诉大家：“卡纳瓦罗转会的时候佣金是二百二十万欧元，但过来领卡纳瓦罗转会佣金的经纪人太多了。当时早上有7个来领，下午又有5个来领，其中有一个还是前南斯拉夫的，这让俱乐部工作人员都非常吃惊。因为这个太不可思议了。他们当中大部分人跟皇马毫无关系，也从来没有参与过皇马的转会。当中有很多人我甚至都没有听过他们的名字，也从来没有在皇马见过他们，不确定他们到底是不是经纪人。”

　　这就是内幕。为什么很多人说领导的时候，领导的两个最铁杆的部下就是秘书和司机。就是因为他们在领导旁边能够清楚知道他们的事情。

　　克里斯蒂娜作为皇马目前的秘书，可谓是手掌大权，而且对于皇马内部的事情清楚了解。他爆料都是最直接最致命的。结束了去年夏天转会市场上的事情之后，他开始爆料去年冬天的转会。

　　“9月买伊瓜因只要700万欧元，但拉蒙在12月却付了1300万欧元。伊瓜因在阿根廷联赛并没有表现出很惊人的实力，在短短三个月之内身价不可能上涨六百多万欧元。”

　　吐槽完了伊瓜因的转会之后，克里斯蒂娜就开始重点吐槽佩佩的转会：“佩佩在我们接触的时候，俱乐部上下都认为最多也就是一千万欧元的中后卫。就是波尔图也只是开价一千五百万欧元而已。可是我们却用了三千万欧元拿下了佩佩，这完全是不可想象的东西。一名只有千万欧元的球员如何变成三千万欧元，这是有迹可循的。”

　　“反正不管怎么样，皇马都是冤大头。皇马律师早就建议修改一些球员的合同，但布塞罗就是不理。最终导致多位球员免费离开。还有皇马青训营的教练曾经向米贾托维奇和布塞罗建议，留住皇马青训营当中的几名出色的球员。当时的名单包括马塔、米楚、索尔达多、内格雷多、胡拉多、格拉内罗、哈维·加西亚等人。但米贾托维奇和布塞罗一个都没有留住，基本上都转会其他俱乐部了。”

　　克里斯蒂娜把皇马的每一笔转会都剖析，每笔转会都能够说出高层分赃的事情。当然克里斯蒂娜很聪明，里面没有一个地方是直接说卡尔德隆而后米贾托维奇分钱。都是说一半留一半，然后让大家自己考虑。

　　此外，克里斯蒂娜还痛斥卡尔德隆领导的皇马高层团队是个无耻的组织，处处存在着违规签约，而且还从中侮辱和威胁部分不与他们狼狈为奸的工作人员。当然除了这些方面也不缺少对于皇马高层任人唯亲的批判。在采访当中她还极力的讽刺布塞罗，说布塞罗的所谓法学学位就是买的，他对于法律根本就一窍不通。然后认为一个像布塞罗这样的傻瓜领导皇马的转会，是皇马百年以来最大的耻辱。对于自己此次披露皇马黑幕的举动，克里斯蒂娜在采访的最后表示：“我没有什么目的，我只是想通过这种方式把我所知道的讲出来，让大家都知道目前的皇马究竟有多少见不得人的地方。我喜欢皇马，我们全家都是皇马的忠实球迷。我不希望皇马被一些人糟蹋。”

　　什么是重磅炸弹，这是重磅炸弹。“访谈”只是一个情色杂志，说起来就是一个不入流的杂志。虽然他的发行量不少，但并不是什么权威性的杂志。

　　不过他们这次做的真是太轰动了。“访谈”杂志一下成为了西班牙这边最火热的杂志。皇马的会员和球迷是因为愤怒，而其他俱乐部的球迷则是幸灾乐祸。看皇马天天吹嘘自己有多强，自己有多高贵。但是现在看看里面依旧是如此的肮脏。

　　克里斯蒂娜更是火了。他虽然是皇马高层，但之前他并不算很出名。但是凭借着这次的采访，所有人都知道了这个女人。很快很多记者都想采访她，可惜已经是找不着她了。

　　而皇马会员的愤怒已经是到了极点。很多皇马会员要求卡尔德隆上前解释这一切。不过卡尔德隆并没有出来解释，只是米贾托维奇出来辟谣。他很严肃的道：“克里斯蒂娜作为皇马的工作人员却如此污蔑俱乐部，因此俱乐部已经决定开除克里斯蒂娜。克里斯蒂娜从现在开始不再是皇马的秘书。而且我们会保留起诉克里斯蒂娜污蔑的权利。”

　　这样的态度并不让皇马会员满意，他们希望听到的是克里斯蒂娜爆出的东西是不是正确的。这件事情也是从“访谈”这样的情色杂志来到了《马卡报》、《阿斯报》这样的大报当中。他们都是连篇累牍的转载这次的访问，很快媒体也开始加入到了质疑卡尔德隆的事情当中。

　　“该死的。狗屎！”

　　卡尔德隆在办公室忍不住怒气，也不知道骂谁。这个时候米贾托维奇来到了卡尔德隆的办公室，米贾托维奇现在的心情也不好，因为他被记者包围一阵炮轰。米贾托维奇阴沉着脸，坐在了旁边的座位上。

　　“弗洛伦蒂诺，一定是弗洛伦蒂诺。也只有这个混蛋有这样的实力。克里斯蒂娜这个婊子，要不是弗洛伦蒂诺，也不会这个时候跳出来。这个婊子真是养不熟。”

　　卡尔德隆是咬牙切齿。当年卡尔德隆是弗洛伦蒂诺的左右手，但是现在卡尔德隆成为了皇马主席，他是不可能心甘情愿的把位置重新让给弗洛伦蒂诺的。

　　“拉蒙，现在怎么办？”


第583章 C14，不稀罕！

　　“弗洛伦蒂诺真是又准又狠。”

　　好好地皇马突然之间爆发内乱，让里斯特看的真是眼花缭乱。切尔西这边还没有闹完，皇马那边又开始闹了。而且皇马这边的事情更好玩。切尔西仅仅是阿布拉莫斯不喜欢穆里尼奥，炒了穆里尼奥而已。虽然有很多原因，但归根结底就是一个。那就是阿布拉莫斯不满意穆里尼奥，这才是最主要的原因。至于其他的原因都只是细枝末节。但是和切尔西不一样，皇马是真正的争权。是争夺皇马主席位置的战争，因此看的比切尔西那边精彩多了。

　　克里斯蒂娜，这可是祖孙三代都效力皇马，都是皇马高层人物。在卡尔德隆上去之前已经是给之前的几名代主席当顾问，卡尔德隆上去之后更是他的嫡系。可就是这样的人物，弗洛伦蒂诺都能够策反，一下成为了攻击卡尔德隆最致命的武器。里斯特对于弗洛伦蒂诺的敬仰，简直是如滔滔江水连绵不绝。

　　“看起来弗洛伦蒂诺不愿意等了。”

　　卡瓦哈尔点点头。现在来说卡尔德隆才干了一年半时间，按照正常还有两年半的任期。虽然成绩不好，但并不是说轰下去就能够轰下去的。弹劾一名俱乐部主席，并不是那么容易的。

　　原来里斯特和卡瓦哈尔都认为现在世界经济情况不好，弗洛伦蒂诺的公司现在的问题也不少。毕竟世界经济不好，所有的大企业都是受到影响。这个时候弗洛伦蒂诺应该是更紧张自己的公司才对。所以两个人都认为弗洛伦蒂诺不可能在这个时候有什么动作。可惜两个人都猜错了，弗洛伦蒂诺已经开始出手了。能够这样稳准狠，打得卡尔德隆无还手之力，也只有弗洛伦蒂诺能够完成。

　　“最近就没见过弗洛伦蒂诺？”

　　“没有。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。弗洛伦蒂诺的强势，卡瓦哈尔还印象深刻。当时的巨星政策让卡瓦哈尔很是难受，让卡瓦哈尔在伯纳乌是备受打压。因此他不是很喜欢弗洛伦蒂诺这样强势的主席。

　　可是弗洛伦蒂诺这一次一击，就让卡尔德隆措手不及、手忙脚乱。这件事情很明显，只要弗洛伦蒂诺继续出击，卡尔德隆滚蛋是必然的。甚至如果弗洛伦蒂诺愿意，卡尔德隆连本赛季都无法支持下去。弗洛伦蒂诺已经是掌握了完全的主动。如何处理卡尔德隆都在弗洛伦蒂诺的控制之下。

　　“那我们可要抓紧了。”

　　对于弗洛伦蒂诺这样的大鳄，里斯特心理一点底都没有。因为他是皇马真正的决策者，他是绝对不会允许任何经纪人干扰他的工作。或许他会信任某些经纪人，但是一旦其他人要干涉他的决策，那么任谁他也不在乎，肯定会灭掉的。

　　但是弗洛伦蒂诺这样的大鳄却必须要打交道。因为随着弗洛伦蒂诺重新来到皇马，皇马重新成为欧足坛最有吸引力的俱乐部只是时间问题。弗洛伦蒂诺的能力是不需要任何人质疑。历史上弗洛伦蒂诺09年重新成为皇马主席之后，五年当中转会市场上扔出了六亿五千万欧元。这样的大手笔，在欧足坛也只有曼城这样的石油大亨的资本能够相比。

　　这样的一个市场里斯特是怎么都不能放弃。因此如何和弗洛伦蒂诺打交道，是目前的里斯特和卡瓦哈尔非常苦恼的一件事情。

　　“恩。弗洛伦蒂诺重新进入皇马，欧足坛的秩序又要变了。”

　　卡瓦哈尔不喜欢弗洛伦蒂诺，但是对于他的能力却是非常佩服。这个人只要来到皇马重新成为主席，那么欧足坛的秩序就会彻底改变。弗洛伦蒂诺可不是曼城的阿尔法希姆这样的暴发户。曼城虽然花钱很多，但大部分的引援都是从次一级的强队当中引进他们的头牌球员，或者是一些天才球员。

　　之前已经成功的切尔西也是如此。他们引援是无法真正的引进顶级巨星，都是实力不错的球星。都是从瓦伦西亚、多特蒙德这些强队当中引援，就算改变欧足坛秩序，也只是因为他们的崛起。

　　但是弗洛伦蒂诺不一样，这是真正的欧足坛大鳄。他引援都是直接引进人家豪门的顶级巨星，甚至都是豪门的当家球星。这样的事情很容易引起连锁反应。那些豪门失去了招牌球星，只能是去引进其他的球星来填补。这样的连锁反应就会彻底改变欧足坛秩序。

　　看看银河战舰一期的时候弗洛伦蒂诺的引援。巴萨队长菲戈，让巴萨混乱了四年时间。然后就是尤文核心齐达内，当然尤文图斯用齐达内的那笔钱引进了布冯、图拉姆、内德维德这些顶级球星，延续了尤文图斯的强势。然后就是引进了曼联的贝克汉姆，让皇马战胜曼联成为商业收入最高的俱乐部。每次的转会都会改变足坛的形势，这就是弗洛伦蒂诺。

　　“不过我们也用不着太着急。”

　　里斯特虽然是很希望现在这个时候和弗洛伦蒂诺见面，但是也不能真的太着急。太着急显得里斯特和卡瓦哈尔畏惧他一样，显得底气不足。因此里斯特露出微笑道：“现在的欧足坛可比不上当年二十一世纪初巨星遍地的时候。现在的欧足坛有几个巨星级别的球员。”

　　不能说现在的球员就不如从前的球员。而是比起当年来说，随着足球战术越来越完善，很难出现以前那种一己之力改变比赛的巨星出现。七十年代的巨星很多都是有鲜明的特点，让人看着赏心悦目。可是现在的球员越来越没有特点，在欧足坛炙手可热的球星也是越来越少。

　　就如里克尔梅这样的球员，如果是生活在九十年代，那么必然是当时耀眼的巨星。可惜他来到欧洲的时候是二十一世纪，已经是不需要这样优缺点如此明显的球员。现在的足坛发展已经是不需要这样的怪才。

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔也是点点头，然后道：“论现在欧足坛火热的球星，你的里贝里和梅西、门德斯的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、我的弗朗西斯科、米兰的卡卡。也就是这么几个人，弗洛伦蒂诺想要引援，还是无法绕过我们两个人而已。”

　　现在就是如此。随着老一辈球员的离开，应该接班的80年出生的球星，没能够完美接班76一代球星。80一代最出色的球星是罗纳尔迪尼奥，但是堕落太快，快的很多人都不敢相信。除了他之外，像哈维、杰拉德、坎比亚索、特里、罗西基、阿什利·科尔他们也都是各个位置上的顶级球星。

　　但是和76年代相比，总是缺了点什么。因此现在欧足坛最香饽饽的球星当属已经拿到足球先生的卡卡，他的名气最大，号召力最强的巨星。然后就是年纪轻轻成为阿森纳中场核心的法布雷加斯，还有就是在阿森纳成为一代神射手的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。在中锋位置上非常出色，进球率非常高。然后就是目前曼联的里贝里和巴萨的梅西。

　　这几名球员当中除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之外，其他的球员都跟卡瓦哈尔和里斯特有很深的关系。弗洛伦蒂诺想要轰动的转会，就离不开卡瓦哈尔和里斯特。

　　在现在的欧足坛卡瓦哈尔和里斯特合作，就算是弗洛伦蒂诺这样的大鳄也用不着太过畏惧。

　　……

　　皇马这边已经是闹得不像样了。弗洛伦蒂诺此人先是攻击了一些卡尔德隆，然后并没有乘胜追击。媒体的炮轰、皇马会员的不满意，都让卡尔德隆备受压力。

　　弗洛伦蒂诺没有乘胜追击，里斯特可不认为弗洛伦蒂诺放弃了攻击卡尔德隆。弗洛伦蒂诺肯定是不希望这件事情继续扩大，因为很可能成为皇马的丑闻。如果事情继续扩大，会影响皇马的形象。弗洛伦蒂诺肯定是私下想要和卡尔德隆达成协议，让他自己体面的辞职。到时候弗洛伦蒂诺就不会追究他的责任。

　　里斯特猜测的八九不离十。卡尔德隆和米贾托维奇的行为，不仅仅是不折不扣的丑闻，如果真的进入司法程序是需要坐牢的。这两个人在皇马一年半时间当中，利用职位拿到的好处可是千万来数的。但是弗洛伦蒂诺可不能真的把他们送上法庭，因为一个皇马主席进入监狱，到时候难堪的除了卡尔德隆和米贾托维奇，还有就是皇马俱乐部了。

　　因此弗洛伦蒂诺在卡尔德隆陷入绝境的时候，给他一口窗户可以逃走。只要他自动离开，弗洛伦蒂诺就不会穷追猛打，给他一个体面。

　　就在皇马这边因为内乱头疼不已的时候，欧足坛新贵切尔西突然爆出了更大的新闻。G14集团刚刚宣布要扩军，把十八支球队变成四十支球队。而且计划在十一月份开一次会议，研究扩军的名单。在会议之前所有想要加入G14集团的俱乐部可以提出申请。

　　但是G14刚刚如此宣布，就有俱乐部给了G14下马威，而且赤裸裸的打了人家G14的脸。作为目前除了G14之外，最有影响力、最有实力的俱乐部切尔西，直接就拒绝了G14。切尔西CEO彼得·凯尼恩在新闻发布会上直接了当的宣布：“就算G14扩容，就算被邀请，切尔西也不会踏入这个‘豪门组织’！”

　　就在两三年前切尔西还天天梦想加入这个组织，可惜当时的G14看起来切尔西这样的暴发户，因此几次都是拒绝他们。而且英超有曼联、利物浦、阿森纳几支俱乐部，他们都是坚决反对切尔西进入G14的。可惜风水轮流转，切尔西已经是不稀罕人家G14了。

　　“在我看来，自G14诞生的那天起，欧洲足坛的格局发生了很大的变化，俱乐部和欧足联之间的对话反而被削弱了。诚然足坛里有很多问题需要解决，但这些要依靠欧足联的力量！这就是我们切尔西俱乐部的观点，我们的意向很明确，应该在现有框架下通过合作来解决出现的各种问题。”

　　不管普拉蒂尼是如何说服了切尔西，反正切尔西是站在了欧足联的这一边，直接拒绝了G14。作为游离于G14之外最强大的力量，切尔西的拒绝对于G14威信的打击是非常大的。自从G14成立以来，他一直是所有欧足坛强队向往的地方。但这一次切尔西却是直接扇了G14的耳光。

　　“如果我们接到了来自G14官方的邀请，切尔西也会委婉的拒绝，这就是我们的态度！”

　　切尔西并不是G14内部的成员，但是这次的表态影响力很大，很大。绝对不是一般的大，是非常的大。切尔西的表态直接导致其他原来有意加入G14的俱乐部都踌躇不已。因为切尔西现在的影响力和实力越来越大，已经是成为了欧足坛举足轻重的一支力量。因此当切尔西拒绝加入之后，G14想要扩军四十支球队，但是报名根本就没有那么多。

　　以至于G14秘书长瑞士人托马斯-库尔茨已经将原定于11月举行的年会推迟到明年年初举行，目的就是为了寻找相应的对策。他没有其他办法，只能是推迟会议。

　　普拉蒂尼出手了，而且一出手就给G14一个巨大的下马威。现在的G14是最弱势的时候。本来G14的大码头就是皇马，但皇马的主席卡尔德隆现在哪里有空管你G14的事情，自己的事情都没有解决。而且也是一个强势码头的米兰和尤文的组合，更是因为《电话门》的原因都在舔伤口。而且《电话门》爆出来的问题只是冰山一角，意大利足球的问题非常严重，他们现在都担心太过刺激国际足联和欧足联。

　　G14的几个大佬俱乐部都因为这样那样的原因，无法像以前那样强势的硬碰硬。而正是这个时候普拉蒂尼发力。切尔西先给G14一个难堪。叫你们骄傲、叫你们高傲，当年切尔西低三下四的想要加入G14的时候，G14站在高处嘲笑切尔西。用蔑视的目光审视切尔西，然后鄙视道：“切尔西？暴发户也想成为豪门？”

　　现在切尔西翅膀硬了。反而用鄙视的语气回道：“G14？是个什么东西。想让我加盟，老子不稀罕。”


第584章 都不消停

　　里斯特现在都免疫了。事情是一个接着一个，虽然和里斯特现在关系不大，但是和里斯特未来的决策关系很大。

　　虽然有些事情在里斯特记忆当中存在，但毕竟只是记忆。现实和记忆永远存在差距，而且里斯特又不是神仙，可以清楚记得各种事情。某些事情要发生，里斯特知道。但是什么时候发生、到底是以什么形式发生，里斯特不可能一一都记得。而且里斯特对于世界经济没有太多的改变，但是对于欧足坛秩序的改变还是很多的。因此现在里斯特自己也无法确定某些事情一定会发生，或者某些事情一定不会发生。

　　到了现在里斯特需要收集各方面的资料，了解各种事情才能够得出自己的决定。目前来说里斯特在欧足坛也是举足轻重的人物，不敢说一个喷嚏能够让世界足坛都震一震。但最起码任何一个决定都有可能影响到欧足坛的秩序，也会影响里斯特的发展。

　　因此里斯特是非常谨慎，谨慎的看着欧足坛每一步的发展。看着皇马的变化、切尔西的变化、欧足联和G14之间的争斗等等。

　　皇马的变化里斯特是在等。不管弗洛伦蒂诺是要清洗里斯特在皇马的球员，包括范尼、华金他们。还是他要引进目前欧足坛火热的球员，他都不可能绕过里斯特。因此里斯特目前来说是稳坐钓鱼台，等着弗洛伦蒂诺成为皇马主席之后，双方的接触。

　　而欧足联和G14之间的问题，里斯特也是冷眼旁观。普拉蒂尼的确是玩了一套组合拳，切尔西这个游离于G14之外的最大力量拒绝了G14的邀请，带来的是一系列的连锁反应。本来已经被G14认定的候选人，马竞、不莱梅、热刺、拉科鲁尼亚、罗马这些势力都是踌躇。因为他们现在也是有些疑惑，加入G14到底合不合算。如果说几年前G14是所有欧洲强队的目标，那么到了现在大家反而是怀疑G14的未来。这就是对于G14威信的巨大打击。

　　就在这个时候这一次的G14的轮值主席里昂的奥拉斯竟然在公开场合表示，适合的条件下G14也可以解散。这真是重磅炸弹，虽然所谓的轮值主席并不能决定一切。但奥拉斯以目前G14的主席这样表示，这个意味就非常大了。很多人惊讶，难道这是G14的态度？其实不过是里昂倒向了普拉蒂尼的一个信号而已。

　　他的表态在G14内部都是引起了轩然大波。你奥拉斯不过就是一个轮值主席，你有什么资格这样表态。在外人看来这完全是G14的官方态度一样，对于目前风雨飘渺的G14的打击非常大。如果是几年前早就被G14内部的大佬给抨击了。但是本来的G14大佬，皇马前主席弗洛伦蒂诺正在和卡尔德隆开片，哪里用空管G14的事情。皇马内部当中，自己都管不住自己，G14的事情可以先缓一缓。

　　至于米兰、尤文都深受《电话门》的影响，现在都当缩头乌龟。他们可不愿意这件事情继续深挖下去，深挖下去难道之前十年是干净的？就是意大利足协也不希望事情没完没了，到时候影响的只有意甲联赛而已。当然还有一个原因就是美国的次贷危机终于开始要登陆欧洲了。欧洲经济也明显感受到了这股风暴的力量，像贝卢斯科尼、阿涅利家族都关心如何对抗这次的危机，哪里有空管一个小小的G14的命运。

　　然后就是很多G14的成员。包括巴萨、利物浦这些本来应该是实力强大的俱乐部都沉默，应该说都是不作为。他们其实都已经是和欧足联接触过，没有站出来直接支持欧足联，但不作为就是最大的支持了。至于其他的那些瓦伦西亚、多特蒙德、勒沃库森这些俱乐部都没落很久，连自己俱乐部能不能挺过危机都是问题，谁还关心G14怎么怎么样。

　　很诡异。当年一直抗衡国际足联和欧足联的豪门组织，一个国际足联和欧足联的心腹大患的G14现在竟然是这样的境况。像奥拉斯这样公开的表示都没有人出来抨击他，可以看出现在的G14是多么的散漫。

　　可是现在的里斯特考虑的不是这个。这些事情虽然和里斯特关系颇深，但并没有直接的关系。但现在发生的事情却是和里斯特有直接的关系。

　　“这两个混蛋这是嫌利物浦死的不慢。”

　　一山难容二虎，除非是一公一母。这句话真不是吹的，看看人家乔治·吉列和汤姆·希克斯来到利物浦才半年时间，甚至还不到半年时间。两个人竟然已经开始出现了裂痕。虽然在媒体面前还没有怎么争斗，但在内部已经开始开片，就差来个真人对打了。

　　美国的次贷危机比想象当中更加严重，他们两个人又是贷了三亿英镑买下的利物浦。他们入主的时候说一定会继续建新球场，但是他们哪里有钱。就算有钱也不会投到新球场的建设当中。

　　这个时候问题就出来了。美国次贷危机的越来越严重，才半年时间就让乔治·吉列已经是感受到了资金的缺乏。吉列的资金压力很大，因此他已经是联络了沙特王子和迪拜国际资本，想要把自己的那一份百分之五十的利物浦股份卖出去。可是当初他和希克斯合作的时候，是有协议的。那就是那一部分的股份如果要出售，必须要通知另外一个人，而且出售第一候选就是对方。

　　吉列目前有一些着急，但人家希克斯却不着急。因为比起吉列来说，希克斯的资金更加雄厚。他本人还是可以坚持的，他本人也是空手套白狼。买利物浦根本就没有想过要经营利物浦，相反他是希望赶上目前英超迅速发展的快车道。手握一两年之后，把利物浦高价卖给其他的富豪。

　　说起来希克斯的想法还是不错的。像利物浦此等豪门，只要经营得当，两三年也就是2010年左右卖给中东富豪，少说也能卖个七亿英镑左右。一转手之间挣上亿英镑并不是什么难事。甚至操作好了，挣两亿英镑也有可能。如果是格雷泽要出售曼联，卖给顶级富豪就是十亿英镑也只是小数目，甚至十好几亿英镑都是可能的。

　　可惜希克斯能够坚持，但吉列坚持不住了。他那点钱放到英超来说，都算不上是什么。在目前的英格兰当中，足球俱乐部背后的老板超过吉列的不是一个两个，而是十个、二十个这样数。

　　因此吉列要卖，希克斯不卖。两个合作收购利物浦才不到半年的合作者竟然开始打起来了。因为不管是沙特王子还是迪拜资金，他们有的是钱。他们要么就是直接收购利物浦，要么根本就不会投资。让他们仅仅花费巨资，成为利物浦的其中一个股东，他们才不会干。所以吉列和中东资本的谈判就卡在了那里，因此他和希克斯的关系是直线下降。

　　打起来就打起来，但这两个混蛋为了在俱乐部内部获得更多的支持，希克斯开始拉拢利物浦的功勋教头贝尼特斯。他希望贝尼特斯和下属的球员支持他。而吉列一看希克斯开始拉拢贝尼特斯，他就开始和一些知名的教练接触，准备替换贝尼特斯。

　　此人就是克林斯曼。吉列在欧足坛就是一个外来者，没有任何的人脉。他一个外来者接触一名教练哪里是能够瞒得住的。很快这件事情就传到了利物浦这里，很多球员和球迷都反对吉列。

　　无形当中贝尼特斯竟然就被推到了前沿，真是躺着也中枪。利物浦这两个新老板，让里斯特真是大开眼界。真是没有最蠢，只有更蠢。

　　“里斯特，现在他们搞得我都不知道该怎么办。”

　　贝尼特斯摇摇头。他在利物浦快六年时间，之前的大卫·莫里斯和里克·佩里两个人都不会干涉贝尼特斯的工作。他们都是很传统的英格兰俱乐部高层，竞技就是主教练的工作，他们就算是老板也不会干涉。而且当时的大卫·莫里斯掌握着利物浦俱乐部百分之五十多的股份，在利物浦完全是一言九鼎。也没有现在这种乱七八糟的事情。

　　“不支持，不批评。”

　　“恩？”

　　“就是不表态。不管他们两个人怎么闹，你都不要发表任何的意见。希克斯希望你支持，你不要支持。吉列想要用克林斯曼代替你，你也不要批评。反正这种话题你不要参与。”

　　里斯特忍不住骂骂这两个笨蛋。吉列和希克斯都是空手套白狼，希望赶上英超大发展。然后把利物浦转让，从中挣一笔钱。

　　可惜只有利物浦成绩好了，他们才能够卖个好价钱。就如曼联，别看人家格雷泽家族从曼联俱乐部不停地吸血。就像是后来的统计，在十年当中格雷泽家族从曼联抽走了超过十亿英镑的资金。但就算是如此，曼联依旧市值很高。原因就是曼联的成绩很好。

　　格雷泽家族虽然有一些混蛋，但却是不会干涉弗格森对于曼联的管理。但是现在这两个笨蛋却是让利物浦明显内乱，这样的俱乐部还指望卖高价。同样都是美国来的吸血鬼，但两个人的能力很明显不在一个等级线上。格雷泽靠着曼联是不断地挣钱，而吉列和希克斯还没挣钱自己先开始内讧，不赔就不错了。

　　“我明白。”

　　贝尼特斯点点头，有一些无奈。俱乐部高层动荡永远会影响俱乐部的成绩。

　　“现在这样的局面是最差的。两个人都拥有百分之五十的股份，做什么事情反而是互相掣肘。估计一两年之内很难分出胜负。”

　　里斯特叹口气。然后冷笑道：“这两个混蛋一定会栽跟头。不过拉斐尔，你继续留下来只能是背黑锅了。”

　　“看看吧。”

　　贝尼特斯有一些舍不得离开利物浦。毕竟在这里他留下来很多值得回忆的记忆，利物浦球迷对他也是非常支持。就如这一次吉列想要用克林斯曼代替贝尼特斯，被利物浦球迷是一阵抨击。可是他也知道现在这样的利物浦肯定会动荡一两年。

　　“我知道是什么意思了。你放心，我会给你安排好的。”

　　事情太多了，连里斯特也有些头疼。这些事情如果一个一个来，里斯特可以从容的解决。但问题现在是半年当中各种事情接踵而来，连里斯特这样的经纪人大鳄都已经头疼不已。不知道应该先解决什么事情最好。这帮混蛋就不能消停一些日子，让里斯特也消化消化一下。


第585章 冬季不卖人

　　虽然事情太多了，让里斯特有一些头疼。但同样里斯特目前来说心情还是不错的。里斯特本人是喜闻乐见这种俱乐部动荡，只不过挤在一起让里斯特闹心而已。

　　但是现在这种动荡给了里斯特无数的可能。弗洛伦蒂诺来到皇马，会掀起一番转会浪潮，而且是震惊欧足坛的转会浪潮。同样穆里尼奥离开，也会让切尔西有一番大动荡。新教练的到来要么就是大肆收购，要么就是很多人的离开。还有虎视眈眈的曼城，因为俱乐部老板的变化有动荡的利物浦等等。这些豪门俱乐部都有数不清楚的好球员，一旦俱乐部动荡，球员的转会频频。不管是要引援还是清洗球员，到时候才是里斯特这样的经纪人发挥作用的时刻。

　　“迪迪埃，怎么和格兰特的关系不太好？”

　　自从穆里尼奥走之后，里斯特发现德罗巴的精神状态就有问题。以前的他总是充满了信心，但是最近一段时间德罗巴给人的感觉总是心不在焉。最近一段时间的表现也不算很好。格兰特上任之后，已经是着手引进一名前锋。那就是当年在欧足坛赫赫有名的天才中锋阿内尔卡。

　　当然现在来说阿内尔卡已经不年轻了。已经是二十九岁的阿内尔卡没有了当年的锋芒，也没有了当年的傲气。经过了十多年的风风雨雨，已经是有足够的沉淀了。

　　“还行吧。”

　　德罗巴今年就是三十岁了。不过比起德罗巴的大块头来说，他还是一个感情比较丰富的人，很多想法都能够从表面当中就看出来。里斯特笑了笑道：“迪迪埃，说说。到底是怎么一回事情。”

　　格兰特应该是不会故意针对德罗巴。毕竟格兰特能够来到切尔西是靠着皮尼·扎哈维的门路。虽然说起来格兰特曾经是以色列国家队的主教练，但是对于欧洲主流联赛来说完全是一个无名小卒。以至于他代替穆里尼奥成为切尔西主教练的时候，切尔西球迷都是讽刺格兰特，格兰特是谁？如果不是这一次接替穆里尼奥成为了切尔西主教练，世界足坛基本上是没有球迷知道他。

　　因此格兰特在目前的切尔西没有任何的根基，根本就无法压服这一群切尔西球星。加上德罗巴是里斯特的球员，他不会针对德罗巴。甚至他应该还是拉拢德罗巴。因为像德罗巴这样的切尔西功勋球员在切尔西地位很高，如果真的和格兰特不对付，格兰特根本就无法掌握现在的切尔西。

　　“何塞走了。我从来没有想过何塞会离开切尔西。”

　　德罗巴叹口气道。里斯特一愣，摇了摇头。因为从德罗巴的情绪当中，里斯特能够明显看出他对于穆里尼奥的感情。这让里斯特真是苦笑。

　　穆里尼奥这个人桀骜不驯，在足坛当中对手很多。和他打过架的俱乐部主教练数都数不清楚。在切尔西的时候弗格森、温格、贝尼特斯、里杰卡尔德这些人都和穆里尼奥掐过架的。因此很多主教练都不满意穆里尼奥，都不喜欢穆里尼奥。

　　不仅仅是和对方教练，穆里尼奥还和裁判闹得不可开交。以至于裁判都把穆里尼奥当成是大敌，甚至欧足联都不喜欢穆里尼奥这样桀骜不驯的主教练。约翰松本人也是一个眼睛里揉不得沙子的人，但他最起码心胸广阔。特别是喜欢那些有实力的人，因此还能够容忍穆里尼奥。但普拉蒂尼可不是约翰松，对于穆里尼奥可不会有任何的怜悯。

　　外面的敌人如此之多，可是穆里尼奥此人在控制更衣室的能力上却是天生的。和他搭档过的很多球员都把他视为最好的教练，对他都感情至深。从现在的情况来看，里斯特知道德罗巴对于穆里尼奥感情很深。里斯特都不知道该说什么好。穆里尼奥的离开虽然和里斯特没有什么直接的关系，但是在背后里斯特也是做过一些动作。

　　“迪迪埃，不要想太多。等以后说不定你和何塞还有一起的时候。”

　　“真有可能吗？”

　　“当然。山不转水转，你们都在欧足坛混着，总有合作的时刻。”

　　德罗巴、埃辛、兰帕德这些人都是穆里尼奥绝对的嫡系球员。穆里尼奥对于他们也是非常喜欢，说不定以后穆里尼奥就业，想要引进他们也不是不可能。历史上虽然德罗巴成为了切尔西的功勋老将，但他本人有好几次是差一点离开切尔西的。

　　和德罗巴见完了之后，里斯特就见了见切赫。不过切赫的心态比德罗巴要好，穆里尼奥的离开让他也是非常突然，而且也是比较失望。但他的状态保持的不错，并没有像德罗巴这样惆怅。这让里斯特比较放心。毕竟德罗巴是前锋，就算状态稍微低迷一些，但也不会有大问题。但切赫不行，作为门将一旦状态低迷，那么对于球队简直是灭顶之灾。

　　里斯特在见完自己球员之后，见了见皮尼·扎哈维。自从穆里尼奥离开切尔西，门德斯在和皮尼·扎哈维的争锋当中失败之后，皮尼·扎哈维在不知不觉当中再次让人们看到了他的实力。此人平常低调的让人忘记，但是一旦出手就会让人明白他的实力。

　　门德斯刚刚来到切尔西的时候，皮尼·扎哈维不动声色，并没有和门德斯有任何的冲突。但是当门德斯露出锋利的牙齿，想要独吞切尔西转会市场的时候，皮尼·扎哈维就出手了。一出手就把门德斯打回了原形，一脚把他踢出了切尔西。

　　甚至你明明知道皮尼·扎哈维和门德斯交锋，但你都感受不到皮尼·扎哈维怎么动手的。他动手了吗？他也并没有在阿布拉莫维奇的耳边说门德斯的坏话，也没有做过任何直接攻击门德斯，直接攻击穆里尼奥的事情。但他就是赢了门德斯，让穆里尼奥和阿布拉莫维奇翻脸，最终导致穆里尼奥离开切尔西。

　　皮尼·扎哈维才是真正的高手。一个深不见底的高手，自己不出手却能够完成自己的想法。估计这哥们曾经学过中国的“道德经”。

　　“布拉尼斯拉夫·伊万诺维奇？”

　　里斯特只是按照惯例见见皮尼·扎哈维的。没想到见到皮尼·扎哈维之后，他是有事情找里斯特。切尔西目前因为特里受伤，所以需要一名后卫。

　　他们看上的就是伊万诺维奇。虽然在布拉格斯巴达有蒂亚戈·席尔瓦、贝纳蒂亚、克拉罗夫这些后卫球员，但加起来都没有伊万诺维奇名气大。现在的伊万诺维奇是能够打右后卫，也能够打中后卫，已经成为了塞尔维亚国家队的主力。

　　目前来说和里斯特接触，希望布拉格斯巴达卖出伊万诺维奇的俱乐部很多。甚至里面有很多的豪门，其中有曼联、尤文图斯都跟布拉格斯巴达接触。没想到现在是切尔西和里斯特接触。

　　“里斯特，你也知道。现在何塞离开了切尔西，切尔西目前来说依旧有一些动荡。目前后防线伤病严重，伊万诺维奇在后防线算是全能球员。我们切尔西需要伊万诺维奇。”

　　伊万诺维奇并不是里斯特的球员。其实切尔西已经是和伊万诺维奇的经纪人接触过，对于伊万诺维奇的经纪人来说，能够加盟切尔西是非常好的事情。切尔西给的佣金多，伊万诺维奇的薪水也高。而且切尔西的舞台远远超过布拉格斯巴达。因此他是同意的，所以皮尼·扎哈维才找到了里斯特。

　　里斯特顿了顿，道：“皮尼，按理来说你过来找我，我不应该拒绝。但你应该知道，布拉格斯巴达也在参加欧冠。布拉尼斯拉夫是球队的主力右后卫，接下来的欧冠还需要他的表现。冬季转会是不会卖人的，如果是夏天就没有任何的问题。”

　　普拉蒂尼成为欧足联主席，捷克足球是出了大力的。包括默克利，还有里斯特都是帮助普拉蒂尼很多。还有普拉蒂尼解散G14，控制欧足联，捷克足球都是紧跟着普拉蒂尼。这样的情况之下，普拉蒂尼回馈捷克足球和里斯特的还不够，远远不够。

　　给默克利一个欧足联总执行长的位置，根本就和捷克足球对于普拉蒂尼的帮助不可相比。因此里斯特相信，在欧冠当中他一定会补偿捷克足球的，补偿布拉格斯巴达的。这个时候卖出主力右后卫，这不是有病。只要布拉格斯巴达在本赛季的欧冠当中表现出色，伊万诺维奇的身价就会非常高了。

　　现在卖出伊万诺维奇也就能卖个一千万英镑上下，还是太低了。怎么也应该要卖出两千万英镑以上，才对得起自己。

　　“里斯特……”

　　“皮尼，时间差了。冬季转会谁会出售自己的核心球员，我们布拉格斯巴达也是有志于在欧冠取得好成绩的俱乐部。”

　　听到里斯特的话，皮尼·扎哈维点了点头没有强求。只不过心中好笑，现在连布拉格斯巴达都开始对于欧冠有了野心。捷克足球发展实在是太快了，捷克联赛的发展太快了。


第586章 一个时代的结束

　　屋内的温度不低，但米贾托维奇感觉到一丝丝的冷意。对于他来说，这几天的商谈已经是没什么意义了。他心中甚至有一些幸灾乐祸。反正他和卡尔德隆都要滚蛋了，G14解体了看看弗洛伦蒂诺还怎么装。对于皇马米贾托维奇并没有多少感情，皇马也只是他踢过球的俱乐部而已。

　　“我们很高兴能够达成一致的协议。”

　　欧足联总执行长默克利在上面很高兴的宣布这次的结果。布拉特和普拉蒂尼两个人这一次以退为进，给G14这些豪门让了一大步。

　　2006年3月20日，比利时沙勒鲁瓦俱乐部在G14的支持下一纸诉状将国际足联告上了法庭。事情的起因是2004年11月的一场友谊赛，在那场摩洛哥与布基纳法索的友谊赛中，在沙勒鲁瓦效力的摩洛哥国脚奥乌莫斯严重受伤，不得不休战8个月，随后沙勒鲁瓦向国际足联索赔，却被布拉特拒绝。在G14的支持下，沙勒鲁瓦将国际足联告上了法庭。

　　当然一个小小的沙勒鲁瓦俱乐部，不管是国际足联还是欧足联都能够一巴掌把他拍死。可惜他背后有G14，有欧足坛的豪门组织。尽管沙勒鲁瓦不是G14成员，但是由于同样的事情也发生在G14成员里昂的身上，这才让G14下定决心支持沙勒鲁瓦。里昂的法国国脚阿比达尔在代表国家队出赛受伤后，俱乐部同样要求国际足联给予赔偿，却一样被拒绝。

　　因此他们才会在背后给沙勒鲁瓦俱乐部撑腰，而且要求国际足联赔偿8.7亿欧元的赔偿。可以说是一点不给国际足联面子。甚至很多媒体猜测如果这个案子一旦开庭，到时候国际足联和G14就会完全撕破脸。

　　为什么国际足联和欧足联都急吼吼的要解散G14，就是因为这个原因。普拉蒂尼打击了一番G14之后，并没有乘胜追击继续打压。正所谓穷寇勿追，普拉蒂尼可是知道如果继续打压，G14很有可能会鱼死网破。因此国际足联和欧足联合作反而让出了一些好处给G14。

　　就在这几天的谈判当中，双方已经是达成了初步的协议。两大足联同意G14的提议，对世界杯、欧洲杯和欧洲冠军联赛的利益分成进行重新分配，参加上述赛事的球员及所属俱乐部将获得部分经济补偿。而同样G14也撤销对于两大组联的起诉，也同意解散G14。

　　对于普拉蒂尼来说，真是解决了一个心腹大患。因此欧足联这边都是喜气洋洋，甚至解散G14会成为普拉蒂尼的一大政绩。因此普拉蒂尼在上面笑眯眯的看着眼前的一切。心情好的他跟旁边的布拉特两个人频频的说说笑笑。

　　拉波尔塔看了看旁边的米贾托维奇，心中冷笑。在G14当中皇马是当之无愧的老大，特别是弗洛伦蒂诺时期皇马凭借着G14，在欧足坛是呼风唤雨，不断地提高皇马的地位。当时的弗洛伦蒂诺如何强势，欧足联高官对他都要退让三分。G14最辉煌的时候，也是弗洛伦蒂诺当皇马主席的时候。现在G14解散了，身为皇马的死对头拉波尔塔只有高兴地。在G14巴萨的话语权不高，还受到皇马的打压。现在他真是高兴，让你皇马继续牛气。

　　这样的想法不仅仅是拉波尔塔一个人，就是像利物浦、多特蒙德都是这样的想法。在G14当中曼联、拜仁都是其中的一霸，他们在G14当中最喜欢的事情就是打压同联赛的豪门俱乐部。因此他们一直都有很大的不满。这一次G14这么简单的解散，也有这些豪门之间矛盾很多的原因。

　　对于像巴塞罗那、利物浦、多特蒙德这样的俱乐部来说，凭借着G14已经是让国际足联和欧足联让步。在世界杯、欧洲杯、欧冠联赛的利益分配上拿到了足够的好处，因此解散G14对他们来说完全是无所谓。甚至他们是希望G14解散的。

　　“这是足球史上具有特殊意义的一天，俱乐部这一足球竞赛最基本的元素和兴旺发展的根本，终于参与到足球管理机构的金字塔中来。”

　　会议之后，布拉特和普拉蒂尼笑容满面的走了出来。布拉特面对记者意气风发的表示，这是“特殊意义的一天。”

　　普拉蒂尼则称，“今后足球管理机构将倾听俱乐部的要求，俱乐部将在机构和财政两方面很好地组织起来。联合并非一个政治手段，而是一项合理的进程。”

　　在会议之后，只有几家最顶级的豪门负责人脸色难看。包括皇马的米贾托维奇、曼联的大卫·吉尔、拜仁的赫内斯、米兰的加利亚尼都是脸色阴沉，因为这次的事情他们的打击最大。虽然拿到了足够的好处，但是只要G14存在他们就有足够的资格和他们讨价还价。但是现在G14解散了，他们几个欧足坛顶级豪门就没有了当初的威风。

　　相反那些有实力，但在G14被顶级豪门打压的豪门就高兴坏了。拉波尔塔面对记者是满面春风，笑眯眯的道：“友谊和信任是足球比赛的基础，我恭贺欧足联主席完成了他履任时承诺的变革。这是各方全赢的结果。”

　　说完之后，更是兴奋的道：“我们感觉自己回到了欧洲足球大家庭的怀抱。”

　　兴奋地不仅仅是拉波尔塔，连阿森纳的执行董事埃德尔曼都在记者面前开了个小玩笑：“现在，我们再想从克罗地亚或是塞尔维亚联赛买人要方便多了，我们可以和对方经理在开例会时就把转会搞定。”

　　因为解散了G14之后，一个全新的俱乐部组织、欧洲俱乐部协会随即成立。与G14不同，欧洲俱乐部协会成员广泛，囊括欧足联所有成员国的顶级联赛，同时得到了欧足联与世界足联的官方认可。

　　而这次全力帮忙普拉蒂尼的里昂主席，也是这一次的G14主席奥拉斯更是直接道：“我们为一种新的管理模式的成立清除了障碍，这是一种必要的牺牲。”

　　……

　　“呵呵。G14终于解散了，普拉蒂尼估计是长舒一口气了。”

　　“一个时代结束了。”

　　皮尼·扎哈维摇摇头。对于里斯特和皮尼·扎哈维来说，这几天的事情并不算太过突然。甚至会议的内容两个人也能够及时知道。但对于外面的人来说，这是一个非常大的事情。因此听到G14要解散的消息，很多人大惊失色。甚至很多媒体也是吃惊万分。

　　最近两天所有媒体的报道重点都是关于G14解散的消息。有为他的解散叫好的，也有人提出悲观的。反正各方面的意思都有，大家讨论的很吉列。

　　“切尔西可是出了大力，欧足联会有回报的。”

　　里斯特看着皮尼·扎哈维笑着道。这一次解散G14，虽然切尔西只是外力，但他的贡献是非常大的。正好在国际足联和欧足联与G14正面对决，G14为了反击国际足联和欧足联打压扩军的重要时刻给了G14致命的一击。如果当时不是切尔西站出来，相反是积极参与G14的扩军。到时候像热刺、马竞、不莱梅这些俱乐部肯定也是积极参与，G14真有可能成功扩军四十支球队。一旦G14真的囊括了欧足坛数得上号的所有强队，那么真有可能对抗的了国际足联和欧足联。这么庞大的势力，国际足联和欧足联肯定是无法直接打压。

　　因此对于普拉蒂尼和欧足联来说切尔西是绝对的大功臣。在这一行就是如此，你欠了人家人情，那么不管是用什么办法都要还清，这是必须的事情。

　　“回报？也就是一个赛季而已。普拉蒂尼和欧足联是不可能真正的把切尔西当成是自己人。”

　　皮尼·扎哈维很是冷静。虽然切尔西在解散G14出了大力，但也就是这个赛季或者下个赛季有些好处。但归根结底切尔西也不可能成为欧足联真正喜欢的俱乐部。欧足联是不会把切尔西当自己人来支持的。

　　“是。不仅仅是切尔西，整个英超都不可能。”

　　里斯特也是点点头，同意皮尼·扎哈维的意思。这一次解散G14没有任何俱乐部的贡献能够和切尔西相比。如果切尔西是其他联赛的俱乐部，说不定未来几年当中就是欧足联重点扶持的俱乐部。就不会有巴萨的强势了。

　　可惜，切尔西首先就是暴发户，然后他是英超俱乐部。进入二十一世纪之后，英超太强势了。从英超在欧冠当中的成绩就能够看出来。0304赛季贝尼特斯率领利物浦拿到欧冠冠军开始到现在为止过去了四个半赛季，每个赛季的欧冠决赛都有英超球队。也就是说过去四个赛季当中的欧冠决赛都有英超球队，而且英超球队还拿到了其中的三个欧冠冠军。上赛季英超俱乐部更是包揽了四强当中的三个名额，本赛季的欧冠英超四支球队都进入了十六强。

　　而且英超不仅仅是目前的实力强，他们还在不停的引援，让自己更加强大。上赛季曼城花了八千多万英镑、曼联花了超过五千万英镑、利物浦也花了四千万英镑、阿森纳都是花了三千万英镑。现在的欧足坛一个夏天能够花这么多钱的豪门，根本就找不到几个。

　　英超的强势已经是威胁到了欧足联的利益，如果让英超继续这样强势下去，那么欧冠可以改名叫英格兰足协杯了。到时候会极大地影响欧冠的影响力，因为到时候审美疲劳，谁还看欧冠。欧冠可是欧足联最大的聚宝盆，他们是不会允许任何因素影响欧冠的吸金。因此英超是欧足联必须要打击的。如果现在如此强势的换做是西甲、意甲任何一个联赛，欧足联都会打击他们的。

　　后来很多人都说普拉蒂尼是巴萨的干爹，认为欧足联照顾他们。其实并没有说错，欧足联的确是照顾巴萨，的确是扶持巴萨。在一些关键性的时刻是会偏向巴萨的。但原因绝对不坊间传闻那样因为巴萨帮助G14的解散。在G14的解散过程当中切尔西的功劳是巴萨的好几倍。就算是像里昂他们的功劳也绝对远远超过巴萨。

　　巴萨之所以受到欧足联的喜欢，受到普拉蒂尼的支持，有一个就是西班牙足协主席比利亚尔的关系。比利亚尔本来和皇马关系不差，但后来和皇马的关系开始恶化。最终比利亚尔是开始支持巴塞罗那。比利亚尔是欧足联真正的实力派，甚至很多人认为他是普拉蒂尼之后的欧足联主席。因此普拉蒂尼支持西班牙球队也是为了拉拢比利亚尔有关系。

　　另外一个就是在目前的欧足坛，能够抗衡英超的只有两支球队。而且他们都是西班牙豪门，皇马和巴萨两支俱乐部。意甲因为《电话门》，豪门都已经是堕落了。历史上国米的三冠王不过是回光返照，意甲俱乐部顶多能够成为欧足联阻击英超的炮灰。

　　本来应该强势的拜仁，现在的成绩也不怎么样。因此只剩下了皇马和巴萨。这两支球队当中普拉蒂尼选择巴萨，并不是因为巴萨是最好的。相反是因为巴萨相比皇马差了不少，皇马太过强势了。特别是G14能够闹出那么大的气候，和后来强势不已的弗洛伦蒂诺的关系很大。在反对国际足联和欧足联的过程当中，皇马都是急先锋。G14对国际足联和欧足联的抗当中，皇马是领导者也是冲锋陷阵者。如果目前的皇马主席是弗洛伦蒂诺，欧足联想要解散G14就不是这么容易了。

　　因此为了打压英超，树立一个新的俱乐部，所以欧足联才会选择巴萨。当然这是客观原因，里面也有欧足联官员的推动，有巴萨高层和普拉蒂尼的接触等等原因。但绝对不是因为G14解散的原因。

　　“不过我们切尔西不怕。从03年开始，我们就是在别人的排挤当中走到了现在。”

　　皮尼·扎哈维笑了笑。到现在为止切尔西就没有从裁判当中得到过多少好处。这一次帮助普拉蒂尼和欧足联，切尔西算是融入了现在欧洲主流俱乐部当中。很快要成立的俱乐部联盟的第一任主席就是切尔西的CEO彼得·凯尼恩，算是普拉蒂尼对于切尔西的第一个回报。这会让切尔西在欧足坛的地位大大提高。

　　“G14没了，普拉蒂尼的位置稳了。”


第587章 暴走的苏亚雷斯（上）

　　“弗洛伦蒂诺这是要直接接手皇马了。”

　　里斯特很严肃的对卡瓦哈尔道。今天是欧冠小组赛突围之后的第一轮淘汰赛，皇马主场迎战布拉格斯巴达。今天的伯纳乌包厢当中，卡尔德隆没到，皇马高层只来了米贾托维奇而已。至于那个被媒体一致嘲笑，被同行鄙视的布塞罗早早的被卡尔德隆给开除了。反正布塞罗也拿到了足够的好处，现在把皇马转会的失败罪名扛上，对他来说也没什么问题。

　　但是有一个很意外的人来到了伯纳乌的包厢。他刚刚露脸就成为了这里面众星捧月的人物，甚至连导播都是命令镜头一直跟着他。皇马球迷在他出来的时候，甚至给与了很高的掌声。可以说俱乐部高层受到如此的欢迎，在欧足坛绝对不多见。

　　弗洛伦蒂诺，已经在媒体面前消失近两年的弗洛伦蒂诺来到了伯纳乌。在他离开皇马的时候是比较狼狈的，因为连续两个赛季的四大皆空，让弗洛伦蒂诺受到了皇马会员的抨击。巨星政策的破产，也让弗洛伦蒂诺的俱乐部政策彻底失败。当时以弗洛伦蒂诺在皇马主席团的实力来说，只要他自己不退，在任期之内是无人能够逼退他。当时皇马主席团的成员十之八九都是穆里尼奥的嫡系，甚至现在的卡尔德隆那个时候还是弗洛伦蒂诺的马仔。

　　但他当时受到的批评太多，自己灰心之下离开了皇马。但是经过卡尔德隆一年半多的折腾之后，皇马会员是无比的想念弗洛伦蒂诺。看看卡尔德隆只会打嘴炮，天天说要引进法布雷加斯、卡卡这些球星，可惜一次都没有实现。不仅仅是如此，连一些顶级教头都拒绝皇马，认为卡尔德隆太差了。

　　大家都在考虑，如果有弗洛伦蒂诺，估计卡卡早就是皇马的球员了。因此今天看到弗洛伦蒂诺皇马球迷都非常欢迎他。

　　弗洛伦蒂诺如今年纪越大，而且经过两年的沉淀之后完全是锋芒内敛。他笑着和那些人打招呼，里斯特也是和弗洛伦蒂诺打招呼。虽然都只是简单打个招呼，但里斯特能够感受到弗洛伦蒂诺强大的气场。难怪他在欧足坛呼风唤雨，没有任何人忽视这位欧足坛大鳄。连续两年的沉寂，一点他重新出现肯定会更加耀眼。

　　“估计不会。卡尔德隆辞职，然后明年夏天皇马会进行主席选举。弗洛伦蒂诺那个时候会入主皇马。卡尔德隆辞职之后，估计会有其他人担任皇马临时主席。”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。弗洛伦蒂诺是什么人物，那可是真正的欧足坛大鳄。他成为皇马主席肯定会堂堂正正的让皇马会员选他，不会这个时候进入皇马收拾烂摊子。他要入主皇马，肯定是带着一大票的顶级球星一起来到皇马。

　　“你看看，弗洛伦蒂诺真不把自己当成是外人。那气势就是皇马主席。”

　　里斯特笑了笑。因为弗洛伦蒂诺来到伯纳乌之后，就直接坐在皇马主席平时坐的位置上。那些皇马高层都没有任何的异议，而其他一些皇马的高级会员都认为这是理所当然。这一次布拉格斯巴达远征西甲，托马斯·切尔尼作为俱乐部主席也来到了伯纳乌。

　　弗洛伦蒂诺很自然的在托马斯·切尔尼的旁边和他聊天。虽然最近几年布拉格斯巴达成绩大好，托马斯·切尔尼也成为东欧地区名气很大的俱乐部主席。但托马斯·切尔尼面对弗洛伦蒂诺依旧是底气不足。毕竟布拉格斯巴达再怎么发展也比不上人家皇马，托马斯·切尔尼也是永远都比不上弗洛伦蒂诺在欧足坛的地位。

　　“虽然弗洛伦蒂诺离开之后，皇马主席团也有所变化。但如果弗洛伦蒂诺过来，他们都是支持弗洛伦蒂诺的。”

　　里斯特和卡瓦哈尔都在谈弗洛伦蒂诺的问题。至于现在的皇马主席卡尔德隆，已经被两个人完全无视了。现在弗洛伦蒂诺这样公开出来，很明显卡尔德隆和弗洛伦蒂诺已经是达成了一致的协议。看看最近几天皇马这边的媒体已经对于卡尔德隆放松了追剿，可以说弗洛伦蒂诺这是要放卡尔德隆一马了。

　　弗洛伦蒂诺，这位的威慑力就算是里斯特都要谨慎。如何与弗洛伦蒂诺建立关系，里斯特也没有什么腹稿。但弗洛伦蒂诺入主皇马的时间是越来越短，怎么应付这位大鳄是目前里斯特比较苦恼的。

　　“嘟嘟嘟——”

　　因为弗洛伦蒂诺的来到大家各自的想法都不一样。现在伯纳乌当中的每个人都有自己的想法，此时比赛也是正式开始了。

　　“布拉格斯巴达运气不算太好。他们在小组赛当中好不容易拿到了第一名，没想到却碰到了皇马。皇马在小组赛仅仅拿到了第二名的成绩。”

　　“罗本，罗本拿到了球。罗本抹进去了，伊万诺维奇是目前欧足坛比较出色的天才右后卫，但没能够挡住罗本的步伐。罗本如果不受伤就是世界上最好的边锋，罗本，射门！”

　　“蒂亚戈·席尔瓦，漂亮的铲球。罗本的射门被蒂亚戈·席尔瓦给封堵住了。”

　　比赛一开始皇马就在伯纳乌给布拉格斯巴达一个下马威。那就是去年夏天刚刚来到皇马的罗本，用他最出色的突破能力给了布拉格斯巴达下马威。

　　伊万诺维奇是很强，现在受到很多豪门的注意。但是和罗本相比，绝对是差了一个等级的。罗本的出色根本就用不着说，他的突破能力在欧足坛估计只有梅西能够相比。光是论突破能力，他在左边路上的威力是欧足坛第一的。突破一个伊万诺维奇简直是轻而易举，轻松突破之后进入禁区想要射门，却被蒂亚戈·席尔瓦给破坏了。蒂亚戈·席尔瓦的补位能力很是出色。

　　“最近舒斯特尔的压力比较大，因为在联赛当中被同城死敌马竞压倒，后面还有虎视眈眈的巴萨和比利亚雷亚尔。看起来舒斯特尔要在欧冠当中战胜弱旅来提高士气。”

　　解说员准确的说出了舒斯特尔的想法。当皇马的主教练，那可不是一般的压力。在皇马就算是拿到冠军，也不知道能不能留在皇马。如果没有冠军那就更没什么好说的，自动滚蛋是最好的办法。现在舒斯特尔就感受到了巨大的压力。

　　欧冠能够碰到布拉格斯巴达，舒斯特尔是非常高兴的。别看布拉格斯巴达拿到了小组赛第一，但是对于欧足坛主流强队来说，布拉格斯巴达是个什么东西。在舒斯特尔的眼中，布拉格斯巴达就是皇马的送分童子。甚至在有些皇马球迷眼中，这是欧足联对于G14解散之后，对于豪门的补偿。

　　“古蒂，把球交给了罗本。看起来今天罗本的状态不错，他主动到了中路要求。罗本，接到了球。比达尔，比达尔的身体不错，罗本凭借着自己的速度过了比达尔……马蒂奇，马蒂奇把球断了下来。”

　　布拉格斯巴达中场除了前场的哈姆西克之外，后面就是马蒂奇和比达尔两个人。刚刚罗本到中场要球，比达尔立马上前干扰。罗本虽然是刚刚拿到球，但依旧是凭借着自己的爆发力和速度过掉了比达尔。可惜比达尔本身就是防守能力很强的球员，加上身体不错，所以罗本过去的时候还是受到了一些干扰。

　　因此当罗本过了比达尔，还没有完全控制球的时候，一个大长腿过来直接就断了罗本的球。马蒂奇一米九四的大个子，因此大长腿伸出来直接就从罗本脚下抢到了球。

　　“马蒂奇，把球交给了比达尔。比达尔，交给了哈姆西克……哈姆西克，回传给了比达尔。”

　　快。只能是这么说。海因克斯在布拉格斯巴达打造出了4-2-3-1的阵型，海因克斯的打法是非常注重对于空间的利用。特别是两个边路的利用，当然里面还有中场三名球员的利用。

　　这一次马蒂奇抢到球之后，布拉格斯巴达都是一脚传球。先是马蒂奇把球交给了旁边的比达尔，然后就是比达尔把球交给了哈姆西克。这个时候哈姆西克旁边有拉斯·迪亚拉，因此他把球回传。正好给了高速插上的比达尔。而比达尔根本就没有继续带球，相反直接把球传到了左路，交给了插上的苏亚雷斯。这就是海因克斯要求的快速足球。

　　“苏亚雷斯，拉莫斯上来了……精彩，这是穿裆过人！”

　　后来有句话就是评价苏亚雷斯和梅西的过人。梅西的过人，你明明知道他要这么过你，但你就是防不住，因为梅西的脚下频率太快了。而苏亚雷斯的过人就是你根本就不知道这哥们要怎么过人，说不定这哥们自己都不知道自己要怎么过人。时不时的就出现很意外的过人。

　　反正苏亚雷斯的过人还是不错的。这一次他接到了比达尔的传球之后，面对拉莫斯的上抢轻轻把球往前一推，竟然就是穿裆而过。

　　“苏亚雷斯，苏亚雷斯已经是进去了。这是一个好机会，前面有莱万多夫斯基，后面还有哈姆西克和比达尔。苏亚雷斯，这是射门！”

　　苏亚雷斯此人想什么谁都不知道。苏亚雷斯过了拉莫斯之后，其实有很多的选择。因为佩佩过来补位，因此防守莱万多夫斯基的是海因策。还有右路的胡尔克，以及后插上的哈姆西克。当然还有比达尔，反正苏亚雷斯的选择很多。随便把球交给谁，都能够创造一次威胁。

　　而且因为苏亚雷斯射门的角度太小，连卡西利亚斯都把注意力放在了莱万多夫斯基和后插上的哈姆西克以及比达尔的身上。因为卡西利亚斯也是认定苏亚雷斯会传球。可惜他们不知道苏亚雷斯是一个独的没边的球员，除非是完全没有射门角度，不然他在禁区里面是很少传球的。他眼睛里就看到了卡西利亚斯的大门。直接射门，竟然就从近门柱飞进球门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“苏亚雷斯，苏亚雷斯。这是一名来自乌拉圭的二十一岁年轻球员。从接球到过拉莫斯，最后射门完成的一气呵成。让我们记住苏亚雷斯。凭借着苏亚雷斯的进球，布拉格斯巴达客场一比零领先皇马。”

　　“皇马已经是连续三个赛季没能够进入欧冠八强了，难道本赛季皇马也要在八分之一淘汰赛折戟沉沙？如果再次失败，皇马真是名符其实的是欧冠十六强球队了。”


第588章 暴走的苏亚雷斯（下）

　　现在的皇马绝对是处于近十年以来最差劲的时候。看看本场比赛皇马后防线的出场阵容就能够看出来。右后卫拉莫斯，中后卫是佩佩和海因策，左后卫是托雷斯。

　　这样的防守线在欧足坛豪门勿论，甚至比很多欧洲强队都差了很多。拉莫斯别看名气大，但依旧是不成熟。三千万欧元的佩佩，本赛季都没怎么打过比赛。打几场比赛就休息几场比赛，反正佩佩现在是水货的代表球星之一。现在的佩佩根本就没有后来那么出色。

　　至于海因策，那都是别人不要的球星了。今年三十岁的海因策在曼联没有位置，被弗格森抛弃，所以被卖到了皇马。不过别看是曼联不要的后卫，在目前的皇马后防线当中还是最稳的一个。而左后卫米格尔·托雷斯则是皇马青训营球员，实力虽然不算太差，但和豪门根本就不搭边。很多西甲的右前卫面对托雷斯都是轻松突破。

　　这样的防守线，简直是垃圾到了极点。就这样的防守，舒斯特尔还想打进攻，真是太小看了海因克斯和布拉格斯巴达。海因克斯历史上在拜仁拿到过三冠王，那支拜仁并不是没有一点缺点的。海因克斯的球队破一些防守能力强大的球队是比较困难的。但他最喜欢的就是大开大合的球队，因为海因克斯最喜欢的就是利用空间。

　　现在的皇马就是给了布拉格斯巴达数不清楚的空间。给了布拉格斯巴达前场几名个人技术很出色的球员巨大的发挥空间。

　　“比达尔，长传！”

　　比达尔今年二十一岁，年纪不算太大。但他在海因克斯的调教之下，能力是越来越全面。在目前的布拉格斯巴达中场当中，马蒂奇是防守为主、哈姆西克在前场是助攻为主，而比达尔就是上下串联的作用。而且也是中场组织者的作用，在布拉格斯巴达的战术地位非常高。

　　比达尔在智利的时候，更多的是练习他的个人技术。但是到了捷克之后，练习的就是团队配合了。他的传球能力在布拉格斯巴达有着突飞猛进的进步。

　　“苏亚雷斯，漂亮的挑球！”

　　苏亚雷斯在这场冠军杯淘汰赛当中完全是疯了，应该说是兴奋了。特别是面对皇马这样的顶级豪门，状态更是飙升。在第一个进球的时候，面对拉莫斯有一个漂亮的穿裆过人。这一次更是夸张，面对防守的拉莫斯，苏亚雷斯再次完成了漂亮的过人。

　　这一次拉莫斯并没有直接出击，而是等到苏亚雷斯用左脚把球停下来之后，才上前抢球。拉莫斯是计算时间的，拿球正好落到苏亚雷斯右脚的时候出脚断球。可是他没有想到苏亚雷斯用左脚停球，然后在拉莫斯伸脚断球之前，用右脚把球挑了起来。然后立马就从拉莫斯旁边加速，简单就过了拉莫斯。

　　“苏亚雷斯，他在左路完全是肆无忌惮。拉莫斯，拉莫斯又被苏亚雷斯过了。”

　　说起来拉莫斯出道的时候就是天才。在塞维利亚刚刚踢上球，就被皇马以2700万欧元的高价引进。在05年那个时候2700万欧元引进一名不到二十岁的年轻后卫，可以说是非常高昂的价格。不过他刚刚来皇马，就被誉为是皇马的新耶罗。评价虽然很高，但是他的成长过程就是不停地被对手蹂躏的过程。

　　拉莫斯刚刚来到皇马的时候，正是皇马的银河战舰一期没落的时候。那个时候又是正好碰上了巅峰状态的巴萨，被罗纳尔迪尼奥是不停地蹂躏。特别是0405赛季和0506赛季，罗纳尔迪尼奥正直巅峰。他也正好是打左路，爆了拉莫斯不知道多少次。

　　不过拉莫斯不是那种轻易服输的人。被人家蹂躏一次，他就强大一次。就这样不停地蹂躏，才让他慢慢的成为了世界上最好的后卫之一。不过目前二十二岁的拉莫斯，依旧是被人蹂躏当中成长的后卫。这一次也不例外，被苏亚雷斯用一个非常规的方式轻易突破。

　　“苏亚雷斯进入了禁区里面，佩佩上来了。佩佩，苏亚雷斯倒地了……犯规，主裁判吹了犯规，这是点球！”

　　解说员兴奋的解说，但是场中的佩佩却是非常愤怒。因为他的确是伸腿了，但他仅仅是和苏亚雷斯有小小的碰撞。作为职业球员佩佩清楚的知道，刚刚自己的动作并没有什么明显的犯规动作。而绊倒了苏亚雷斯，根本就不是因为自己伸腿，完全是苏亚雷斯自己靠过来的。而且那点力量根本不足以苏亚雷斯这样夸张的摔倒。苏亚雷斯速度已经是降下来了，然后故意勾住了佩佩的腿，然后倒地。

　　佩佩目前虽然是葡萄牙国家队的球员，但他可是巴西人。他也是在巴西接受足球训练的，南美球员的那点伎俩他也是清楚明白。刚刚明明是苏亚雷斯自己贴上来，然后故意找点球的。

　　“你个骗子，给我起来。”

　　佩佩可不是好脾气的人。现在虽然还没有爆出他的脾气，但这位哥们可是被誉为“南佩佩”的人物。因此他走出来指着苏亚雷斯，然后让苏亚雷斯赶紧起来。

　　可是苏亚雷斯是何人。假摔骗点球对于他来说家常便饭，在主裁判吹哨之前怎么能轻易起来，因此根本就不搭理佩佩。好在主裁判很快就吹哨，表示这是点球。得到这个结果的苏亚雷斯立马就笑呵呵的站了起来。

　　“你个骗子！”

　　佩佩真是忍无可忍。这一年多以来他得到了媒体不停地嘲讽。因为那个离谱的转会费，加上他不停地受伤。其实佩佩真是无辜，那么离谱的转会费当中，并没有几个钱落到了佩佩的口袋当中。佩佩现在的年薪不过一百五十万欧元，在皇马完全是垫底的。

　　上一次被托雷斯弄伤了，好不容易复出打了几场不错的比赛。正感觉状态回升，竟然碰到了苏亚雷斯这样的“骗子”，真是让佩佩无法容忍。特别是看到苏亚雷斯脸上露出嘲讽的笑容，更是无法忍受。因此上去就推了一把苏亚雷斯。

　　“嘟——嘟——”

　　主裁判的哨声很是急促，来到了事发地点。因为他看到了佩佩推倒苏亚雷斯，苏亚雷斯毫无准备的倒下。其实苏亚雷斯在看到佩佩推自己的时候心中大喜。因此他立马就倒下，当然因为当时的苏亚雷斯正在站起来，被佩佩一推的确无法发力。但也绝对不可能那么夸张。

　　但苏亚雷斯才不管哪个，这么好的机会都不用，那不是傻子是什么。因此直接倒下，吸引了主裁判的注意。这没什么说的，主裁判上来就给了佩佩一张红牌。

　　“红牌，红牌。佩佩太不冷静了，虽然苏亚雷斯的点球有些牵强，但他不应该这么不冷静。红牌，上半场还没有结束，皇马不仅仅是落后，还要少一人打比赛。”

　　佩佩都不知道自己应该说什么好了。看着苏亚雷斯是咬牙切齿，恨不得上去踩死这个“骗子”。而苏亚雷斯则是看着佩佩的背影嘲笑道。就这样的笨蛋还在皇马踢球，在南美足坛这种假摔和手上的动作多的数不胜数。他们从小就练习这些东西，连这个都不知道怎么混迹南美足坛。

　　“比达尔上来了，布拉格斯巴达的点球都是这名中场球员来踢的。这是考验卡西利亚斯的时刻，如果再丢一个球皇马在这次淘汰赛当中就非常困难了。”

　　“比达尔……卡西利亚斯，没能够扑出这个球。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比达尔！比达尔！他为布拉格斯巴达打进了第二个进球，布拉格斯巴达在客场二比零领先皇马。不仅仅是如此，皇马还少一人。”

　　“在赛前谁都认为皇马是上上签，可惜比赛却完全和赛前的预测不一样。苏亚雷斯，请大家记住这个名字。这名只有二十一岁的球员，在本场比赛当中表现出色。不仅仅是自己打进了一个进球，而且还制造了一个点球，让皇马的佩佩也拿到了红牌。相信这场比赛之后没有人不认识苏亚雷斯。”

　　“零比二，在自己的主场落后对手两个球。皇马的欧冠之旅看起来要彻底结束了，皇马难道又要无缘欧冠八强？”

　　皇马没落了。已经是好几年没有什么冠军在手。卡尔德隆上任之后皇马的吸引力也是大降。但不管怎么说这都是皇马，这都是世界第一豪门皇马。皇马的比赛依旧是受到很多人的关注。苏亚雷斯在和皇马的比赛当中，在伯纳乌当中如此的表现，可谓是“一球成名”。以前不认识苏亚雷斯的球迷，通过这场比赛都会认识苏亚雷斯。

　　同样在欧足坛对于苏亚雷斯感兴趣的俱乐部，现在想要买苏亚雷斯转会费就完全不一样了。不要小看这只是一场比赛，如果之前苏亚雷斯的身价是一千五六百万欧元左右，那么这一场比赛之后身价就有可能超过两千万欧元。一场比赛几百万欧元，绝对不是闹着玩的。

　　皇马防守本来就差，现在下去了佩佩，变成了十打十一了。舒斯特尔都不知道应该怎么办，而对面的海因克斯则是自信满满。

　　说起来海因克斯成名很早。早在79-80赛季，也就是海因克斯刚刚退役的第二年他就已经有了辉煌的成绩。当时的海因克斯才三十四岁而已。但他带领门兴格拉德巴赫进入了联盟杯决赛，只不过决赛输给了法兰克福而已。而后在拜仁拿到过两个德甲冠军，在皇马拿到过欧冠冠军。但总体来说他一直是漂泊的，特别是离开皇马之后并没有什么出色的成绩。他漂泊的时候，转战的俱乐部都是一些小球队。因此他还是受到了不少轻视。

　　这一次他带领布拉格斯巴达来到了欧冠，就是要用布拉格斯巴达证明自己的实力。看到击垮了皇马，海因克斯心中大定。皇马，他要带领布拉格斯巴达淘汰皇马。这一仗一定会让海因克斯名气大增，为他有机会再次入主豪门奠定基础。

　　“里斯特，这个苏亚雷斯是你的球员吧。”

　　“恩，你觉得如何？”

　　“聪明。”

　　“呵呵。”

　　里斯特哈哈大笑。里斯特明白卡瓦哈尔的意思，刚刚佩佩的下场卡瓦哈尔精湛的演技绝对是重要因素。其实不仅仅是苏亚雷斯一个人，来到欧洲的南美球员很多都带有这样的特点。他们很是狡猾，手上的小动作不少、假摔这种东西是家常便饭。他们的假摔已经是如火纯情，很多时候一般的现场裁判都判断不出来。相比起这些南美球员，英格兰本土球员的假摔功夫，简直是差到了极点。他们笨拙的假摔功夫，一看就能够看出他们的假摔，基础太差了。

　　“里斯特，你背靠捷克足坛，好球员真是源源不断。这布拉格斯巴达大部分球员都应该是你的球员了？”

　　“恩。吉内斯，你不也有皇马青训营给你培养好球员。”

　　里斯特点点头。目前的布拉格斯巴达当中，除了伊万诺维奇和克拉罗夫，其他的球员都是里斯特旗下的球员。甚至他们的所有权也有很多都控制在里斯特这里。

　　卡瓦哈尔羡慕里斯特，同样里斯特也佩服卡瓦哈尔。因为卡瓦哈尔在皇马青训营势力很大，皇马青训营出色的球员目前都亲近卡瓦哈尔。以至于从前的波尔蒂略也好，现在的内格雷多、索尔达多、胡拉多、哈维·加西亚等人不是他的球员，就是他掌握着肖像权。他们的转会很难绕过卡瓦哈尔。

　　“这支布拉格斯巴达好球员不少啊。卖出去转会费超过一个亿应该是不成问题。”

　　“一个亿？没有两个亿，我是不会满足的。”

　　一个亿？现在的布拉格斯巴达好球员这么多，里斯特怎么也要卖出两个亿以上。像很多球员绝对不能贱卖，不给足转会费里斯特是不会同意的。

　　“你太贪心了。”

　　“不是我贪心。是石油资本的进入，让欧足坛球员的身价大涨。你说佩佩都是三千万欧元，我的球员卖出三千万欧元以上不是很正常吗？”


第589章 人往高处走

　　“里斯特，皇马这一次可是成了大笑柄。你看看这些报纸，都是幸灾乐祸的。”

　　佩莱格里尼见到里斯特的第一句话就是嘲笑皇马。对于很多西甲俱乐部来说，皇马是怎么看都是那么碍眼。皇马虽然是世界第一豪门，在西班牙国内实力很强。但在西班牙足坛皇马的敌人很多，几乎很多俱乐部都讨厌皇马。在西班牙国内是有隐形的“反皇马”阵营的存在的。

　　正所谓不患寡而患不均，很多俱乐部都不满意皇马能够得到西班牙皇室和政府的喜爱。皇马怎么花钱都没事，皇马怎么欠债都不怕。在其他很多西甲俱乐部举步维艰的时候，皇马却是大手大脚的花钱。西甲每年总的转会费当中，皇马和巴萨两家俱乐部就超过三分之二。正是这样的照顾让很多西班牙俱乐部不满意皇马，现在看到皇马落魄都是幸灾乐祸。佩莱格里尼虽然不是西班牙本土教练，但在比利亚雷亚尔已经是六年时间，因此看着皇马吃瘪也是很是高兴。

　　皇马在佩佩下场之后，完全是大溃败。十一打十，如果是强大的皇马，可能不会有什么事情。但现在的皇马正是近十多年来最虚弱的时刻，面对少一人落后两球的情况，根本就不是对手。最后让布拉格斯巴达这支乡下球队在皇马的主场伯纳乌是肆意的庆祝，肆意的蹂躏。

　　最终比赛结束的时候，伯纳乌已经是一片一片的空白座位，一大半的座位都是空的。很多皇马球迷在下半场还没有结束，已经是一群一群的离开了现场。因为比赛实在是惨不忍睹，布拉格斯巴达在伯纳乌连续进球，到了六十分钟的时候已经是打出了四比零的大比分。

　　到了七十二分钟的时候，被苏亚雷斯蹂躏体无完肤的拉莫斯，实在是忍不了这样的羞辱，在背后一个铲球动作拿到了第二个黄牌，自己申请红牌下场。这样一来剩下的二十分钟，皇马只能是用九个人打比赛。其实到了七十九分钟的时候，皇马是再次有了一个战术犯规。

　　接到了哈姆西克的直传，莱万多夫斯已经是有了一次很好的反击机会。莱万多夫斯基虽然不是罗纳尔多、亨利、欧文此等速度惊人的前锋，但速度也一点不慢。三十岁的海因策根本就赶不上他的速度，因此海因策在背后是拉倒了莱万多夫斯基。

　　如果按照严格的规定，这是一个非常明显的红牌战术犯规。因为当时的莱万多夫斯基已经是突破了皇马最后一层的防守线，只要速度起来就是毫无疑问的单刀了。但是主裁判看这场比赛的皇马实在是太蛋疼了，如果把海因策再罚下去皇马就剩下八个人了。

　　主裁判自己都不好意思继续给皇马红牌了。因为本场比赛皇马除了两张红牌，劳尔的黄牌、罗本的黄牌、拉斯·迪亚拉的黄牌、托雷斯的黄牌，加上海因策这个黄牌有了五张黄牌了。如果算上拉莫斯的两个黄牌，皇马几乎人人都有黄牌在身。

　　所以主裁判只是给了海因策一张黄牌，并没有直接出示红牌。到了这个时候布拉格斯巴达也没有继续进攻，因为现在的比分已经是足够布拉格斯巴达晋级八强了。

　　所有关注这场比赛的人赛后都不知道应该怎么评价这场比赛。因为皇马就算怎么没落都是皇马，谁能够想到皇马会连底裤都输了。可以说这场比赛皇马把面子完全输光了，被一个乡下来的布拉格斯巴达打出了这样丢人的战绩。布拉格斯巴达在伯纳乌是爆了人家皇马。

　　如果不是主裁判留情，说不定被人家干个六比零、七比零都不是不可能的。甚至皇马整条防线都有可能被罚下。因为布拉格斯巴达球员的冲击力都太强了，皇马的后卫防不住的时候只能是犯规。

　　“等到夏天弗洛伦蒂诺成为皇马主席，皇马会变强的。”

　　“豪门就是不一样。”

　　佩莱格里尼虽然嘴上嘲笑皇马，但又何尝不是羡慕皇马。在欧足坛你想成名，成为豪门主教练是最好的办法。就如现在皇马主教练舒斯特尔虽然在球员时代很是出色，但是在教练生涯当中并没有很出色的成绩。和连续几年在欧冠进入八强、四强的佩莱格里尼完全不能相比。

　　但不管是在名气上、收入上，目前的佩莱格里尼都比不上舒斯特尔。为什么？只有一个原因，那就是舒斯特尔是皇马的主教练。

　　这就是豪门的魅力，这就是豪门的影响力。更何况皇马是豪门中的豪门，是世界第一豪门。比利亚雷亚尔这几个赛季的成绩都很好，但在影响力上差了很多。如果和皇马相比，比利亚雷亚尔这种俱乐部的名气甚至连皇马青训营都比不上。佩莱格里尼心目中不羡慕那些豪门是不可能的。

　　“曼努埃尔，我之前跟你提过的你考虑的如何了？”

　　“去。”

　　佩莱格里尼点点头，严肃的道：“比利亚雷亚尔的实力不错，但只是小俱乐部，他的发展毕竟有限。而且现在西甲小俱乐部的生存环境都很差。”

　　“考虑的不错。比利亚雷亚尔就算再怎么发展，也没有机会拿到西甲冠军、欧冠冠军这些荣誉。虽然曼城底蕴差，但他们有钱。在目前的欧足坛只要有钱，什么事情办不了。”

　　去年夏天曼城花了八千多万英镑，引进了不少实力派球员和天才球员。曼城继续留用他们的主教练皮尔斯，虽然本赛季的成绩比起往年来说好了很多，但还是达不到曼城老板的要求。目前曼城排在英超第九名，比起上赛季要保级来说好了很多。可是曼城老板投资那么多钱，可不仅仅是为了拿到第九名。

　　阿尔法希姆希望用一名实力更强的主教练。毕竟现在的曼城有特维斯、孔帕尼、乔尔·卢卡、莫德里奇、吉尔伯托·席尔瓦这些球星，实力还是不错的。如果这个夏天再引进一些实力派球星，那么曼城的实力就会大大增强。这个时候也需要一些出色的主教练。

　　里斯特推荐的几名主教练当中，本来是曼奇尼的成绩最好的，毕竟手握好几个冠军。但是曼奇尼本赛季在国米的狼狈，让阿尔法希姆对于他敬而远之。按理来说以国米现在的实力来说，应该早就奠定夺冠优势才对。但是在意甲当中，曼奇尼的国米表现并没有那么强，相反后面的尤文、罗马都在逼迫国米。而且在刚刚结束的欧冠淘汰赛当中，更是被贝尼特斯的利物浦三比零羞辱。

　　而佩莱格里尼虽然在欧洲没有重量级冠军，但是在南美他也是一名冠军教头。而且在比利亚雷亚尔，他的表现还是非常好的。带领比利亚雷亚尔这样的小俱乐部竟然能够在欧冠成绩大好。加上有里斯特的大力推荐，阿尔法希姆就准备下赛季用佩莱格里尼。

　　“里斯特，曼城在夏天到底能给多少转会费？”

　　佩莱格里尼也是考虑很长时间之后同意里斯特的建议。还是一个字，发展潜力不一样。比利亚雷亚尔现在的发展高度已经是最高了，再怎么发展也不可能成为皇马和巴萨这样的豪门，甚至也不可能超过马竞和瓦伦西亚。这是他们各自所在的城市所决定的。

　　比利亚雷亚尔就是一个小农村，全市人口加起来才4.8万人。这样的小乡村来说，根本就没有任何的发展潜力。如果没有费尔南多·罗伊格的投资，比利亚雷亚尔这辈子估计都没有机会打西甲联赛。

　　但是曼城不一样。曼城本身就在曼彻斯特城，他是英格兰第二大城市。在这座城市当中曼城球迷和曼联球迷是鼎足而立，球迷基础很是雄厚。更重要的是现在有中东资本的支持，曼城的潜力是非常大。

　　“你应该问你一个夏天能花多少钱。”

　　“恩？”

　　里斯特看着佩莱格里尼不明白，所以笑着道：“你要是夏天买人花五千万英镑，那么他们就会给你五千万英镑的转会费。如果你夏天愿意买一亿英镑的球员，那么俱乐部就会给你一亿英镑的转会费。当然你要是认为应该花一亿五千万英镑，那么俱乐部就会给你一亿五千万英镑的转会费。”

　　“你的意思是转会费没有上限？”

　　佩莱格里尼大为惊讶。比利亚雷亚尔是小俱乐部，虽然费尔南多·罗伊格不算是小气的人。但是每个赛季的净支出，并没有非常高。现在里斯特告诉佩莱格里尼在曼城转会费是没有上限，这是多么大的冲击。

　　“只要是你计划当中的球员，不管多少钱曼城都能够拿得出来。曼城老板什么都缺，就不缺钱。你不管要多少钱，他都不会在乎的。”

　　“好，太好了。我一直舍不得大卫，希望带他一起去曼城。可是他的身价很高。”

　　“他能多少钱。曼城负担得起。”

　　佩莱格里尼说的是大卫·席尔瓦。自从佩莱格里尼上赛季和里克尔梅闹翻之后，他就开始重用大卫·席尔瓦和卡索拉这两名比利亚雷亚尔的青训小将。他们也不负众望，特别是大卫·席尔瓦成为了佩莱格里尼最喜欢的前场核心球员。

　　去曼城，他是希望能够带走自己的爱将。可惜现在的大卫·席尔瓦表现很是出色，已经是选入了西班牙国家队，要去打欧洲杯了。而且比利亚雷亚尔也不可能轻易的放弃大卫·席尔瓦这样的核心球员，身价绝对不低。

　　“曼努埃尔，不要说一个大卫，就是更贵的球员曼城也负担得起。你去曼城只要考虑球员适不适合你的战术，至于身价多少曼城一点不在乎。当然不要考虑那些世界级球星，他们是不可能转会曼城的。多考虑考虑那些实力派大将。”

　　“我明白你的意思。”

　　佩莱格里尼点点头。这是他第一次要成为暴发户的主教练，很多方面没有经验。不过他并没有什么紧张，因为眼前的里斯特不知道和多少暴发户的俱乐部合作过。

　　“这个……”

　　“滴滴滴——”

　　里斯特还想和佩莱格里尼谈谈曼城的问题，没想到来了电话。看了看原来是前两天一起看皇马比赛的卡瓦哈尔。因此里斯特接听电话，道：“吉内斯，怎么了？”

　　“何塞？好，我知道了。”

　　挂了电话之后，里斯特对着佩莱格里尼道：“曼努埃尔，抱歉了。我有点事情要到巴塞罗那，这个是曼城目前一线队的球员资料和曼城一些青训球员的资料。你看一看，对你下赛季执教曼城会有帮助的。”


第590章 不一样的狂人

　　“何塞，你就这么高兴。”

　　门德斯和穆里尼奥认识这么多年，但是第一次看到穆里尼奥这位个性教练如此兴奋。就算是以前拿到重量级冠军了，也没有看过他会如此的兴奋。

　　很多人都说穆里尼奥是激情教练，看看他在比赛当中的样子。还有挑衅那些主教练，不停地声讨裁判等等。很多人认为穆里尼奥是神经病。但门德斯作为穆里尼奥多年的经纪人，对于穆里尼奥是非常了解。穆里尼奥并不是那种喜形于色的人，平常表现出来的大部分都是他故意为之。穆里尼奥本人平常是非常的冷静。

　　别看他在外面脾气很火爆的样子，其实他是一个很冷静的人。不管是胜利还是失败，在外面看很是在乎。但他只要回到家里，立马就会冷静的分析各种得失。他和对方主教练吵架也好，声讨裁判也好，都是为了胜利而已。和对手玩心理战，给裁判施加压力而已。很多都是穆里尼奥自己缜密分析之后，故意做出来的姿态。

　　但门德斯今天发现了，穆里尼奥今天真的是很高兴。这是一种发自内心的喜悦，一向冷静的穆里尼奥如此喜悦，让门德斯都是意外。

　　“当然。执教巴塞罗那一直是我的梦想。”

　　穆里尼奥是一个从翻译走到现在位置的顶级教头，他到现在的执教生涯就是一个传奇。他在很多年前就跟着罗布森，距今已经有十六年时间。1992年只有29岁的时候就成为了当时执教里斯本竞技的罗布森翻译。

　　1993年罗布森成为了波尔图的主教练，当时的穆里尼奥跟随罗布森一起到了波尔图。在波尔图罗布森拿到了两个葡萄牙顶级联赛冠军，还有葡萄牙杯的冠军。当时作为翻译的穆里尼奥得到了罗布森的器重，逐渐的从一名翻译变成了罗布森的助理教练。

　　1996年，在波尔图三个赛季之后罗布森接受了巴萨的邀请，成为了巴萨的主教练。而跟随罗布森已经快四年的穆里尼奥正式成为了罗布森的助理教练，也成为了巴塞罗那的助理教练。这是穆里尼奥开始真正成为教练的第一步，也是最关键的一步。在这里罗布森拿到了西班牙超级杯、国王杯、欧洲优胜者杯，也拿到了当时欧洲最佳教练的称号。

　　1997年罗布森离开巴萨，继任者是创造阿贾克斯黄金一代的范加尔。罗布森离开的时候，把穆里尼奥推荐给了范加尔。因此穆里尼奥继续留在巴萨做他的助理教练，一直到2000年为止。在巴萨四个赛季的助理教练生涯，可以说是穆里尼奥最重要的时刻。

　　在这段时间当中，他跟随罗布森和范加尔学到了很多的东西。同样在巴塞罗那他经营了自己的人脉，而且开始学习巴萨的足球风格，也开始学习指挥比赛。

　　后来不管是在波尔图还是在切尔西他都取得了巨大的成功。但就如一句话说的那样“富贵不还乡，如锦衣夜行”。对于穆里尼奥来说，他执教生涯的起步就在巴塞罗那。因此他对于巴萨有一种别样的感情，这是任何一家俱乐部都不能代替的。就如初恋一样，巴塞罗那对于穆里尼奥就是初恋。

　　他一直希望能够回到诺坎普，能够在诺坎普执教巴萨。这是他多年的梦想，只不过他一直没有表现出来而已。

　　“何塞，弗洛伦蒂诺马上就要重新回到皇马了。到时候皇马肯定大肆引援，你真的有把握？”

　　就在不久之前巴萨的副主席马克·英格拉和俱乐部体育总监贝吉利斯坦和门德斯、穆里尼奥见面。他们的意思很简单，里杰卡尔德是一定要滚蛋的。拉波尔塔对于里杰卡尔德低能的更衣室管理非常不满意，本赛季巴萨成绩虽然不差，但也没有达到拉波尔塔的要求。

　　里杰卡尔德滚蛋倒是非常简单，但是找一个巴萨的新教练就不是那么容易了。怎么说巴萨也是欧洲豪门，找一个主教练可不是随便来个阿猫阿狗都可以。在目前欧足坛赋闲在家的主教练当中，穆里尼奥的成绩或许不是最好的，但绝对是最有名气、最有吸引力的。

　　因此拉波尔塔派出了马克·英格拉和贝吉利斯坦和穆里尼奥见面。讨论一下穆里尼奥下赛季执教巴萨的可能。对于这一点穆里尼奥当然是非常高兴了，立马就点了点头。在见面之前，穆里尼奥做出了非常详细的一份报告。当然穆里尼奥本人就是这样的主教练，穆里尼奥就是以注重细节，统计数据著称的。他每场比赛前都会彻底研究对手的比赛录像，传球线路，球员的跑动和触球，争取做到只打七寸。

　　现在巴塞罗那和自己接触，他当然要做出最详细的规化。在那里面他对于巴塞罗那的球员进行了非常详细的分析，也对于现在的巴萨进行了最详细的优劣分析。还写出应该的引援，以及巴萨未来的发展规划等等。反正穆里尼奥可以说是尽自己所能，来打动巴塞罗那。

　　英格拉和贝吉利斯坦对于穆里尼奥很是满意，对于他的未来规划也是满意。门德斯希望双方能够草签合同，但是巴萨并不同意。因为他们担心这样会影响里杰卡尔德，毕竟赛季还没有结束。但是双方已经是进行了口头约定。

　　穆里尼奥是冷静的人，但同样也是自傲的人。现在执教巴萨几乎是板上钉钉，因此穆里尼奥不屑道：“弗洛伦蒂诺他懂什么球。他肯定会在夏天引进一大批出色的球员，可惜任何一支球队引援过多都需要一段时间的磨合。就算是任何一个巨星来到陌生的环境，都是需要一段时间的适应。这段时间足够我拉下他们绝望的差距。”

　　穆里尼奥自信满满。至于这两年在西甲表现越来越好的马竞，穆里尼奥根本就没有放在眼中。马竞在财力上还比不上英超的热刺、维拉、纽卡这些俱乐部。马竞这两年过的舒服了，可惜已经是到了极点。他们是不可能留住那么多好球员的。

　　之前马竞只有托雷斯的薪水是最高的，税后年薪高达八百万欧元。但是随着这两个赛季马竞的强势，马竞的那些球员都要求高薪水了。包括劳尔·加西亚、加戈、马克西·罗德里格斯、阿奎罗、阿尔维斯，他们现在都要求高薪水。马竞是不可能全都负担得起的。

　　……

　　穆里尼奥目前已经达到了兴奋的极点，而里斯特心情则不算太好。穆里尼奥实力很强，这一点里斯特从来不会否认。毕竟历史上穆里尼奥已经是证明了自己的实力，不要说其他什么冠军，光是国米的三冠王就已经是很多教练一辈子都达不到的荣誉。加上切尔西的三年六冠、波尔图的三冠王和欧冠冠军等等。不管他的敌人怎么诋毁他，他作为主教练已经在世界足坛历史上留下了自己的名字。

　　但里斯特是不会同意穆里尼奥去巴萨的。到现在为止大家都认为穆里尼奥的足球是防守反击，但里斯特相信穆里尼奥也有进攻当中的想法。毕竟他在巴萨四年多时间，也是深受巴萨足球的影响。再加上他受到罗布森和范加尔的影响，对于进攻肯定有自己独到的见解。不可能像很多人评价的那样，只知道防守反击。

　　可是里斯特不能冒险，绝对不敢冒险。梅西能够在历史上有那种成就，和瓜迪奥拉打造的梦三是有绝对的关系。没有梦三，就没有历史上的梅西。如果是打大空间当中的大开大合的打法，梅西的威力就会下降很多。

　　梅西可是里斯特手上的一张王牌，里斯特可不能有任何的冒失。穆里尼奥如果改变巴萨的打法，没能够出来梦三这样的盛世，到时候里斯特就赔大发了。梅西可是里斯特预定的聚宝盆，绝对不能出现这种不可控制的情况出现。

　　“吉内斯，他们之间到底谈到什么程度了？”

　　这是里斯特很想知道的。说句实话里斯特是绝对不能让穆里尼奥进入巴萨，这不是开玩笑吗？如果瓜迪奥拉成为巴萨主教练，那么梅西就能够像历史上那样成为世界足坛第一人。但是一旦穆里尼奥入主，到时候变数太多了。梅西有可能比历史上更加辉煌，但也有可能会在穆里尼奥手下黯淡无光。到底是哪一种情况，里斯特无法判断。里斯特不想赌这样的变数。放着平坦的路不走，选择一个未知的路，只有笨蛋才会如此选择。

　　“英格拉和贝吉利斯坦已经跟穆里尼奥谈了，具体我也不清楚。但听闻双方已经是有了口头约定。”

　　“口头约定？那就是还没有签约了。”

　　里斯特点点头。虽然口头约定也是一个约定，但是只要还没有正式签约，那么都是虚的。特别是在欧足坛当中，就算是草签的合同都有违反的时候，更何况是口头约定。

　　“怎么，你反对？”

　　“当然。里奥不适合穆里尼奥的打法是显而易见的。”

　　其实以梅西的实力，在任何球队应该都能够有一席之地。就像是现在的皇马，如果梅西打影锋的位置还是很出色的。毕竟梅西的过人能力在那里，传球也足够出色，加上他的射门能力打影锋的位置是轻而易举的。可是如果仅仅这样，就太浪费了梅西的天赋。里斯特对于梅西的期望可不仅仅是这么简单。

　　“其实巴尔德斯也是如此。穆里尼奥因为防守反击的需要，门将都具备出色的门线技术，并不需要大范围活动的能力。”

　　“恩，也是。可是现在我们还有什么办法？”

　　经纪人有时候很强，特别是面对一些小俱乐部来说更是如此。就如里斯特控制艾斯特雷马杜拉俱乐部一样，里斯特在他们俱乐部当中的发言权很大，跟俱乐部总经理、体育总监一样。

　　但是面对皇马、巴萨这样的豪门来说，经纪人的发言权就没有那么高了。除非梅西有后来的地位，里斯特在巴萨才有足够的发言权。但现在的梅西显然还没有达到那种高度，因此巴萨选教练这样的层面，里斯特和卡瓦哈尔还没有决定性的发言权。

　　里斯特也是头疼。穆里尼奥你不好好的选择一个缺冠军的豪门，来巴萨凑什么热闹。历史上貌似穆里尼奥和巴萨是死对头，怎么还要执教巴萨。

　　这样仔细想一想，里斯特有一些印象。好像就是这个时间段的时候，穆里尼奥和巴萨当年爆出了巨大的新闻。那就是后来被誉为《光盘门》的事情。当时大家都认为穆里尼奥要执教巴萨了，可是后来事情不了了之了。这样想下去里斯特慢慢的露出了笑容。

　　“吉内斯，听闻克鲁伊夫非常不欣赏穆里尼奥的足球？”


第591章 佩雷·瓜迪奥拉

　　“里斯特，你怎么在这里？”

　　这里是拉玛西亚训练营，这是巴萨B队的训练场地。这个地方是巴萨最大的财富之地，从这里走出了无数的天才球星。

　　不说以前，就说说进入二十一世纪之后成名的巴萨青训球员。巴尔德斯、普约尔、哈维、伊涅斯塔这些人不说，流落在外面的也有不少。就像是现在阿森纳的中场核心法布雷加斯、米德尔斯堡的中场核心阿尔特塔、利物浦的主力门将雷纳、马竞的路易斯·加西亚等等，都是来自于拉玛西亚青训营。

　　当然让拉玛西亚在欧足坛名气大盛的绝对不是哈维、伊涅斯塔他们，反而是一个流落在外的明珠。温格这个教练有一双贼眼，他从拉玛西亚挖走的法布雷加斯。后来法布雷加斯获得了巨大的成功，一下是震惊了整个欧足坛。温格告诉欧足坛所有人，在西班牙，在拉玛西亚这里有一群天才球员，挖走他们还不需要转会费。

　　法布雷加斯的成功让更多的球探把目光聚焦到了拉玛西亚当中。他们都想挖一个新的法布雷加斯，因此巴塞罗那也是非常紧张。可是紧张也没有用，英超球队不停地从拉玛西亚挖人。当然温格是挖人最多的，大家都在挖巴萨青训的球员。

　　所以生气的巴塞罗那开始做出一些防范措施。巴塞罗那B队的训练场地，一般的经纪人、球探都是不能随便进入的。但是对于那些球探和经纪人来所，训练场地不能进来，但依旧是有办法观察。毕竟西班牙这些俱乐部的B队都是打西班牙低级别联赛的。想要观察他们的表现有的是机会。

　　因此巴塞罗那B队这里很少出现陌生的面孔。当然对于里斯特来说，想要进入这里并不是什么太难的事情。能够进入这里的都是和巴塞罗那有不同寻常关系的经纪人。

　　“这里可是大名鼎鼎。我最近听说你和吉内斯都在这里挖天才球员，所以也想过来看看。”

　　“里斯特，笑话了。”

　　佩雷·瓜迪奥拉摇摇头。拉玛西亚虽然名气很大，但里斯特手中从来都不缺少天才球员。到了里斯特现在的地位，甚至已经可以像一些俱乐部那样自己培养球员。手底下的天才球员多的数不胜数。甚至里斯特目前在捷克可是有一个欧足坛都排的上号的顶级青训营。因此除非是一个逆天的顶级天才出现，不然里斯特怎么可能随意的来到拉玛西亚。

　　佩雷·瓜迪奥拉，就是目前巴塞罗那B队的主教练瓜迪奥拉的哥哥。瓜迪奥拉在2006年11月退役，2007年开始接手巴塞罗那B队。巴塞罗那B队在上赛季降级，降到了西班牙第四级别联赛。不过本赛季在瓜迪奥拉的带领之下，应该能够升级到西班牙丙级联赛。

　　“当然不是了。我可是知道你刚刚拿下了蒂亚戈·阿尔坎塔拉。要是你慢一点，说不定我就出手了。这小子可是哈维和伊涅斯塔的结合体。最近吉内斯也拿下了十四岁的杰拉德·德乌洛费乌，我看了，真是一个天才。”

　　在努涅斯以及加斯帕特时期，在巴萨最有实力的经纪人是著名经纪人明戈利亚。他曾经是巴萨的助理教练，是西班牙最早期的经纪人。此人在现在的欧足坛很是低调，并没有太大的名气。但当年他也是欧足坛顶级经纪人之一，巴萨引进的马拉多纳、斯托伊奇科夫、罗马里奥、里瓦尔多、罗纳尔多，都是此人一手搭线的。

　　甚至历史上梅西能够到巴塞罗那也是因为他的力挺。当初梅西虽然是天才，但巴塞罗那也并不想签下他。后来很多人表示梅西的试训打动了巴萨高层，其实是根本就没有那么容易。梅西当时才13岁，就算天赋再怎么出众，巴萨也不希望负担太多。

　　当时梅西的父亲希望巴塞罗那负担梅西的治疗费用，还有梅西一家人在西班牙的生活费用。这样的条件巴萨当然不会同意了。十三岁的天才，对于巴塞罗那来说根本就无法保证未来一定会成才。此时正是因为明戈利亚的力挺，才会说服了当时的巴萨主席加斯帕特。但饶是如此巴萨高层也有很多人对梅西不在乎，以至于梅西他们家在第一年根本就没有什么收入。当时的巴塞罗那副主席在该签字的地方没有签字，所以第一年梅西无法从巴塞罗那拿到钱。因此当时只有梅西和他的父亲留在西班牙，其他的家人只能回到阿根廷。

　　而且梅西的正式合同迟迟未能签订，几乎是拖了一年的时间。一直到梅西十四岁的时候，在加斯帕特的干涉之下才顺利签下了正式合同。当时要没有明戈利亚，巴萨根本就不会在乎梅西。而且就算是梅西留了下来，也不可能留在巴萨。可以说明戈利亚就是梅西的伯乐，梅西最应该感激的人。

　　明戈利亚和努涅斯、加斯帕特都是私交甚好，而且除了一些重要的转会之外已经是不参与巴萨转会。他早就转行当了一名足球评论员，而且还是西班牙相当著名的球评家。要是他一直没有退出，那么现在的巴萨转会真是轮不到其他经纪人。

　　但是现在不同。随着明戈利亚不搀和巴萨的转会，很多经纪人都开始聚集到巴萨当中。在这些人当中，有两个人是和巴萨最亲近。

　　一个就是卡瓦哈尔，他不仅仅是拥有巴尔德斯，而且还在巴萨青训营当中大肆收集天才球员。不说法布雷加斯，他刚刚还拿下了一名十四岁的天才球员。那就是巴萨目前少年队当中，号称是罗纳尔迪尼奥接班人的杰拉德·德乌洛费乌。

　　另外一个就是眼前的佩雷·瓜迪奥拉了。历史上瓜迪奥拉的梦三一飞冲天之后，他也开始迅速成名。但其实现在的佩雷·瓜迪奥拉在巴萨队内也是名气不小。因为瓜迪奥拉球员时代本身就是巴萨名宿，是被巴萨球迷誉为“国王”的球员。凭借着这个关系，佩雷·瓜迪奥拉虽然没有太过强势，但是在巴萨青训营当中还是混的游刃有余。

　　而且佩雷·瓜迪奥拉本身能力就不差。在罗塞尔还是耐克高管的时候，他当时是罗塞尔团队当中的一员。当年罗塞尔入主巴萨的时候，他也来到了巴萨。但他并没有成为巴萨高层，相反成为了一名经纪人。然后在巴萨梯队当中找天才球员，让他们成为自己的球员。最近他刚刚收罗了巴萨梯队当中表现出色的“新哈维”，十七岁的蒂亚戈·阿尔坎塔拉。甚至他凭借着自己的人脉，拿到了伊涅斯塔的肖像权。

　　“我们都是小打小闹而已。”

　　虽然在巴萨不错，但佩雷·瓜迪奥拉有自知之明。和里斯特庞大的球员基础相比，他拥有的球员还不够里斯特的零头。甚至里斯特拥有的世界级球员人数就超过了佩雷·瓜迪奥拉拥有的球员总数。两个人完全不在一个等级线上。

　　“今天的天才就是未来的巨星，可千万不要妄自菲薄。哪里像我，现在都是操心的事情。”

　　“怎么了？”

　　佩雷·瓜迪奥拉看里斯特紧锁眉头，有什么事情为难的样子，疑惑的问道。到了里斯特这种地步的经纪人，还有如此为难的事情。

　　“最近不是说穆里尼奥要入主巴萨吗？你想想，如果按照穆里尼奥教练在切尔西的防守反击打法，里奥应该是比不了当初在切尔西的罗本。我让里奥来到巴萨，是因为巴萨的短传风格非常适合他。可是穆里尼奥来了，我的里奥怎么办？难道要离开巴萨？你说说如果何塞普当巴萨主教练多好，肯定会继续发扬巴萨控球、短传配合的传统。”

　　看里斯特苦恼的样子，佩雷·瓜迪奥拉一瞬间愣了愣。目前来说巴萨主教练的候选人有好几个，一个就是现在最热门的穆里尼奥，再一个就是比利亚雷亚尔的主教练佩莱格里尼，还有就是赫塔菲的主教练劳德鲁普。当然目前巴萨B队的瓜迪奥拉也在候选人名单。

　　在巴萨球迷的调查当中，有一大半都是支持穆里尼奥入主。这个时候穆里尼奥和巴塞罗那球迷还没有那么多的矛盾，甚至巴塞罗那球迷也是欢迎穆里尼奥的到来。而球迷第二个支持的就是瓜迪奥拉。至于佩莱格里尼和劳德鲁普的支持率很低。

　　听到里斯特的苦恼，佩雷·瓜迪奥拉点点头。的确就如里斯特说的那样，梅西如果打防守反击，还真有可能是比不上罗本。为了梅西苦恼也是有可能的。

　　“何塞普，没什么希望。基本上已经确定了穆里尼奥了。”

　　如果瓜迪奥拉能够成为巴萨主教练，佩雷·瓜迪奥拉当然是高兴了。可是从目前的情况来看，基本上没什么可能。他很清楚拉波尔塔他们已经和穆里尼奥接触，双方基本上已经是达成了协议。至于瓜迪奥拉，球员时代名气很大，但教练来说就是一个菜鸟。巴萨怎么说也是欧足坛豪门，怎么可能执教巴萨。

　　“所以我才苦恼。平常看克鲁伊夫不是不喜欢穆里尼奥吗？这么重要的时刻，他怎么就一点表示都没有。穆里尼奥来了，我真不知道会怎么用里奥。”

　　里斯特摇摇头，表现出一种无奈。但是里斯特随便一句话，佩雷·瓜迪奥拉却是眼睛一亮。和努涅斯、加斯帕特时期不一样，那个时候他们想打压克鲁伊夫，就打压克鲁伊夫。他们才没有把克鲁伊夫真的当成是巴萨的太上皇。

　　但是拉波尔塔不一样。他是非常尊崇克鲁伊夫的，他成为了巴萨主席之后，立马就让克鲁伊夫成为了巴萨的名誉主席。当初让里杰卡尔德成为巴萨主席，里面就有克鲁伊夫的原因。拉波尔塔虽然不敢说对于克鲁伊夫言听计从，但克鲁伊夫在巴萨的影响力是非常大的。

　　克鲁伊夫不喜欢穆里尼奥是欧足坛人尽皆知的。而克鲁伊夫喜欢瓜迪奥拉这一点佩雷·瓜迪奥拉也是非常清楚。瓜迪奥拉本身就是克鲁伊夫一手提拔，后来成为了梦之队的中场核心。瓜迪奥拉不管是当球员，还是后来成为教练，都是深受克鲁伊夫的影响。

　　看着佩雷·瓜迪奥拉的若有所思，里斯特露出了自信的笑容。里斯特自己没有任何的能力去改变拉波尔塔的想法，巴萨选教练里斯特是无法搀和进去的。既然自己不行，那就要找一个可以的人。

　　能够改变巴萨选帅进程的只有一个人，那就是巴萨的太上皇克鲁伊夫了。别看现在穆里尼奥和巴塞罗那已经有了口头约定，只要克鲁伊夫插手一样会改变。而克鲁伊夫最不喜欢的就是穆里尼奥的足球风格。

　　“那个七号球员不错。”

　　“哦？啊，他叫克里斯蒂安·特略，天赋的确不错。不过他已经有了经纪人。你应该认识，何塞普以前的经纪人奥罗比特格。”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。近二十年前奥罗比特格在担任瓜迪奥拉经纪人的时候，名气并不算很大，实力也不算很强。当然现在的奥罗比特格名气也不大，实力也一般。但是随着瓜迪奥拉打造梦三，奥罗比特格是水涨船高，成为了后来的欧足坛经纪人大鳄。当时巴塞罗那出现的很多天才新星，都是属于他的球员。没想到他已经开始在巴萨梯队当中伸手了。

　　“那就算了。看来拉玛西亚出色的天才，都已经被你们几个人给瓜分了，我是没有机会了。”

　　和佩雷·瓜迪奥拉聊了一些题外话之后，里斯特就离开了巴塞罗那B队的训练场。佩雷·瓜迪奥拉看着里斯特的背影想的很多。

　　里斯特难道真的只是为了看看拉玛西亚球员而来，还是……佩雷·瓜迪奥拉脸上也是浮现出笑容，这个世界谁也不是笨蛋。当你把别人当成笨蛋的时候，别人看你一样是笨蛋。像里斯特和佩雷·瓜迪奥拉这样的聪明人已经是各自明白了各自的意思。

　　佩雷·瓜迪奥拉想了想，想到了自己弟弟的经纪人奥罗比特格。虽然奥罗比特格名气不大，但能力来说绝对是出色的。这种事情应该找他才行。


第592章 愤怒的穆里尼奥

　　“里斯特，贝尼特斯教练是什么意思？”

　　和佩雷·瓜迪奥拉谈完之后，里斯特只是关注事情的发展，并没有参与进去。经纪人是很有实力，但是像巴萨选主教练这种事情并没有什么决定权。经纪人的权力说大很大，但说小则很小。里斯特就是把水搅浑，不让穆里尼奥入主巴塞罗那就可以了。

　　因此里斯特是早早的离开了巴塞罗那，并不参与那件事情。瓜迪奥拉的经纪人、瓜迪奥拉的哥哥，他们都不是普通人。在这一行都有足够的经验，足够的能力。

　　因为07年各种事情太多，马上进入08年夏天各种动荡很多。毕竟很多豪门俱乐部都出现了巨大的改变，里斯特当然也要跟着改变。在08年夏天到来之前，里斯特要早早要把很多事情搞定。

　　“厄内斯托，我想问问莫拉蒂主席愿意给什么条件。”

　　曼奇尼让莫拉蒂彻底失望了。这已经是曼奇尼在国米的第四年，但是他的成绩并没有任何的突破。除了凭借着《电话门》在国内称王称霸之外，在国际赛场实在是乏陈可善。本赛季莫拉蒂的不满已经是达到了顶点，没想到曼奇尼的国米在欧冠再次丢人。

　　在八分之一淘汰赛当中两回合下来被贝尼特斯的利物浦打了四比一，这让莫拉蒂是彻底死心了。因此布隆泽蒂和里斯特再次在米兰见面，讨论贝尼特斯下赛季执教国米的事情。

　　里斯特不着急。对于现在的利物浦里斯特是不满意。其实两个美国老板来到了利物浦，利物浦的转会费很成问题，但也不会太少。但是看两个美国老板内斗，两个人可能都会插手转会市场。这样的俱乐部当中，贝尼特斯这样的教练是很难挺过去的。

　　但是同样对于贝尼特斯来说，目前是不缺少买家的。里斯特要看看莫拉蒂能给出什么条件。没有什么好条件里斯特才不会让贝尼特斯到国米。

　　“里斯特，具体的条件你要和马尔科谈谈。”

　　布隆泽蒂说的马尔科就是目前国米的体育总监马尔科·布兰卡。但是布隆泽蒂继续道：“而且只要贝尼特斯教练有这方面的意向，我相信马西莫也会参与的。具体的我不敢说，但是马西莫不是吝啬的人。七八百万欧元的年薪是不成问题的，这一点我可以保证。”

　　里斯特摇摇头。里斯特问的不是这个。目前贝尼特斯在利物浦的年薪就是七百万欧元了，到国米七八百万欧元都是小数目。最起码应该是八九百万欧元才可以。

　　不管是哪一个，贝尼特斯如果选择国米到时候年薪都会是欧足坛数得着的。年薪的问题里斯特不在乎，因为国米的莫拉蒂本来就不是吝啬的人。但里斯特想问的是，莫拉蒂会如何对待贝尼特斯。贝尼特斯的权利级别。

　　因此笑着道：“厄内斯托，我问的不是这个。说起来我一直不敢和国米做生意。你知道为什么？”

　　“为何？”

　　“莫拉蒂主席对于主教练干涉太多了。你应该明白我的意思。”

　　布隆泽蒂笑了笑。布隆泽蒂理解里斯特的话，因为布隆泽蒂本人这么多年和国米做生意，莫拉蒂的行事作风了解的很清楚。在欧足坛豪门当中，最喜欢换教练的就是皇马和国米。

　　国米自从莫拉蒂入主之后，十多年当中不停地换教练。从95年成为国米主席开始，到现在十三年的时间当中他已经是换了十二个教练。换教练的频率是豪门之最。

　　“里斯特，这一点我可以代表马西莫表个表个态。马西莫这些年也在反省，不然罗伯特也不可能做四年主教练。按照他以前的脾气，曼奇尼在05年或者06年就已经是下课了。因此我可以保证，如果贝尼特斯教练来到国米，他一定会尊重他的执教方式的。”

　　布隆泽蒂这样的经纪人和里斯特完全不一样。里斯特是凭借着自己深厚的实力，也就是背后几百甚至上千的球员来保障自己的地位。可以说里斯特是硬实力，让任何豪门都不敢忽视他。但布隆泽蒂玩的和里斯特不一样，手底下并没有什么球员，他是凭借着自己的人脉在欧足坛立足。

　　就如和国米的关系。布隆泽蒂和国米主席莫拉蒂关系非常亲近。莫拉蒂在位十三年炒了十二个教练，就算是体育总监也不知道换了多少个。只要不和他心意，他就炒掉。但是这么多年下来，莫拉蒂却是非常信任布隆泽蒂。国米的很多转会都是布隆泽蒂亲自出马搞定。

　　而且布隆泽蒂深受阿根廷球员的信任，目前国米烤肉帮的形成基本上都是布隆泽蒂的手笔。他最近几年最出色的手笔来说，免费从皇马引进坎比亚索、低价引进皇马的萨穆埃尔，都是非常出色的手段。也因此布隆泽蒂本人和皇马主席弗洛伦蒂诺关系也非常好。

　　当时他能够免费引进坎比亚索、低价引进萨穆埃尔，除了他和阿根廷球员的关系，另外一个就是他和弗洛伦蒂诺的关系。布隆泽蒂就是靠着这些人脉存活在欧足坛。他现在代表国米出来谈判，是有资格表态莫拉蒂的态度。而且他比任何人都清楚莫拉蒂的想法，因为他就是靠着这些立足欧足坛的。

　　“好，厄内斯托。我希望能够见一见莫拉蒂主席和布兰卡总监。”

　　其实早些时候里斯特已经和贝尼特斯谈过。以贝尼特斯目前的身份来说，能够匹配他的俱乐部没有几个。目前来说正在换教练的豪门俱乐部有皇马、巴萨、拜仁、国米，还有两个暴发户切尔西和曼城。

　　英超俱乐部不用说，目前的贝尼特斯是不会去的。拜仁早就和克林斯曼有了约定，巴萨现在是钟情于穆里尼奥。至于皇马基本上没有什么可能。贝尼特斯当年在皇马虽然算不上什么大人物，但是在弗洛伦蒂诺那里贝尼特斯也算是属于桑斯余孽。贝尼特斯在皇马有自己的人脉，但大部分都是桑斯当主席时代的人。弗洛伦蒂诺除非是有什么不得已的原因，不然是不会选择贝尼特斯的。

　　剩下的豪门当中，也就是国米最适合。因此贝尼特斯也是同意里斯特和国米谈判，只不过不会太过殷切。

　　“里斯特，我就等着这句话。马西莫和马尔科两个人就等着你的消息。”

　　……

　　里斯特在和国米谈贝尼特斯的问题，而另外一边欧足坛最火热的主教练穆里尼奥这里却是另一种情况。

　　“何塞，不用准备了。”

　　门德斯来到穆里尼奥的家里一看，那里面全是巴萨上赛季和本赛季的比赛。穆里尼奥在桌子上写满了各种他对于未来的构想，写满了巴塞罗那各种想象当中的战术。

　　很认真，只能是这么说。门德斯叹口气，他明白穆里尼奥就是这样的教练。穆里尼奥是一个非常仔细的人，赛前对于对手的资料一一分析，然后做出相对性的布置。就如0405赛季的欧冠淘汰赛当中，切尔西主场四比二淘汰巴萨。

　　当时的切尔西在斯坦福桥，比赛刚刚开场二十分钟之内连续打进三球。可以说这是穆里尼奥对于巴塞罗那的特点完全掌握，才能够打出来的比赛。穆里尼奥就是这么细心的人。

　　现在要成为巴萨的主教练，穆里尼奥是不会打无把握之仗。因此他是不停地分析现在的巴萨，当然也在分析西甲各支球队。他要么不做，要做就要做的最好。更何况巴萨是他一直的梦想，因此他比任何时候更加认真，就怕有一丝的遗漏。

　　“什么？”

　　非常认真演化各种战术的穆里尼奥抬头看着门德斯，不明白门德斯的意思。只不过他看到了门德斯有一些僵硬的脸色。

　　“巴萨中断了谈判。”

　　“为什么？”

　　穆里尼奥有一些疑惑。穆里尼奥和巴萨都有了口头约定。虽然说口头约定的约束很小，但细论起来口头约定也是属于口头合同，是具有法律效力的。

　　而且巴萨是一个有头有脸的豪门俱乐部，拉波尔塔和贝吉利斯坦他们都是巴萨决策层。他们当时和穆里尼奥可以说是有了约定，这种事情怎么好反悔。大家又不是什么街头混混，怎么能够说中断谈判就中断谈判。这简直是太好笑了。怎么可能会是这样？

　　“克鲁伊夫插手了。他反对你入主巴萨，拉波尔塔他们接受了克鲁伊夫的建议。我和贝吉利斯坦谈过，他说很是抱歉。”

　　“狗屎。”

　　刚刚还惊讶的穆里尼奥站了起来，忍不住爆了粗口，道：“克鲁伊夫这个老头，打打高尔夫就可以了，真当自己是巴萨的太上皇。”

　　穆里尼奥阴沉着脸，眼睛当中都能够喷出火来。穆里尼奥现在的心情突然之间从云端跌落到了谷底。就在不久之前他本人是兴奋不已，因为终于能够回到巴塞罗那，能够成为巴塞罗那的主教练了。这可是穆里尼奥一直以来的梦想，越来越临近夏天他的心情是越来越澎湃。可是没想到这才多长时间，巴塞罗那就已经是变卦了。

　　对于穆里尼奥来说这是巨大的打击，不是一般的失望。巴塞罗那，就像是穆里尼奥的初恋，给穆里尼奥留下的都是甜蜜。在拉波尔塔他们找到穆里尼奥的时候，穆里尼奥心情的激动是其他人无法了解的。可是现在……

　　“何塞……”

　　看一向冷静的穆里尼奥表情有些古怪，门德斯轻轻地叫了穆里尼奥的名字。

　　“我没事。”

　　穆里尼奥声音变得冰冷，看起来丝毫没有感情。但是门德斯能够感受得到穆里尼奥话语当中的愤怒。门德斯叹口气，这种事情需要穆里尼奥自己想明白。

　　其实门德斯现在也是生气，不是一般的生气。巴萨这不仅仅是拒绝了穆里尼奥，不仅仅是出尔反尔，这完全是赤裸裸的打自己的脸。这种事情传出去，自己以后还如何在欧足坛立足。欧足坛同行听说了这件事情之后，肯定是笑话不已。

　　“巴塞罗那、巴塞罗那！”

　　虽然穆里尼奥嘴上说没事，但不停地反复说着巴塞罗那的名字。门德斯在旁边都能够感受到一丝丝的阴冷。没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。穆里尼奥从来没有像今天这样痛恨巴塞罗那，从来没有像今天这样想要报复巴塞罗那。一股恨意让他自己都觉得自己陌生。

　　“豪尔赫，去找其他俱乐部吧。我不想继续休息了，我想工作。”

　　“好。”

　　门德斯没有安慰穆里尼奥，或者是问什么原因。他和穆里尼奥合作多年，非常清楚穆里尼奥的性格。他现在想的就是赶快给穆里尼奥找一个匹配的俱乐部。


第593章 曼城的未来

　　国米要换帅，巴萨要换帅，皇马要换主席。反正欧洲几大豪门在这个夏天都是有大的改变，里斯特本人要在这个大变化当中拿到一杯羹，就需要比其他人更要忙活。因为这几家豪门的变化，完全能够改变目前欧足坛的局势。也能够改变经纪人的力量对比。

　　如果这几支豪门当中，有一个想要专门扶持一个经纪人，那么这个经纪人立马就能够成为欧足坛经纪人大鳄。豪门的力量是谁也不能小看的，他们如果铁了心扶持一个经纪人，那么就是里斯特这样的第一经纪人都不能小看。

　　虽然有句话说，就算是豪门也需要和经纪人处理好关系。就像是里斯特这样的经纪人。但一旦他们和里斯特真的发生龌龊，他们一心要对付里斯特这样的经纪人大鳄，那么里斯特也只能是退避三舍。说处理好关系，只是希望大家双赢的局面。如果真的乱斗，到时候受伤最严重的反而是经纪人。

　　因此里斯特要勤快，不让这些豪门专门扶持自己的经纪人。而且要和他们保持好关系，这样才能够从根底里打压有可能的经纪人。

　　而就在几大豪门变化巨大的时候，曼城也要变化。第一个赛季阿尔法希姆留下了皮尔斯，但皮尔斯的执教能力毕竟有限。虽然他是英格兰足坛名宿，是八九十年代顶级的左后卫。但在英格兰足坛接受训练的他，在战术能力上明显有英格兰足球风格。

　　但是现在的曼城不一样。可是有特维斯、莫德里奇这些技术流球员，打英格兰传统打法来说并不合适。虽然凭借着这一批出色的球员，打到了英超第九名的位置，但对于阿尔法希姆来说，这个成绩根本不能接受。这个夏天他已经准备引进更多的好球员了，至于皮尔斯只能是离开曼城。

　　佩莱格里尼还没有就任，所以无法直接到曼城进行谈判。但双方毕竟已经有了草签的合同，佩莱格里尼下赛季入主曼城是板上钉钉的事情。所以佩莱格里尼对于曼城进行了一番了解之后，把他对于曼城下赛季的改造方案拿了出来。里斯特今天就是拿着这份方案来到了曼城。

　　“留下乔哈特和斯图里奇？”

　　佩莱格里尼的计划当中，先是对于曼城的青训进行了一番评价。当中佩莱格里尼认为乔哈特、理查兹、斯图里奇三个人算是曼城青训瑰宝，曼城应该全部留下。

　　历史上曼城在07年、08年这个时候正是大动荡的时候。因为这个时候曼城来了泰国前总理他信。此人本身资金有限，因此他带来的资金当中大部分不是属于自己的。而且当时他还在泰国国内和反对派势力斗争，因此没有多少余地顾忌曼城。甚至在这个赛季的末期，他信已经深陷泰国无法出来，更是管不了曼城了。

　　就在这样的混乱之下，曼城俱乐部对于自己的青训并没有好好看管。斯图里奇最终是免费离开。但是现在不一样，阿尔法希姆来到曼城之后，曼城很快就稳定下来。因此斯图里奇并没有离开，相反和曼城是签订了一份为期三年的合同。

　　而佩莱格里尼认为斯图里奇，包括乔哈特和理查兹都是非常出色的年轻天才。应该留在曼城，也算是一个曼城未来的一个基石。

　　“曼城青训不错。”

　　里斯特只是简单的回答。在英格兰足坛来说，青训营球员都是很重要的。就算实力有所不足，他们对于自己的青训球员都是比较宽容。更何况这三个人算是曼城青训的瑰宝，在目前的英足坛都算是不错的天才球员。

　　马尔伍德点点头，并没有提出什么反对意见。这又不是什么大事情，自己的青训球员而已。然后接着往下继续看，下面就是佩莱格里尼下赛季的转会名单。但是看到这份名单之后，马尔伍德先是皱了皱眉头。

　　“这份名单……”

　　马尔伍德看着佩莱格里尼拿出来的夏天转会名单，只能是苦笑。因为马尔伍德能够明显看出这分名单的球员差不多都是里斯特的球员。马尔伍德第一印象就是里斯特太明目张胆了。

　　里斯特真是不避嫌。不过马尔伍德转念一想就想明白了。阿尔法希姆是不在乎钱，也不在乎曼城俱乐部的权力在谁的手中。他只在乎一个，那就是曼城的成绩到底怎么样。只要曼城的成绩足够出色，让他们阿布扎比财团有足够的面子，那么什么都无所谓。

　　阿布扎比财团来到曼城目的很简单。那就是钱太多了，加上中东各国很多人都看英超。所以想要买下一支英超俱乐部威风威风。这也代表他们财团的面子。

　　虽然这分名单当中大部分都是里斯特的球员，但这些球员的的确确是非常出色。而且不是一般的出色，只要他们足够出色就可以了。

　　“布莱恩，曼努埃尔提供的名单都是他深思熟虑之后的。”

　　“恩。”

　　佩莱格里尼的名单都是目前欧足坛鼎鼎大名的球员，但马尔伍德和里斯特都没有对于转会费有什么担心。马尔伍德看了看里斯特，内心当中有些苦笑。自己说白了是曼城的体育总监，但是人家阿尔法希姆更信任里斯特。转会大权并不全在自己的手中。

　　下个赛季佩莱格里尼成为曼城主教练，再引进这么多里斯特的球员，到时候自己在曼城就更没有发言权了。这让马尔伍德心中有一些不爽。可是他没有办法，里斯特甚至能够说服阿尔法希姆用佩莱格里尼成为主教练，而阿尔法希姆根本就没有问过自己这个体育总监。从这里马尔伍德就可以看出阿尔法希姆是如何的信任里斯特。

　　“里斯特，你能保证这里面的球员不会拒绝我们曼城？”

　　但马尔伍德当过球员、当过耐克高管、现在又成为了曼城体育总监，因此脸上看不出任何的表情。这份名单当中大部分球员应该是能够用钱买下来，但是有一个人却让他有些疑惑。

　　“你担心谁？”

　　“托雷斯。”

　　佩莱格里尼拿出来的名单当中名气最大的当属托雷斯了。他从出道开始就是马竞金童，是西班牙足坛公认的劳尔接班人。

　　这几个赛季更是西甲最出色的前锋，已经是拿到了两个西甲最佳射手。目前对他虎视眈眈的豪门不是一个两个，想要引进他的豪门都排成队了。这样的前锋能选择曼城吗？曼城算个什么东西？

　　虽然自己是曼城的体育总监，但是马尔伍德自己都不相信曼城能够引进托雷斯。上赛季能够引进特维斯和莫德里奇，马尔伍德都感觉很是意外。更何况现在的托雷斯远比特维斯和莫德里奇出色，更是让他不敢相信。甚至他还怀疑里斯特。

　　毕竟到了托雷斯这个地步的球员，就算是里斯特这样的经纪人大鳄都不可能强制要求他。如果真的惹恼了托雷斯，托雷斯这个级别的球员是完全有实力脱离里斯特的。到时候愿意接手托雷斯的经纪人大鳄，估计都能够排成好几公里的长队。

　　“当然。”

　　这可不是里斯特自作主张。就如马尔伍德考虑的那样，到了托雷斯这个级别的球星，里斯特也不能强求他。对于托雷斯的选择，里斯特只能是做建议，只能是去说服他，而不是决定他的未来。

　　马竞这两个赛季的成绩是很好，但同样负担是越来越重。俱乐部的债务一天天的增大，每年的利息都已经是让马竞负担不起了。小希尔是很有野心，但再怎么有野心也不能无视现实。马竞毕竟不是皇马，他也不是阿布拉莫维奇，不可能像皇马和切尔西那样欠债几个亿都不怕。这几年当中马竞只是不停的引援，从来没有卖出过出色的球员。可是到了现在小希尔知道，马竞想要继续生存就必须要有出有入。

　　小希尔希望把目前马竞最值钱，而且薪水最高的托雷斯出手。现在来说马竞每年养活托雷斯要付出近两千万欧元。首先就是托雷斯的薪水是税后八百万欧元，光是这部分马竞加上税收都要拿出一千五百万欧元。加上托雷斯每年拿到手中的各种进球奖金和冠军奖金，马竞的负担太重了。

　　养活一名球员一年花近两千万欧元，这种事情只有皇马、巴萨这样的顶级豪门，还有就是切尔西、曼城这样的顶级暴发户能干。可是马竞现在可不能干，因为马竞没那么多资金。因此小希尔只能是准备出手托雷斯，反正马竞现在还有阿奎罗。

　　而里斯特也想过托雷斯的未来。现在有能力引进托雷斯的只有英超，因为德甲、意甲的豪门现在都萎缩，能够负担得起托雷斯昂贵的转会费和超高的薪水，只有英超强队才有资金。而现在来说，英超俱乐部当中能够拿得出托雷斯转会费的只有切尔西和曼城。

　　现在切尔西的当家中锋是德罗巴，本赛季德罗巴发挥出色，目前在英超射手榜排在第一位。如果让托雷斯去切尔西，不是自己人打自己人。而且有德罗巴在，托雷斯很难竞争得过他。里斯特也不会把自己手上两名出色的前锋放在一家俱乐部，那完全是资源浪费。因此分析利弊之后，里斯特是说服了托雷斯。

　　曼城有好球员，有钱，再找一个出色的主教练，成绩上去是分分钟的事情。而且曼城有钱，绝对不会亏待球员的薪水。

　　“布莱恩，你就放心的和马竞谈判。”

　　“好，我明白了。”

　　马尔伍德点点头。如果他不是曼城体育总监的位置，而是从旁观的角度来看，这分名单的确是能够让曼城的实力上好几个台阶。

　　“里斯特，我们谈谈布拉格斯巴达的球员。”

　　已经是2008年四月份了，几大豪门都很忙。这个时候越是稳定的俱乐部成绩越好，越是动荡的俱乐部成绩越差。不过既然都已经是动荡了，这些球队都开始为下赛季准备。弗洛伦蒂诺要入主皇马的消息沸沸扬扬，弗洛伦蒂诺已经开始和几名巨星接触也是传的很多。而巴萨这边则是有消息表明B队的瓜迪奥拉要成为新的主教练。

　　就在这个时候暴发户曼城已经开始行动了。有了佩莱格里尼的名单，曼城就开始和那些俱乐部接触。不过大部分球员都是里斯特的球员，因此进展很快。

　　就在2008年4月23日，曼城俱乐部的官网就已经是宣布了他们夏天第一个转会。当然因为转会期还没有到，所以只是宣布已经达成了协议。

　　但是这次的转会报道出来之后，整个英格兰媒体，甚至欧洲媒体都惊讶不已。一瞬间大家的目光都来到了曼城这里。

　　“高身价后卫时代的到来！”

　　“是暴发户的错，还是皇马的错！”

　　“曼城再次出击！”


第594章 后卫王中王

　　“是暴发户的错，还是皇马的错！”

　　曼城的转会消息出来，很多人吐槽曼城，差一点就要诅咒他了。因为欧足坛不是每个联赛都是独立的，相反随着足球商业化的加深，欧足坛各大联赛的联系是越来越紧密。

　　如果是十五年前、二十年前，某个联赛发生什么事情不怎么会影响其他联赛。联赛和联赛之间比较独立，很少影响对方。甚至很多球员都不会选择出国踢球。英格兰球员、意大利球员、西班牙球员包括德国球员，他们现在都不怎么喜欢出国，和当年那种封闭的环境是有很大的关系。他们都喜欢留在自己的联赛踢球。可是现在如果某个联赛发生什么事情，很快也会影响到另外的联赛。特别是博斯曼法案的出现，让大家的联系更加紧密。

　　正是因为如此曼城的第一笔转会出来，就受到了欧足坛无数豪门的吐槽。因为曼城第一笔转会是和捷克联赛的豪门布拉格斯巴达完成的。布拉格斯巴达的主力中后卫蒂亚戈·席尔瓦以两千七百万英镑的高价加盟曼城。这笔转会可以说是震惊整个欧足坛。

　　英镑在今年被很多人不看好，想要做空英镑的国际游资很多。但到目前为止英镑并没有跌的太快。相反到现在为止英镑还保持着自己的强势，但那些想要做空英镑的人反而越高兴。因为英镑现在还能坚挺，等到英镑跌落的时候谁也挡不住。到时候的利润就会更多。

　　因为英镑还在挺着，所以这笔转会费就非常高了。两千七百万英镑，换成欧元是超过了四千万欧元。一名中后卫，一名还没有在欧洲重要联赛证明自己的球员，竟然是卖出了四千多万欧元。这是什么样的价格。就算是目前英超、意甲、西甲最出色的后卫，也不可能卖出这么高价。

　　奶奶的，什么时候后卫都这么值钱了。去年夏天皇马用三千万欧元买葡超波尔图的佩佩，已经让很多俱乐部生气了，没想到曼城这个暴发户又是如此。蒂亚戈·席尔瓦在本赛季的欧冠表现是不错，随着布拉格斯巴达进入了八强。但也不可能这样离谱。

　　这对于很多豪门强队的打击比较大。因为球员转会费的增长是可以攀比的。你皇马三千万欧元买了佩佩，曼城四千多万欧元买了蒂亚戈·席尔瓦，这会让欧足坛中后卫的价格大大增加。虽然不至于像皇马和曼城这样离谱，但也不会像以前那样便宜了。以前五百万欧元的中后卫，现在想要买可能就是一千万欧元。而且他们会让很多出色的中后卫身价纷纷达到两千万欧元、三千万欧元。

　　目前来说，最咬牙切齿的就是豪门强队。因为在转会市场他们才是大头，这次的事情最受伤的也是他们。因为他们以后要引援，就会碰到这样的事情。他们都会以佩佩和蒂亚戈·席尔瓦为标准，到时候转会费就大大提高了。可是现在的欧足坛豪门当中，又有几支豪门有实力这样花钱。

　　不过就在他们咬牙切齿的时候，有一笔转会出来了。还是曼城，还是布拉格斯巴达。曼城以一千六百万英镑的价格引进了布拉格斯巴达的主力左后卫克拉罗夫。

　　“里斯特，你干的不厚道啊。欧足坛那些豪门强队都在骂你。”

　　皮尼·扎哈维摇摇头。这件事情第一个中招的不是其他俱乐部，而是目前的切尔西。因为切尔西对于布拉格斯巴达的右后卫伊万诺维奇是虎视眈眈，这个夏天是绝对要引进的。

　　说起来切尔西不缺少后卫。但是上赛季特里、卡瓦略都是轮番受伤，而且切尔西也缺少好的右后卫。因此能打右后卫、中后卫的伊万诺维奇就是香饽饽了。

　　没想到就在这个时候出来了这样两笔转会。蒂亚戈·席尔瓦两千七百万英镑，克拉罗夫一千六百万英镑。那么比他们名气更大，还是布拉格斯巴达主力右后卫的伊万诺维奇会是多少身价。这就是连锁反应，克拉罗夫都已经是一千六百万英镑了，伊万诺维奇总不能比他还便宜。

　　本来冬天切尔西是希望一千万英镑左右引进伊万诺维奇的，但是现在这个行情来说没有一千七百万英镑是很难拿下伊万诺维奇了。阿布拉莫维奇也是受到了美国次贷危机带来的经济危机的影响，财产开始缩水。因此他也不像是以前那样大手大脚的花钱。所以才会让皮尼·扎哈维更加头疼。

　　“呵呵，皮尼。欧足坛所有的经纪人都在感谢我。”

　　里斯特这一次可以说是一次性挣了很多钱。蒂亚戈·席尔瓦一半所有权还在里斯特手中，里斯特在中间就拿到了一千三百五十万英镑。加上他来到曼城，里斯特还从曼城拿到了三百万英镑的佣金。而且蒂亚戈·席尔瓦在布拉格斯巴达的年薪才一百二十万欧元，但是到了曼城之后周薪变成了八万英镑。薪水增长了四倍以上，快五倍了。

　　除了蒂亚戈·席尔瓦，克拉罗夫虽然不是里斯特的球员，但当初是里斯特带到了布拉格斯巴达的。里斯特手握百分之三十的所有权，包括伊万诺维奇也是一样。卖出了一千六百万英镑，里斯特拿到了近五百万英镑。短短两笔转会，里斯特就挣了两千一百多万英镑。

　　里斯特这次凭借着曼城，炒了球员的身价，的确让很多豪门强队不满意。但他们更不满意的是皇马，要不是去年夏天皇马把佩佩炒成了三千万欧元，这一次也不会出来这样离谱的转会。而对于很多经纪人和小球队来说，里斯特简直是他们的大救星。

　　里斯特这一次的举动，让欧足坛所有的经纪人都高兴。转会费越是有问题，经纪人操作的空间就越多。经纪人操作的空间越多，经纪人的佣金也就越多。对于这些经纪人来说，里斯特就是他们的风向标。他们这些人都要感谢里斯特。

　　“不过你开了一个不好的头。以后球员的转会费就刹不住车了。”

　　皮尼·扎哈维手上没有球员，因此球员转会费增长，对于他并没有多少好处。不过转会费增长，会增加球员转会的难度。到时候正需要皮尼·扎哈维这样的经纪人操作，因此也算是得利的一方。

　　“皮尼，你这就高估我了。开这个不好的头，一个是皇马，另外一个是切尔西。如果没有皇马，巨星的转会就不会如此轰动，转会费也不会如此虚高。如果没有切尔西，欧足坛的转会市场早就萎缩了。没有皇马和切尔西，像蒂亚戈这种中后卫能够卖出六七百万英镑就天价了。”

　　里斯特这样的经纪人并不是足坛发展的决定力量。相反经纪人只是跟随足坛发展的一股力量而已。其实欧足坛转会市场如此繁荣，贡献最大的就是切尔西。

　　在03年、04年的时候，其实欧足坛的转会市场是慢慢的趋于没落。特别是因为意甲没落，当初疯狂的意甲暴发户都灭了，所以当时的转会市场完全没有九十年代末期、二十一世纪初那样繁荣。球员转会费也开始趋于理性，但就在这个时候阿布拉莫维奇来到了英超。他刚刚出现就把开始低迷的转会市场给托了起来。球员转会费开始猛涨，也是当时的切尔西推动的。

　　如果说欧足坛球员的转会费到了现在的地步，皇马和切尔西绝对是第一责任人。至于像里斯特这样的经纪人，最多就是有一些推波助澜而已。

　　“不说这个了。里斯特，你说说目前最适合切尔西的教练应该是谁？”

　　“哦？”

　　里斯特不明白皮尼·扎哈维的意思。穆里尼奥别看仅仅执教切尔西三年多一点的时间，但对于目前的切尔西来说，切尔西就是穆里尼奥，穆里尼奥就是切尔西。穆里尼奥在切尔西球迷心目中就是上帝，他们这么多年以来最喜欢的主教练估计就是穆里尼奥了。像穆里尼奥这样短时间之内就把自己的印记留在一家俱乐部当中的绝对是少之又少。

　　现在穆里尼奥走了，格兰特代替穆里尼奥成为临时主教练。格兰特能够成为临时主教练，还得益于皮尼·扎哈维的关系。两个人都是以色列人，没有皮尼·扎哈维，格兰特一个什么都没有的教练怎么可能成为切尔西主教练。

　　可是格兰特毕竟名气太小了，现在的切尔西上上下下，甚至包括欧足坛所有人都认为格兰特只是代替者。现在不过就是临时看家的。

　　“门德斯给罗曼推荐了斯科拉里。”

　　“门德斯很强。”

　　里斯特答非所问，但皮尼·扎哈维是听懂了。阿布拉莫维奇炒了穆里尼奥，是因为上赛季两个人在舍甫琴科的事情上闹了矛盾。可是门德斯作为穆里尼奥的经纪人，竟然在穆里尼奥被炒了鱿鱼之后，还能够和阿布拉莫维奇保持密切的关系。这种本事绝对是很出色的。

　　“里斯特，你给我算算。目前的欧足坛当中，有哪一位教练比斯科拉里更合适切尔西。”

　　短时间之内里斯特想的很多，很快就想明白了皮尼·扎哈维的意思。穆里尼奥被炒了鱿鱼，这里面是有皮尼·扎哈维的贡献的。皮尼·扎哈维是看不惯门德斯想要独吞切尔西转会市场，所以才会做了一些动作的。没想到门德斯竟然还不死心，穆里尼奥走了就想要推荐另外一个自己旗下的主教练。真当自己是软柿子，或者当切尔西是自己的地盘？皮尼·扎哈维可不是好惹的。

　　说起来斯科拉里本来也是菲热尔旗下的教头。当年卢森博格在巴西国家队成绩不好，而且因为卖国家队球员名额惹了众怒。虽然这种事情每个巴西国家队主教练都做，但卢森博格在巴西做的太过明目张胆了。想要进入巴西国家队的巴西球员，甚至是连一些大牌球员都需要给卢森博格塞钱，不然他敢于把他们刷下去。卢森博格做这个事情得罪人太多，因此是真正的惹众怒了，最后黯然下台。

　　卢森博格下台了，但是菲热尔不想放弃巴西国家队这块大蛋糕，所以又把斯科拉里推了出去。当时是菲热尔最强大的时候，巴西国家队的主教练也能够决定。可惜韩日世界杯之后，菲热尔受到了很大的打击，斯科拉里也是转战葡萄牙国家队。因此离开了菲热尔，成为了门德斯旗下的教练。

　　门德斯太牛气了。穆里尼奥的时期就开始排斥其他经纪人在切尔西插手，穆里尼奥走了还想要用斯科拉里继续把控切尔西转会市场。皮尼·扎哈维作为切尔西御用经纪人当然是不会同意。可是斯科拉里的成绩很好，名气也大，目前世界足坛和他匹配的主教练不是很多。

　　“皮尼，这有什么可想的。你就说说斯科拉里在俱乐部有什么好成绩没有？”

　　“里斯特，斯科拉里在南美可是有两个解放者杯冠军。”

　　“呵呵，皮尼。那是南美解放者杯冠军，不是欧冠冠军。斯科拉里除了执教过南美俱乐部，其他的成绩都是在国家队取得的。在南美成功的主教练，在欧洲足坛失败的比比皆是。”

　　里斯特摇摇头。斯科拉里的名气是很大，但他的成绩更多的是靠着巴西国家队和葡萄牙国家队拿到手中的。至于在南美的执教成绩，对于欧足坛来说依旧是新人。

　　“皮尼，门德斯既然推荐斯科拉里，你就推荐安切洛蒂。安切洛蒂怎么说也是欧冠冠军教头，执教过尤文图斯和米兰。不比斯科拉里强。”

　　“安切洛蒂？”

　　“是啊。现在安切洛蒂过的很艰难，你过去接触一下不就行了。”

　　里斯特虽然说得斯科拉里一文不值，但他的成绩的确是很出色。特别是带领葡萄牙国家队的成绩不错，更是给他加了不少分。目前来说能够战胜斯科拉里的教练不多，而安切洛蒂正是其中一个。

　　“这倒是不错的人选。”


第595章 强势的弗洛伦蒂诺

　　虽然历史上斯科拉里在切尔西是失败的，但是里斯特和皮尼·扎哈维一样不希望门德斯在切尔西强势。里斯特这些年和皮尼·扎哈维合作的很开心，最主要的原因就是皮尼·扎哈维和里斯特完全不一样。他和布隆泽蒂一样，两个人都是靠着人脉在欧足坛立足。

　　皮尼·扎哈维虽然有一些球员，但球员其实并不多。九十年代的时候还有一些球员，一直到费迪南德达到了最高点。可是费迪南德的转会惊讶欧足坛之后，他手上就再也没有什么出色的球员了。他本人也没有去找什么球员。因为他已经是不靠球员挣钱了。

　　皮尼·扎哈维自己没球员，而他有其他任何人无法比拟的人脉关系。里斯特如果论其他方面的一些人脉，的确是不如皮尼·扎哈维。但里斯特有海量的球员，有顶级巨星、有世界级球星、有顶级天才，也有很多一般的球星。所以两个人的合作没有任何的问题。

　　但是和门德斯不能合作。因为门德斯本身也是有海量的球星。门德斯霸占着葡萄牙足坛，葡萄牙本身就不是足球弱国，加上南美足坛登陆葡萄牙的球员，门德斯背后的球员数量并不比里斯特少。而且葡萄牙联赛当中也是天才辈出，门德斯最不缺少的就是球员。因此里斯特和门德斯是绝对没有合作的可能的。就算能够一时之间合作，也不可能长久。

　　“安切洛蒂？里斯特，再给个信息。”

　　皮尼·扎哈维很强，但他同样也不是万能的。他和安切洛蒂并没有什么交情，也不太清楚应该是走哪条线才能够接触安切洛蒂。

　　足坛是保守的，为什么这么说。一个很重要的原因之一就是，俱乐部也好、主教练也好、球员也好他们只愿意和他们相信的某个人合作。不然就算是你名气再大，他们也会拒绝你。在经纪人行业来说，皮尼·扎哈维鼎鼎大名。特别是在英足坛来说，就算是弗格森和温格这种等级的教练也不会小看皮尼·扎哈维，平常会给他足够的面子。

　　但不是说所有人都给他面子。你什么程序都没有，直接找某个人，他们是不会给你面子的。就算你在欧足坛很厉害，他们也不会给你面子。就如皮尼·扎哈维直接过去找安切洛蒂，那么安切洛蒂就算是表面上不说什么，但心中对于皮尼·扎哈维也会有不好的看法。谈判基本上很难成功。

　　这就是为什么很多俱乐部的转会都有专门的经纪人联系。因为他们有足够的人脉，他们和对方都非常熟悉。对方愿意和这些经纪人谈判。不然你就算是某个俱乐部的体育总监，对方也不愿意和你谈判。当然愿意和熟人谈判，也是为了隐藏很多不想让外人知道的合同。

　　皮尼·扎哈维就是因为这个原因。他和安切洛蒂的关系一般，彼此之间都听说过彼此的名字。但两个人没有任何的交情，这种情况下是不应该直接上去的。是需要找一个双方都说得上话的人，来担当双方的联系人。

　　“厄内斯托·布隆泽蒂，这个人你可认识？”

　　“认识，但不熟悉。”

　　和里斯特一样，皮尼·扎哈维和意大利足坛关系一般。布隆泽蒂是意甲著名的经纪人，但皮尼·扎哈维因为不怎么涉及意大利足坛，所以和布隆泽蒂没有多少交情。

　　“找他。他和安切洛蒂的关系很深。布隆泽蒂虽然不是安切洛蒂的经纪人，但布隆泽蒂曾经还是米兰的转会顾问。和安切洛蒂私交甚好，有他帮忙就不是问题了。”

　　意大利的北方三强和其他联赛的一些豪门完全不一样。就如在英超，曼联、阿森纳、利物浦三家豪门之前多少年都没有球员转会。三方的关系虽然不算是真正的死敌，但基本上也是老死不来往的。在西甲皇马和巴萨更是如此。

　　但是在意大利却不一样。在意大利足坛效力过三豪门的球员不在少数。像罗伯特·巴乔、维埃拉，未来还有伊布拉莫维奇和皮尔洛。效力过其中两家豪门的就更多了，像维埃里、克雷斯波、罗纳尔多、卡纳瓦罗、因扎吉这些人都是如此。

　　再说布隆泽蒂，他本人和国米的关系很密切。国米的转会他甚至能够代表国米谈判，在外面他甚至能够直接代表莫拉蒂。但是他和米兰、尤文的关系也不错，甚至有段时间还是米兰的转会顾问。

　　“里斯特，罗曼那里我去说。布隆泽蒂那边你去接触，如何？”

　　皮尼·扎哈维想了想之后，给里斯特提个建议。因为他和布隆泽蒂关系不深，还是里斯特上去最好。

　　“好。”

　　里斯特点点头。安切洛蒂在米兰现在日子过得艰难，本赛季米兰甚至连欧冠资格都没有。下赛季米兰连欧冠都没得打，是安切洛蒂在米兰这么多年最危险的时候。

　　……

　　但是里斯特还没有和布隆泽蒂见面，却是接到了弗洛伦蒂诺的电话。弗洛伦蒂诺要重新成为皇马主席，已经是马德里的一个大话题。大家都在考虑弗洛伦蒂诺重新复出，会给皇马带来什么样的影响。球迷和媒体倒是没有人认为弗洛伦蒂诺参加皇马主席选举会失败。

　　“里斯特，好久没有这样单独聊天了。”

　　弗洛伦蒂诺含着笑容和里斯特打招呼。六十一岁的弗洛伦蒂诺看起来精神奕奕，并没有受到目前经济危机的影响。随着美国次贷危机的加剧，西班牙经济已经变成狗屎了。特别是西班牙的房地产市场更是差的没边，比起去年来说完全不景气了。但是眼前的弗洛伦蒂诺看来并没有把他当一回事情。

　　“最近都是关于皇马大选的事情。我在这里提前恭喜了。”

　　其实卡尔德隆宣布辞职之后，前前后后有好几个人宣布要参与夏天的皇马大选。但是随着四月初弗洛伦蒂诺宣布他要参加皇马主席大选之后，那些候选人陆陆续续都开始退出了竞选。到了现在快五月了，皇马大选候选人只剩下了一个人，那就是眼前的弗洛伦蒂诺。可以看出弗洛伦蒂诺在皇马的实力。

　　“谢谢。里斯特，光是嘴上谢谢可没有诚意。你是不是应该送我礼物。”

　　“请说。”

　　里斯特心中是比较得意的。如果是放在以前，弗洛伦蒂诺要成为皇马主席，里斯特是需要过去跪添的。只有这样皇马才有可能给里斯特一点好处。但是现在里斯特什么都不做，弗洛伦蒂诺反而是找了上来。因为里斯特有足够的好球员，这些球员连弗洛伦蒂诺都是希望得到的。

　　“里斯特，我刚刚和卡卡的父亲谈过。这个夏天我要带走卡卡。”

　　“呵呵。”

　　里斯特微微一笑。弗洛伦蒂诺真是远比卡尔德隆有魄力。看看他说话，直接就是要带走卡卡。卡卡转会费多少、薪水多少，他不在乎。但里斯特知道一定会是天价。卡尔德隆其实也几次接触过卡卡的父亲和里斯特，但每次谈判都是不欢而散。因为卡尔德隆根本就没有魄力，根本就没有做好引进卡卡这种级别球星的准备。

　　其实弗洛伦蒂诺和卡卡的父亲接触，里斯特早就知道。因为里斯特拥有卡卡的肖像权，目前卡卡每年的商业收入在欧足坛球星当中是排在前三位的。在目前的世界足坛，唯一能够和卡卡比较商业收入的只有在美国职业大联盟踢球的贝克汉姆。因此卡卡的父亲是非常信任里斯特，毕竟里斯特每年给卡卡带来两千万欧元以上的商业收入。对于卡卡转会皇马也是询问里斯特的意见。

　　里斯特的意见很简单。目前弗洛伦蒂诺重出江湖，肯定是需要一个震撼性的转会来让大家看看他的本事。从目前来说，卡卡在欧足坛是一枝独秀。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西还没有成长为能够抗衡卡卡的地步，里贝里在曼联表现倒是不错，但也比不上卡卡。

　　现在是08年，和历史上完全不一样。历史上卡卡转会皇马的时候是09年，当时的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多已经在曼联功成名就，梅西更是拿到了三冠王。当时有个说法就是卡卡代表07年、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代表08年、梅西代表09年。到了09年的时候，卡卡的声势已经是比不上另外两个人了。

　　但是现在不一样。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在本赛季的确很出色，本赛季是英超第一射手，状态发烫。可惜阿森纳成绩不行，没能让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为历史上那么火热的球星。因此目前没有人能够比拟卡卡。

　　现在的欧足坛卡卡是第一巨星。他上赛季带领米兰拿到欧冠，成为了一个经典。加上他帅气的脸庞，可以说现在的世界足坛没有人能够和卡卡相比。因此弗洛伦蒂诺肯定是会全力引进卡卡，这个时候当然是矜持一点，让皇马答应很多条件才可以。

　　“里卡多是世界上最好的球员，应该效力最好的俱乐部。我知道皇马是要收上一半的所有权给俱乐部，这个损失应该从薪水上补充。”

　　“当然。里斯特，卡卡只要来到我们皇马，就会成为欧足坛薪水最高的球星。”

　　养活难度不一样。现在卡卡的税后薪水已经是达到了九百万欧元，每年米兰要为了卡卡拿出两千万欧元。但是皇马同样的税后年薪，只需要拿出一千三百万欧元左右就可以了。因此卡卡转会皇马之后，皇马是有资本给卡卡开出超过千万欧元的薪水。

　　“里卡多那里我可以帮忙说服。”

　　弗洛伦蒂诺现在比较着急。因为他还没有完全搞定他需要的球星，他需要在自己成为主席的时候，宣布带来的这些球星。特别是卡卡这样的巨星，到时候只要公布自己带来卡卡，那种震撼性不是其他转会能够相比的。

　　“里斯特，我今天找你不单单是为了卡卡一件事情。”

　　“还有何事？”

　　“里贝里，夏天让里贝里加盟我们皇马如何？”

　　里斯特立马是摇了摇头，笑着道：“弗兰克的事情简单。皇马只要能够打动弗格森教练，他只要松口，那么没有任何的问题。但是他要是不松口，我也没有办法。不过我倒是可以和弗格森教练先交流交流。”

　　对于弗格森里斯特是绝对不会采用强势的做法。里斯特还想和曼联继续做生意，而且惹怒弗格森这种主教练，完全是自己找不自在。不过弗洛伦蒂诺实力不错，应该能够说服弗格森。到时候里斯特也很高兴里贝里去皇马。

　　“我明白你的意思了。”


第596章 无法小看的暴发户

　　只是和弗洛伦蒂诺重新见了一面，里斯特就知道这个夏天皇马要疯了。很显然弗洛伦蒂诺盯上的好球员不是一个两个，看上了卡卡、里贝里。

　　这两个人都是目前欧足坛顶级球员。卡卡不用说，是目前欧足坛第一人，甚至是世界足坛第一人。随着72、76一代巨星球员纷纷退役之后，现在是80后的时代。本来接班罗纳尔多、齐达内、内德维德他们的是罗纳尔迪尼奥，他是真正的扛旗人。可惜谁也没想到罗纳尔迪尼奥堕落的太快了。80球员没能够接班，就让82年的卡卡接棒了。

　　至于里贝里，目前是曼联的前场核心之一。曼联这两个赛季开始强势出击，压倒切尔西、阿森纳、利物浦这些俱乐部，里贝里的贡献是很大的。以里贝里、鲁尼、比利亚组成的前场攻击手，是英超目前最出色的攻击组合。

　　皇马想要引进这两个人怎么也要花个一个亿。但弗洛伦蒂诺是什么人，肯定是不会仅仅引进卡卡和比利亚。而且弗洛伦蒂诺一旦进入皇马，就肯定会清洗卡尔德隆引进的那些球员。到时候皇马就会大清洗，然后大引援。这一进一出估计会有近三个亿的资金出入。

　　难怪很多经纪人都喜欢和皇马做生意。如果里斯特能够垄断皇马的生意，这一个夏天当中光是在皇马挣个四五千万都不成问题。可惜了。皇马的转会市场从来没有任何一个经纪人垄断过，包括卡瓦哈尔最巅峰的时刻。

　　“厄内斯托，你觉得有可能吗？”

　　弗洛伦蒂诺的事情先放在一边，里斯特考虑的是安切洛蒂的事情。里斯特是绝对不希望门德斯在切尔西继续强势，斯科拉里想要来到切尔西，里斯特是一定要阻挡。所以里斯特就找到了布隆泽蒂。

　　“切尔西？”

　　布隆泽蒂并没有太过意外。说起来在意大利足坛当中的那些名帅，安切洛蒂是公认的战术能力最顶级的名帅。这十年来说安切洛蒂也是成绩最好的意大利本土名帅。

　　当然安切洛蒂并不是没有缺点。安切洛蒂最大的缺点就是抗压能力不足，在大好局面之下好多次被对手翻盘。在尤文的时候失手太多次，因此得到了千年老二的称呼。在米兰也有很多次的惨案，都是大比分领先的情况之下被人家翻盘。创造了拉科鲁尼亚的神奇翻盘、利物浦的伊斯坦布尔奇迹等等。很多本来都是可以避免的情况，但是安切洛蒂本人在形势不利的时候，就会慌手慌脚，闹出了很多惨案。

　　如果不是这方面的问题，以安切洛蒂的战术能力肯定会有更好的成绩。但就算是出现了好多次惨案，安切洛蒂依旧创造了五年三进欧冠决赛的伟业。

　　因此安切洛蒂是越来越受到很多俱乐部的追捧。切尔西对他有兴趣也是自然的。现在穆里尼奥走了，切尔西满世界的找新的主教练，找到安切洛蒂这里很正常。

　　“里斯特，你肯定也知道。卡尔洛现在在米兰的日子不好过，本赛季的成绩也不好。”

　　“这不是他的问题。米兰都成为了老人院，多少年都没有好好补充球员了。米兰现在的实力不足是球队的问题。和安切洛蒂教练没有关系，他依旧是欧足坛最好的教练。”

　　布隆泽蒂笑了笑。布隆泽蒂和安切洛蒂认识时间很长，布隆泽蒂本人和安切洛蒂的私人交情很好。当然除了私人交情，也会关系到自己的生意。

　　布隆泽蒂是一个靠着人脉做中介的经纪人。米兰现在是越来越屌丝了，贝卢斯科尼越来越不关心米兰了。但如果安切洛蒂成为了切尔西主教练，那么只要参与其中的某些转会，他的收入就远远高于安切洛蒂留在米兰。

　　而且布隆泽蒂这么多年一直在意甲和西甲，还没有在目前发展最快的英超有什么人脉。如果能够凭借安切洛蒂在英足坛也发展一些人脉，对于布隆泽蒂是百利而无一害。不过这种事情布隆泽蒂不可能直接答应，因为他和安切洛蒂只能说私人关系好，还没有到可以帮他决定的程度。

　　“里斯特，我会和卡尔洛谈谈的。你等我的消息。”

　　“好，厄内斯托。如果有任何的消息，可以直接联系我。”

　　……

　　2008年5月12日，已经花了四千多万英镑买下蒂亚戈·席尔瓦和克拉罗夫的曼城宣布下赛季的主教练人选。曼城宣布比利亚雷亚尔的智利主教练佩莱格里尼成为曼城下赛季的主教练。双方签订了一份为期三年的合同，佩莱格里尼的年薪达到了四百万英镑。

　　当然曼城宣布佩莱格里尼入主曼城之后，比利亚雷亚尔很快就宣布带领阿尔梅里亚俱乐部大获成功的年轻少帅埃梅里入主比利亚雷亚尔。这是因为早就三月份的时候，里斯特就已经和比利亚雷亚尔达成了协议。里斯特可不希望佩莱格里尼离开比利亚雷亚尔，就疏远和比利亚雷亚尔的关系。所以比利亚雷亚尔很早就有了准备。

　　不过相比起比利亚雷亚尔，曼城更受重视。因为比利亚雷亚尔虽然这几年的成绩不错，但比利亚雷亚尔俱乐部还是太小了，没有任何的发展潜力。还是现在有钱的曼城才是有可能干扰欧足坛秩序的俱乐部。

　　果然佩莱格里尼刚刚被任命为曼城主教练，就开始了他第一个动作。他把自己在比利亚雷亚尔时期的爱徒，也是比利亚雷亚尔青训营出身的大卫·席尔瓦带到了曼城。

　　大卫·席尔瓦是最近西班牙足坛出现的又一名出色的年轻天才。年仅二十二岁的他，十八岁的时候就开始在西甲打主力。最近两年随着里克尔梅和佩莱格里尼闹翻，大卫·席尔瓦成为了比利亚雷亚尔的主力前腰。在马上就结束的赛季当中，大卫·席尔瓦各项赛事当中为比利亚雷亚尔打进了八个进球，十一个助攻。被阿拉贡内斯选进了新一届的西班牙国家队，已经跟随国家队参加了欧洲杯。

　　早在0607赛季的时候，大卫·席尔瓦是西甲联赛的最佳新人。本赛季更是成为了整个西甲最受关注的本土新星之一。

　　对于大卫·席尔瓦这样年轻的天才球员是有不少俱乐部感兴趣的。卡尔德隆在的时候，就非常喜欢大卫·席尔瓦。而罗纳尔迪尼奥离开之后，巴萨也认为大卫·席尔瓦能够代替罗纳尔迪尼奥。国米本赛季的欧冠小组赛当中，被比利亚雷亚尔一比二击败，当时大卫·席尔瓦的表现很出色，所以也想要引进他。

　　可是现在不一样了。佩莱格里尼来到了曼城，直接就带走了自己的爱徒。大卫·席尔瓦以两千两百万英镑的价格转会到了曼城。

　　这就是暴发户。以现在大卫·席尔瓦的身价来说，转会豪门最多不会超过两千万欧元。但正是因为转会曼城这样的暴发户，所以转会费达到了两千两百万英镑。那些豪门表面上是嘲笑曼城冤大头，但心里是非常畏惧曼城这样的俱乐部的。

　　毕竟就在这几年当中切尔西的成功摆在那里。切尔西是怎么成功的，就是靠着几年当中连续投资几个亿，才有了现在的威势。现在曼城这样毫无节制的投资，肯定会在短时间之内就能够崛起。这个夏天的转会市场还没有开启，人家曼城就已经是花了近六千五百万英镑。

　　“新的切尔西！”

　　“曼城的极限在哪里？”

　　“不差钱！”

　　这是现在的媒体对于曼城在转会市场上的评价。实在是因为曼城太过分了。现在因为经济危机，连一些豪门都开始受到了影响。甚至连阿布拉莫维奇这样的俄罗斯寡头，也开始紧缩银根。但曼城根本就不在乎钱，大额转会是一笔接着一笔。

　　就在大家考虑曼城下一笔转会的时候，曼城告诉欧足坛所有豪门强队，老子就是不差钱。而且还告诉大家，现在的欧足坛只要有钱什么球员都能买到。

　　曼城在2008年5月27日宣布，曼城和马德里竞技已经是达成了协议。马竞王子、马竞的旗帜，在马竞拿到了两个西甲最佳射手，带领马竞拿到了两次西甲冠军的顶级天才托雷斯，或者现在应该是称呼顶级前锋托雷斯，以四千二百万英镑的价格转会到了曼城。

　　四千二百万英镑，这是新的英超转会记录。在这次之前英超转会记录是费迪南德和舍甫琴科的三千万英镑。其实舍甫琴科的转会费更高，但不少转会费都是属于附加条款。如果全部激活，舍甫琴科的转会费有可能达到近四千万英镑。可惜舍甫琴科在切尔西表现太差了，剩下的条款都没能够激活，因此最终的转会费仅仅是三千万英镑。

　　甚至这笔转会是世界足坛第二身价，仅仅次于当年的齐达内转会。因此很多人都大惊失色，曼城真是疯了。到现在花钱已经是超过了一亿英镑。

　　让大家更加担心的是曼城的吸引力。曼城这才是投资第二个赛季，竟然能够引进托雷斯这种级别的球星。现在能够引进托雷斯，明年夏天会是引进谁。

　　“里斯特，你这两手可以让所有经纪人羡慕啊。”

　　从莫拉蒂那里出来，布隆泽蒂羡慕的笑了笑。今天里斯特是过来和莫拉蒂谈贝尼特斯入主国米最后的步骤，经过这次谈判之后双方已经是达成了最后的协议。贝尼特斯和国米签署一份为期三年的合同，贝尼特斯在国米的年薪达到了九百万欧元，成为目前欧足坛第一薪水教练。

　　莫拉蒂的确是和以前不一样了。在这次的谈判当中莫拉蒂明确表示会尊重贝尼特斯的执教风格，不会干涉他在球队内的事物。甚至表示贝尼特斯可以参与国米的转会市场。算是给贝尼特斯很大的权利。

　　“没那么夸张。”

　　里斯特知道布隆泽蒂说的是托雷斯和大卫·席尔瓦的转会。这两个人的转会费达到了六千多万英镑，里斯特在这次转会当中光是佣金就拿到了九百万英镑。大卫·席尔瓦的转会没什么，但是能够让托雷斯这样级别的球星来到曼城，那可不容易。当年阿布拉莫维奇刚刚来到切尔西的时候，吸引力远远超过曼城，也没有托雷斯这个级别的球星来到。因此里斯特的佣金是比较高的。

　　“你的事情应该要进入经纪人教材当中。”

　　布隆泽蒂是真的羡慕里斯特。里斯特本赛季光是和曼城做生意，在他看来也有近两千万欧元的收入。当然布隆泽蒂估计的比真实少了很多，里斯特在和曼城这一系列的转会当中拿到了近五千万欧元的收入。现在里斯特各方面都有自己的产业，每年到底有多少收入，就是行内人也已经是无法真正的了解。

　　不说转会费、佣金，托雷斯这一次来到曼城光是薪水就是周薪十六万英镑，一下成为了目前英超薪水最高的球员。甚至在欧足坛都是数一数二的薪水。当然里斯特知道很快英镑就会贬值，到时候他在欧足坛薪水排名上就会比现在落后很多。倒是大卫·席尔瓦的薪水才是周薪八万英镑，远远比托雷斯低。但就算是比托雷斯低，比起在比利亚雷亚尔的时候，则是高出了三倍。

　　“哈哈，过奖了。抱歉，我接个电话。”

　　里斯特和布隆泽蒂说话的时候，接到了卡瓦哈尔的电话。里斯特现在是最忙的时候，天天和欧足坛各大知名经纪人、欧足坛豪门高层、和自己的大牌球员联络。不过听着听着里斯特脸色有些变化，苦笑道：“好，我知道了。人算不如天算。”

　　放下电话之后，里斯特都不知道该说什么好了。脸上的表情变化很快，有一种无奈的笑容。

　　“怎么了，里斯特。”

　　因为这个夏天各大豪门变化太多，所以身处当中的这些经纪人大鳄都有些晕头转向。因为他们都无法把握现在的情况，随时随地就会出现不一般的情况。布隆泽蒂看到里斯特的样子，也是很紧张的问了问里斯特。

　　“皇马的新教练看来出来了。”


第597章 弗洛伦蒂诺来了

　　曼城这边的转会频频。引进了托雷斯之后，曼城没有停止引援的步伐。西甲联赛结束，佩莱格里尼已经是来到了曼城。

　　本来这段时间是佩莱格里尼的休息时间，但是佩莱格里尼的心情不错。佩莱格里尼来到欧足坛之后就在比利亚雷亚尔，习惯了引进低价球员。现在突然之间来到了曼城这样的暴发户，他自己感觉都非常爽。竟然能够直接引进托雷斯、大卫·席尔瓦这样的球员，佩莱格里尼真是感觉太爽了。

　　因此他一直在关注曼城的转会，而且本人也是亲自参与转会。曼城先是用八百万英镑的价格引进了阿根廷球员萨巴莱塔，然后又是用一千二百万英镑的价格从阿斯顿维拉引进了加雷斯·巴里。

　　当然还没有结束。曼城又是用了八百万英镑的价格，从埃弗顿引进了他们的左后卫拜恩斯。拜恩斯虽然在后来被誉为是阿什利·科尔之后英格兰第一左后卫，但是目前来说还是一个无名小卒。虽然在维冈竞技的表现不错，以五百万英镑的价格加盟了埃弗顿。

　　但是上赛季他在埃弗顿基本上都是打替补的。因为上赛季莱斯科特在埃弗顿打左后卫，打得非常好。拜恩斯根本就赢不过人家莱斯科特，所以只能是打替补。因为拜恩斯并没有放在曼城的引援名单当中，这还是里斯特给佩莱格里尼强力推荐，才让曼城花了八百万英镑引进的。

　　虽然托雷斯之后，曼城并没有什么震惊欧足坛的大笔转会。但这段时间反而更让英超强队担心。因为现在的曼城很明显是在增加球队的板凳厚度。像萨巴莱塔、巴里、拜恩斯都是属于实力派球星，是在不断地完善曼城的阵容。

　　看看曼城现在的阵容，有托雷斯、特维斯、大卫·席尔瓦、莫德里奇、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦、克拉罗夫都是大手笔，曼城的主力阵容已经很强大了。加上乔尔·卢卡、巴里、拜恩斯、萨巴莱塔、吉尔伯托·席尔瓦这样的实力派球星，当然也不缺少乔哈特、理查兹、斯图里奇这样的年轻天才。

　　可以说现在的曼城已经是足够强大了，就看曼城的主教练怎么来整合他们。可是曼城就是曼城，刚刚老实了一段时间，再次爆出了大额转会。曼城用两千四百万英镑的价格从热刺引进了赫莱布。

　　赫莱布今年二十七岁，是真正当打之年的球星。赫莱布在比利亚雷亚尔成名，当初是阿内森用一千四百万英镑引进到热刺的。到了热刺之后赫莱布的表现也不错，牢牢把持着热刺右边路的主力位置，在英超每个赛季都是过人次数最多的球员之一。

　　赫莱布算是佩莱格里尼的老弟子，在比利亚雷亚尔就是在佩莱格里尼手上成名的。佩莱格里尼这次也是把他带到了曼城。而且赫莱布在热刺拿到七万英镑的周薪，但是到了曼城立马就能够拿到十一万英镑的周薪。

　　至此曼城在转会市场开启之前，已经是引进了八名球员，花了一亿五千万英镑以上。得意，真是风光无限。曼城的引援可谓是让所有欧足坛强队都在关注。他们甚至认为曼城的引援还没有结束，看曼城的态势是要继续引援。

　　而就在这个时候，有一个消息直接就盖过曼城在转会市场上的风光。

　　2008年6月9日，皇马新主席的选举出来了。当然根本就用不着看，大家都知道结果。因为一直到这一天为止皇马主席候选人只有一个人，那就是弗洛伦蒂诺。因此皇马选举委员会正式宣布，由于参加主席选举的候选人只有一名，所以弗洛伦蒂诺自动成为皇家马德里俱乐部的新任主席。

　　皇马才是百年豪门，世界第一豪门。曼城这样的暴发户就算是在转会市场上多么风光，他也比不上皇马的关注。在弗洛伦蒂诺的就职典礼的现场上，有皇马名誉主席迪斯蒂法诺、皇马的两位副主席、还有十三名主席团委员会委员，还有皇马无数的高层。

　　当然还有马德里市长-加拉尔东、马德里竞技俱乐部主席塞雷佐和赫塔菲俱乐部主席托雷斯等人，还有多位西班牙体育界的要员悉数参加。彰显皇马的影响力，弗洛伦蒂诺的影响力。

　　弗洛伦蒂诺是一个很出色的演说家，站在台上开始说自己的就职演说：“我们知道我们来到这里的目的何在。我们来到这里就是为了使人们回归梦想和稳定，找回我们浪费的时间，争取把皇家马德里建设成为21世纪最好的俱乐部。我们知道整个世界正经历一个困难的时期，但我们想让皇家马德里重振雄风，使俱乐部回归其应有的位置。我们将倚仗优秀的人才并注重所有的细节，以使我们继续成为楷模。我们的形象就是我们最宝贵的财富”

　　“我们经历了一段混乱的时期，但我们知道，我们越是团结，我们就能走得越远。将皇家马德里塑造成为体育领域、经济领域和社会领域的领导者是我们面临的前所未有的挑战。我们将打造一支能够赢得荣誉、为人们带来享受并成为行为模范的球队。我们将重塑一个梦想，并巩固这一梦想。”

　　“对我们来说，这是一个意义深刻的仪式。这是一种荣誉，同时也是一种巨大的责任。我们知道自己的目标，也知道俱乐部会员们对我们寄予的期望。我们必须重拾梦想。我们满怀谦逊与激情来到这里，我们也知道，前方有很多障碍需要跨越。我将会努力让皇家马德里成为二十一世纪最佳俱乐部。”

　　欧洲杯已经开始两天时间了，但是就算是欧洲杯都无法掩盖弗洛伦蒂诺重新成为皇马的消息。弗洛伦蒂诺才是真正的欧足坛大鳄，他的复出就连国际足联主席、欧足联主席都无法等闲视之。他的上任让欧足坛豪门都坐立不安，都害怕弗洛伦蒂诺挖走他们的当家球星。

　　本来大家之前都是在报道曼城在转会市场上的消息，然后偶尔穿插切尔西换帅、国米换帅、巴萨换帅、利物浦换帅这种事情。当然随着欧洲杯的开始，媒体已经开始关注欧洲杯。

　　但是弗洛伦蒂诺从皇马出来，立马就吸引了一切的目光。弗洛伦蒂诺的吸引力反而是超过了欧洲杯。因为所有人都想看看弗洛伦蒂诺这一次重出江湖，会给大家什么样的惊喜。

　　当然弗洛伦蒂诺是从来都不会让媒体失望的。弗洛伦蒂诺告诉欧足坛所有人，他虽然远离欧足坛将近两年半的时间，但他本人依旧是当年的弗洛伦蒂诺。

　　“最特殊的一个来到了伯纳乌！”

　　2008年6月10日，也就是弗洛伦蒂诺成为皇马主席第二天之后，皇马就宣布离开切尔西快一年的穆里尼奥成为了皇马新任主教练。很明显弗洛伦蒂诺早早的就和穆里尼奥有了协定，所以才会在成为主席第二天就宣布新的皇马主教练。

　　皇马和穆里尼奥签订了一份为期三年的合同，穆里尼奥的薪水达到了税后八百万欧元。仅仅是两个月之前，穆里尼奥和巴萨眉来眼去，几乎已经是确定要入主巴塞罗那了。但是当巴塞罗那毁掉了口头承诺之后，门德斯迅速的和弗洛伦蒂诺接触，穆里尼奥在两个月之后就入主了皇马。

　　穆里尼奥的风格，巴塞罗那不喜欢，克鲁伊夫不喜欢。其实同样皇马也不喜欢，弗洛伦蒂诺也不喜欢。但是弗洛伦蒂诺现在是没有办法，因为皇马已经是五个赛季没有什么冠军入手了。从03年博斯克离开之后，皇马就陷入了一片混乱。不仅仅是没有什么重量级的冠军，就连欧冠都成为了大家的笑柄。

　　皇马作为世界第一豪门，怎么能忍受这样的情况。现在的皇马虽然依旧是受到世界足坛的瞩目，但也是世界足坛的笑柄。现在的皇马渴望冠军，不管是用什么方法只要是能够获得冠军，他们就满足了。因此弗洛伦蒂诺才会在门德斯和他接触之后，迅速和穆里尼奥达成了协议。

　　最特殊的一个来到皇马仅仅过了一周之后，皇马就宣布了轰动整个世界足坛的转会。也让皇马会员对弗洛伦蒂诺高声欢呼。就连《马卡报》、《阿斯报》他们都在欢呼，开始为弗洛伦蒂诺高唱赞歌。

　　“第一巨星驾临伯纳乌！”

　　“王者的驾临！”

　　“皇马新时代的开启！”

　　不仅仅是皇马的报纸，欧洲足坛所有的权威媒体都对于这次的转会大惊失色。甚至很多报纸把这次出现的转会和当年齐达内来到皇马相提并论。

　　到底是谁有这样的魅力，这样的影响力。当然是目前世界足坛第一人的卡卡，米兰的核心球员卡卡。只有卡卡的到来才会哟如此大的影响力。

　　2008年6月17日，也就是弗洛伦蒂诺成为皇马主席第八天之后，皇马官网宣布皇马和米兰达成了协议。卡卡在皇马已经是通过了体检，以7100万欧元的价格来到了皇马。卡卡和皇马签订了一份六年的合同，税前年薪是1400万欧元。因为卡卡享受贝克汉姆法案，所以税后薪水超过了一千一百多万欧元。成为了目前欧足坛薪水最高的球员。

　　卡卡的加盟是真正的大事情。媒体把他比喻为当年齐达内加盟皇马，并没有夸张。当年齐达内凭借着世界杯冠军和欧洲杯冠军，成为了当时唯一能够和罗纳尔多相提并论的顶级巨星。为了已经二十九岁的齐达内，弗洛伦蒂诺可是花了七千六百万欧元。

　　现在的卡卡才二十六岁，从年龄来说正是巅峰状态的时候。而且卡卡目前还是在欧足坛一枝独秀，没有任何球员能够和他相比。能够引进这样的球员，真的只有皇马有这种能力。

　　不用看其他的，光是看球衣销售情况就知道卡卡目前的名气。在皇马宣布引进卡卡之后，卡卡8号球衣在三个小时之内狂卖三千件。一套名字和号码齐全的卡卡8号球衣售价为84.99欧元，价格甚至超过了当初贝克汉姆的球衣价格。但依旧是供不应求。

　　一天之内卡卡的球衣卖出了七千多件。弗洛伦蒂诺甚至表示皇马只用半年时间就能够把卡卡的转会费和薪水都能够挣回来。

　　其实为了引进卡卡，弗洛伦蒂诺是花了九千多万欧元的。卡卡的经纪人父亲可是财迷，为了说服他弗洛伦蒂诺是给卡卡的父亲支付了八百万欧元的佣金。而里斯特手握卡卡的肖像权，弗洛伦蒂诺要收回一半的肖像权，加上他需要里斯特在卡卡的转会上出力。也给里斯特六百万欧元的佣金。这一下就付出了一千四百万欧元的佣金。

　　而且这还没有结束。卡卡作为世界第一巨星，这一次驾临皇马，弗洛伦蒂诺是给了卡卡六百万欧元的签约金。加上卡卡这一次是签了六年8400万欧元的大合同，皇马还一次性给卡卡的父亲四百二十万欧元的薪水分成。所有其他乱七八糟的东西加起来，为了引进卡卡皇马是付出了近一亿欧元。

　　2008年6月29日，卡卡正式亮相皇马。当时伯纳乌有超过五万人到现场欢迎卡卡，他们真的是把卡卡当成是齐达内。就在皇马球迷沉浸在引进卡卡的幸福当中之时，弗洛伦蒂诺告诉皇马球迷，你们的幸福才刚刚开始。

　　2008年7月1日，也就是卡卡亮相伯纳乌仅仅过了两天之后，皇马宣布以四千六百万欧元的价格从阿森纳引进他们的神射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。被温格改造成了中锋球员之后，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全成为了英超的神射手，连续两个赛季各项赛事当中都为阿森纳打进了超过三十个进球。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在阿森纳四个赛季，已经是为阿森纳打进了87个进球，进球效率之高可以和枪王亨利相比。

　　说起来温格是非常不愿意放走他的。因为阿森纳这两年成绩能够稳定，多亏有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的神射手。可惜阿森纳的资金压力比较大，而且克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要求的高薪水，阿森纳已经是负担不起了。所以就顺水推舟卖给了皇马，然后拿到了四千六百万欧元的转会费。

　　卡卡来了，然后英超的神射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来了。弗洛伦蒂诺要结束了吗？没有，弗洛伦蒂诺的疯狂还没有结束。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来到皇马仅仅三天之后，皇马再次宣布了重量级的转会。2008年7月4日，皇马宣布以五千四百万欧元的价格，从曼联引进了号称“齐达内接班人”的法国球星里贝里。

　　里贝里的身价比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多高，并不是里贝里的表现比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多强。而是从曼联引进球员的难度比从阿森纳引进球员的难度大多了。曼联当打之年的球星就是身价高，而阿森纳这边的球星身价就低多了。

　　钱？皇马从来不缺钱，弗洛伦蒂诺更是不缺钱。弗洛伦蒂诺成为皇马主席还不到一个月，就把当时欧足坛数得上号的几名顶级球员都网罗到了皇马。意甲头牌巨星卡卡，英超头牌球星里贝里和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，三个人就花费了皇马一亿七千万以上的转会费。如果把什么经纪人佣金、球员签约金都算上来，这三人的引进皇马花了两亿两千万左右。因为他们的经纪人佣金比一般的转会高多了。

　　欧足坛所有人惊诧于弗洛伦蒂诺的手笔，以至于连欧洲杯淘汰赛都没有弗洛伦蒂诺在皇马的动作吸引人。


第598章 劲爆的转会市场（一）

　　“弗洛伦蒂诺疯了。”

　　卡瓦哈尔一直都是和皇马关系最深的经纪人。最鼎盛的时候皇马一半球员都是他的球员，最鼎盛的时候他在皇马是能够和皇马主席平起平坐的。

　　当然这也和他本人与桑斯关系很深有关系。劳尔虽然不是在桑斯时代出头的，但正是在桑斯当主席的时候真正的成为西班牙巨星的，也成为了皇马的代表球星的。在桑斯的时代，卡瓦哈尔凭借着劳尔，网罗了一大批西班牙本土球星。萨尔加多、卡西利亚斯、莫伦特斯，然后还通过劳尔影响埃尔格拉、古蒂这些人，成为当时皇马当之无愧的第一经纪人。

　　弗洛伦蒂诺正因为卡瓦哈尔在皇马的影响力，所以是极力打压了卡瓦哈尔。但卡瓦哈尔僵而不死，在皇马依旧坚挺。到了卡尔德隆时期，卡瓦哈尔甚至都不把卡尔德隆放在眼中。

　　这么多年，十来年的时间他一直都在皇马。但是这一次弗洛伦蒂诺的动作还是让卡瓦哈尔吓着了。他从来没有看过这么疯狂的转会。

　　引进了卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里之后，弗洛伦蒂诺根本没有停止他引援的步伐。跟随而来的第四个球星就是利物浦的中场核心哈维·阿隆索。

　　阿隆索这些年在利物浦的表现很好，跟随贝尼特斯拿到了不少冠军。随着这个夏天贝尼特斯离开利物浦，利物浦内部越来越动荡，阿隆索也准备离开利物浦。这个时候有皇马过来，阿隆索当然二话不说了。皇马用三千万欧元的价格引进了哈维·阿隆索。

　　弗洛伦蒂诺不仅仅是引进巨星，他还表示要把皇马西班牙化。因此接连引进了阿尔比奥尔、阿韦罗亚、格拉内罗、内格雷多这些西班牙本土球星。不少球员都是皇马卖出去的青训球员，用了回购条款把他们重新带到皇马的。

　　引进的球员多了，弗洛伦蒂诺当然要清理原来的皇马球员了。皇马历来都是如此，一朝天子一朝臣。皇马换一个主席，当然要留下自己的印记。而前任主席留下来的球员基本上都要清理，不管你有多强，新主席都会把你清理了，这就是皇马的传统。

　　现在皇马要清洗的球星很多。包括里斯特的球员范尼，去年夏天刚刚引进的斯内德、罗本，以及佩佩、马塞洛、伊瓜因、萨维奥拉他们都在弗洛伦蒂诺的清洗名单当中。当然在清洗名单，不代表会一下子都给清洗了。只是说这些人目前来说都不是弗洛伦蒂诺的菜。

　　里斯特在皇马目前有三名球员，如果加上要加盟的里贝里就是四名球员。当中范尼是肯定要清洗的，而华金还不错，占了本土球员的优势，所以现在还不怎么危险。而拉斯·迪亚拉是后腰，防守能力不错，还能留一段时间进行考察。

　　引援疯狂，皇马的清洗同样疯狂。这么多球星要清洗，弗洛伦蒂诺也没有那么多的空。卡瓦哈尔虽然和弗洛伦蒂诺的关系不算很密切，但毕竟他和皇马的关系匪浅。而且在各方面来说都有足够的能力和人脉，所以这次皇马的清洗就跟他有关系了。

　　“欧足坛再也不会出现弗洛伦蒂诺这样的人了。皇马有此人当主席，也不知道是幸事还是不幸。”

　　对于弗洛伦蒂诺这种疯狂，里斯特说不好如何评价。反正一直到里斯特来到这个时空之前，里斯特是没有看到银河战舰二期成功。不过弗洛伦蒂诺让皇马成为世界上关注度最高、商业能力最高是毋庸置疑的。

　　“里斯特，范尼需要重新找个队伍。这件事情你看着办。”

　　范尼在皇马的薪水不低，和劳尔是一个水准的年薪，都是税后年薪六百万欧元。弗洛伦蒂诺这一次是很猛，光是转会费就花了两亿两千多万欧元。加上经纪人佣金、球员签约金等等，皇马这个夏天少说也花了三亿欧元。而且引进的球星一个个都是高薪水。就如卡卡的税后年薪达到了一千一百多万欧元，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里贝里的税后年薪也都达到了九百万欧元。而哈维·阿隆索的税后年薪在四百五十万欧元。

　　皇马毕竟是一家俱乐部，并不是开银行的。虽然说皇马背后有西班牙皇室和政府的支持，但皇马也不可能无节制的花钱。这个夏天花了这么多钱，薪水也会猛增，就算是皇马也受不了。因此弗洛伦蒂诺只能是把一些薪水高的球员清理出去。范尼就是最符合的球员。薪水高、年纪大，而且还是卡尔德隆引进的球员。

　　“吉内斯，皇马想要多少钱？鲁德都已经是三十二岁了，皇马总不可能要高价吧。干脆让他自由转会如何？”

　　“免费？里斯特你可真敢说。范尼在皇马两个赛季进球五十多个，就算是上赛季受伤少打了两个多月的比赛，也打进了二十多个进球。你说这样的前锋自由转会？”

　　卡瓦哈尔看着里斯特无奈的摇摇头。范尼是三十二岁，是有一些老了。但是范尼的状态保持的很好，在皇马的进球率很高。就算现在是皇马要清洗范尼，也不能说让皇马免费转会。

　　“呵呵，吉内斯。看看弗洛伦蒂诺的手笔，买球员都花了多少钱了。他还缺几百万欧元不成。弗洛伦蒂诺现在是急于摆脱鲁德的高薪水，我相信他会同意的。”

　　里斯特倒不是缺那点钱。而是里斯特要给范尼争取最好的合同，因为这一次转会有可能是范尼最后的合同了。所以想要好的合同当然是需要自由转会。现在着急的是皇马，因为他们想要摆脱范尼的高薪水。范尼和皇马还剩下两年的合同，当初里斯特是和皇马签了四年的合同。还剩下两年就是一千两百万欧元，加上税收那是超过一千六百万欧元的。里斯特相信皇马能够想明白。皇马历来都是买球员贵，一旦清洗球员都是非常便宜的。

　　“里斯特，这个夏天你都挣了那么多钱，还在乎这点钱。”

　　“我是不在乎，但是鲁德会在乎。”

　　卡瓦哈尔点点头。里斯特这几年的身家积累是越来越快，像去年里斯特的收入是将近六千万欧元。到了今年到现在为止里斯特的收入已经是突破了八千万欧元，这个夏天在球员转会当中的收入超过一个亿欧元并不是不可能。

　　里斯特在欧足坛敛财的能力是欧足坛所有经纪人都佩服不已的。里斯特的确是不会在乎一点点的钱，但是这笔钱对于范尼来说并不是小数目。

　　“好，我和豪尔赫谈谈。”

　　皇马的转会就是如此。以前菲戈转会的时候就是自由转会，卡洛斯也是自由转会，罗纳尔多转会才七百五十万欧元。现在范尼要求自由转会也不算是什么意外的事情。

　　“这有什么。吉内斯，弗洛伦蒂诺这一次大清洗肯定都是低价转会。欧足坛那些豪门强队估计都高兴坏了。”

　　皇马从来不缺少好球员。现在皇马要清洗的球员都是真正的实力派球员，但是皇马依旧是要清洗。而且转会费肯定一点都不高，那些俱乐部肯定是高兴坏了。

　　“不仅仅是我们在清洗球员，巴萨那边也在清洗球员。”

　　皇马和巴萨这个夏天变化都很大。皇马是换了主席，巴萨是换了教练。巴萨那边的清洗也很严重，包括赞布罗塔、埃德米尔森、多斯·桑托斯、德科、奥莱格这些球员都在清洗名单当中。

　　“挺好。他们不买球员，不清洗球员，我们这样的人怎么挣钱。”

　　这个夏天里斯特是最高兴的。几大豪门都是大乱，暴发户曼城也是大采购。只有这样的环境之下，经纪人才能够不断地挣钱。现在转会市场才刚刚开启，里斯特现在的收入已经是超过了八千多万欧元，这算是里斯特做经纪人以来，第一次有这么高的收入了。

　　“也是。”

　　“不过没想到穆里尼奥来到了皇马。”

　　“呵呵。”

　　卡瓦哈尔只能是苦笑。当初穆里尼奥要去巴萨，里斯特非常不满意。使了一点手段，让穆里尼奥没能够成为巴塞罗那主教练。可是谁能够想到他一转身就成为了皇马的主教练。

　　门德斯这个经纪人是卡瓦哈尔一直防备的，没想到兜兜转转这哥们竟然又来到了皇马。卡瓦哈尔是比较警惕的。

　　“怎么样，吉内斯。皇马要清理的球员给我分一部分如何？”

　　“没什么问题。”

　　别看只是清理球员，对于里斯特来说这也算是一个大好的机会。因为皇马要清理的球员都是实力派球员，里斯特帮忙牵线，就能够获得更多的人脉。虽然这样的转会对于里斯特来说，钱不是很多，什么没有什么钱。但对于里斯特经营人脉，对于里斯特未来的发展则是有利多了。

　　至于卡瓦哈尔则是不在乎。不管是怎么清理出去这些球员，他都能够拿到属于自己的一部分。而且只要卖出去了，弗洛伦蒂诺也要承情。

　　“既然如此，看来我要忙活了。”


第599章 劲爆的转会市场（二）

　　2008年的夏天，绝对是近二十年来欧足坛转会市场最繁荣的时候。在转会市场还没有开启的时候，曼城已经是扔出了两个多亿欧元引进了众多好手。而进入六月份，短短不到一个月的时间当中皇马再次表现出了自己的魄力。弗洛伦蒂诺一样在转会市场扔出了两个多亿欧元，引进了各大联赛的头牌球员。

　　曼城和皇马两家花的转会费已经是达到了近五亿欧元。这样的疯狂转会，绝对是欧足坛第一次的。就算是当年皇马银河战舰一期，阿布拉莫维奇来到切尔西的时候，也比不上这个夏天的疯狂。现在皇马如此风光，另外一个西甲豪门巴塞罗那不干了。

　　说起来这两个赛季皇马和巴萨都是憋屈。皇马是自从巨星政策破产，也就是博斯克离开皇马之后，就开始堕落。不仅仅是轮番被巴萨和马竞压制，在欧冠当中被各种球队蹂躏，把脸丢到欧足坛去了。而巴萨则是梦二解体，然后直接就是自由落体。两家豪门竟然被马竞给牢牢压制，怎么都说不过去。皇马把罪责都推到了卡尔德隆身上，而巴萨则是把罪责都推到了里杰卡尔德的身上。

　　在转会市场皇马先走一步，巴萨也是不甘落后。转会市场刚刚开启，巴萨就宣布一个重量级的转会。巴萨以3600万欧元的价格从马竞带走了他们的主力右后卫阿尔维斯。如果是放在任何一个夏天，这笔转会绝对是轰动性的。

　　但是放在2008年的夏天，这笔转会就不算是太大了。在超过七千万欧元的卡卡、超过六千万欧元的托雷斯、超过五千万欧元的里贝里、超过四千万欧元的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和蒂亚戈·席尔瓦的面前，3600万欧元的阿尔维斯算不上是多么的让人吃惊。

　　之后巴萨先是从曼联以五百万欧元的价格回收自己的青训球员皮克，然后又从比利亚雷亚尔以1650万欧元的价格引进了卡塞雷斯。

　　说起这笔转会，比利亚雷亚尔真是大赚特赚。卡塞雷斯是乌拉圭球员，1987年出生的卡塞雷斯在2006年才开始出现在乌拉圭联赛。在南美人脉很广的比利亚雷亚尔以一百万欧元的价格引进了卡塞雷斯，然后把卡塞雷斯租借给了西甲俱乐部维尔瓦。

　　没想到卡塞雷斯在租借期间表现出色，成为了0708赛季西甲的最佳新人后卫。一下就吸引了很多强队的目光，夏天就转会到巴萨。卡塞雷斯来到比利亚雷亚尔，还没有为比利亚雷亚尔打一场比赛，一转手就挣了1500万欧元。这笔买卖做得漂亮。

　　当然巴萨的转会并没有结束。他们接下来是从塞维利亚以1400万欧元的价格引进了凯塔，至此巴萨也在短时间之内花了七千多万欧元。

　　“我真是想念桑德罗啊。”

　　里斯特防范门德斯，因此搅黄了人家穆里尼奥想要入主巴萨的打算。但是里斯特依旧是无法拿到巴萨转会的大权。首先里斯特和拉波尔塔的关系一般，并没有很深的交情，相反双方都是有一些戒备。因此贝吉利斯坦是不愿意里斯特插手巴萨的转会。

　　而且不让穆里尼奥来到巴萨，顶住了门德斯。但是瓜迪奥拉成为巴萨主教练之后，巴萨也开始崛起另外两个经纪人大鳄。一个是瓜迪奥拉的经纪人何塞普·奥罗比特格，另外一个是瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉。

　　瓜迪奥拉的哥哥不用说，凭借着他和瓜迪奥拉的兄弟关系，就能够混的游刃有余。而奥罗比特格更是如此。他在瓜迪奥拉当球员的时代开始给他当经纪人，两个人的关系持续了二十年，是真正的瓜迪奥拉信任的人。奥罗比特格几乎已经和瓜迪奥拉的亲戚没有区别，甚至佩雷·瓜迪奥拉走向经纪人还是奥罗比特格的影响。如果佩雷·瓜迪奥拉不是瓜迪奥拉的哥哥，那么在信任程度上佩雷·瓜迪奥拉是远远比不上奥罗比特格的。

　　里斯特知道随着梦三的成功，这两个人加上卡瓦哈尔会瓜分巴萨的青训球员。当中佩雷·瓜迪奥拉手上有蒂亚戈此等天才，加上伊涅斯塔他们的肖像权。而奥罗比特格手上更是有布斯克茨、特略、蒙托亚这等巴萨青训明珠。

　　上面的拉波尔塔不待见里斯特，下面还有这样和瓜迪奥拉关系紧密的经纪人大鳄，巴塞罗那的转会市场和青训营没有给里斯特留下任何的份额。这个夏天巴萨如此多的转会，里斯特都没能够插手，拿到任何的好处。里斯特要不是看在梅西的面子上，是绝对不会让瓜迪奥拉这样轻轻松松的成为巴萨主教练的。

　　“听闻桑德罗想卷土重来。”

　　卡瓦哈尔笑了笑。在罗塞尔掌管巴萨转会的时候，里斯特在巴萨是比较风光的。巴萨几乎一半球员都和他有关系，巴萨的转会里斯特轻轻松松的插手。要不是那样他也不可能在06年让亨利和罗纳尔迪尼奥矛盾整的那么大。

　　“有这个想法。反正桑德罗是没有死心。”

　　里斯特点点头。罗塞尔虽然离开了，但是里斯特和罗塞尔并没有中断联系，罗塞尔本人也没有完全退出足坛。目前巴西国家队动不动就打一些商业赛，大部分都是罗塞尔组织的。当然里斯特知道每次组织这样的商业赛，罗塞尔就有一大笔黑钱进入他的口袋当中。

　　“桑德罗如果赢了，到时候佩雷如何应对？”

　　卡瓦哈尔说着说着有一些幸灾乐祸。卡瓦哈尔这个西班牙第一经纪人是很聪明，在俱乐部高层变动的时候，就算是偏向某一方，也不会做的太过分。

　　就像是弗洛伦蒂诺当皇马主席的时候打压卡瓦哈尔，也不过是因为卡瓦哈尔的实力在皇马太大了。影响到了弗洛伦蒂诺的权威。但打压归打压，弗洛伦蒂诺对于卡瓦哈尔本人却是没有任何的意见，相反弗洛伦蒂诺一边打压卡瓦哈尔，却一边也在重用卡瓦哈尔。

　　看起来很是矛盾，但其实很简单。卡瓦哈尔在皇马有巨大的影响力，在引进球员、清洗球员的时候有足够的人脉为皇马争取利益。因此弗洛伦蒂诺喜欢他，这些事情都是交给卡瓦哈尔。但是当初卡瓦哈尔凭借着劳尔，在皇马经营了密密麻麻太多的势力。这一点弗洛伦蒂诺又是不得不打压。因此弗洛伦蒂诺是让卡瓦哈尔继续做他的御用经纪人，但不允许卡瓦哈尔在皇马拥有太多的球员。

　　所以卡瓦哈尔在皇马是僵而不死。但是卡瓦哈尔目前幸灾乐祸的佩雷·瓜迪奥拉不一样。他本来是罗塞尔阵营当中的人，但是随着瓜迪奥拉成为巴萨主教练，他却倒向了拉波尔塔。最近他刚刚成立的体育公司，合作对象就是拉波尔塔一方的人。以后罗塞尔真的有机会上来，估计第一个对付的就是佩雷·瓜迪奥拉了。

　　“不过，吉内斯，你听说了没有。拉波尔塔要引进阿尔沙文了。”

　　“恩，听说了。估计受到弗洛伦蒂诺刺激太大了。”

　　如果说这个夏天之前阿尔沙文是一流球星，那么欧洲杯之后他就成为了一个巨星。阿尔沙文在比利亚雷亚尔、在热刺的表现都很好。进球不少、助攻不少，在欧足坛也算是名气不小了。

　　但是在欧洲杯当中，他完全是发飙了。在小组赛所向披靡的荷兰国家队，在淘汰赛当中被俄罗斯一脚踹了出去。而阿尔沙文在那场比赛当中完全主导比赛的走势，一个人击溃了整个荷兰国家队的防守。欧洲杯之后阿尔沙文的身价飙升。

　　本来他的身价因为欧洲杯虚高，所以很多豪门是不会这个时候出手的。等个半年、一年，等到欧洲杯的热情消退了，到时候他的身价自然会下来。可是拉波尔塔受到弗洛伦蒂诺的刺激太大了。弗洛伦蒂诺接连引进卡卡、里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿隆索这样的球星，拉波尔塔的压力太大了。因此他只能是引进目前比较火热的球星来抗衡皇马，他看准了阿尔沙文。

　　2008年7月17日，巴塞罗那终于谈完了一切，宣布这个夏天巴萨最大的一笔转会。巴塞罗那以4100万欧元的价格，把本届欧洲杯最火热的球星阿尔沙文引进到了巴塞罗那。

　　4100万欧元，做的一笔好买卖。按理来说，在欧洲杯之前阿尔沙文的身价也就在3000万欧元上下，应该是不可能超过三千万欧元的。阿尔沙文本人在热刺的表现很出色，这几个赛季每个赛季都能够完成进球助攻两双的成绩。曼联、切尔西都对他感兴趣，价格一般都在两千万英镑左右。

　　可是欧洲杯出来，身价飙涨。巴塞罗那是用了4100万欧元才能够让热刺放手。其实要不是阿尔沙文表态飞去巴塞罗那不可，说不定这个转会费还能再高一点。

　　大家都麻木了，这个夏天的欧足坛转会市场完全是疯了。又一个豪门的转会费支出突破了一亿欧元。现在还有好几个豪门没动手，转会市场都已经是如此的火爆了。等到换帅的国米，卖出好多球员的热刺、马竞他们动手，到时候转会市场就更加热闹了。


第600章 国米的转会

　　比起皇马、巴萨、曼城来说，以前一直以来都是欧足坛转会市场上主力的国米本赛季没有什么太多的动作。主要是因为贝尼特斯在赛季末才确定为国米的主教练，准备的时间有些短了。

　　本来国米非常喜欢罗马的小曼奇尼，布兰卡他们已经开始和罗马接触了。但是贝尼特斯就任国米主教练之前，就已经是否了小曼奇尼的转会。贝尼特斯本人是很喜欢边路球员的，不管是在哪里他都带着出色的边路球员。但他本人不怎么喜欢小曼奇尼。

　　因此到现在为止，国米仅仅是收回来几名租借的球员，并没有什么大的动作。唯一一个大动作就是从马洛卡引进了阿根廷中场古铁雷斯。

　　说实话里斯特是不赞成这次的转会的。因为引进古铁雷斯国米仅仅花了三百万欧元，这简直就是白菜价。可是古铁雷斯今年才二十五岁，能打中锋、能打边路、能打后腰，是一名万能球员。按照市场价来说，古铁雷斯少说也应该在千万欧元左右。

　　特别是本赛季转会市场如此火爆的时候，球员的转会费都比正常价高了百分之十、二十，甚至是百分之五十以上。古铁雷斯如果按照这个夏天的转会来看少说也应该花个一千四五百万欧元才能够引进。因为古铁雷斯本身就是一名非常出色的球员。

　　可是古铁雷斯和自己的老东家马洛卡彻底闹翻。然后用了国际足联第17条款买下了自己剩下的合同。国际足联第17条款规定，年龄在28岁以下的球员，效力一家俱乐部的时间超过3年的话，可以买断合同转会；年龄在28岁以上的球员，则可以效力一家俱乐部2年后这么做。买断合同的意思是把合同剩下年份的薪水，加一些少部分的转会费就可以了。古铁雷斯效力马洛卡已经三年，所以动用这款条款之后，国米仅仅花了三百万就引进了古铁雷斯。

　　不要说是古铁雷斯这样的球员，就算是想兰帕德这个级别的球星如果动用这个条款，那么转会费也不会超过两千万欧元，甚至只要超过千万欧元差不多就可以了。在目前的欧足坛就算是那些最顶级的球星，如果使用这个条款，转会费都会低的可怜。皇马本赛季引进卡卡、里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多如果动用这个条款，三个人加起来估计都用不上六千万欧元。

　　正是因为如此，这个条款看着好看，其实很少有人敢于动用。很多豪门都是不会出手的，也不会鼓动球员动用这个条款。因为这就像是一个潘多拉魔盒，一旦打开谁也控制不住。你豪门也不敢保证自己的球员就不动用这个条款走人。所以这个条款在豪门之间是有默契的，挖球员绝对不能动用这个。

　　虽然马洛卡是小球队，但是里斯特依旧是反对国米这样的动作。布兰卡能力不差，但是太过贪小便宜了。这种事情有一就有二，谁能够知道以后会不会轮到国米。

　　不过国米毕竟是国米，虽然比不上皇马、巴萨他们那么风光，但也不是可以小看的。贝尼特斯来到了国米之后是带来了自己的嫡系部队，也就是利物浦的主力右后卫麦孔。麦孔虽然实力很强，在利物浦也是表现出色。可惜合同只剩下了一年。

　　说起来麦孔在上个赛季就应该和利物浦续约，因为当时麦孔正好剩下了两年的合同。按照当时的情况来看，麦孔和利物浦续约是没有任何的问题。利物浦的主教练是贝尼特斯，麦孔的经纪人是里斯特在巴西的合伙人里卡多。甚至双方都已经有了默契。

　　可是利物浦高层出现了变动，因此耽搁了续约。然后里卡多就拖，想要看看情况再说。果然贝尼特斯离开了利物浦，所以他已经准备操作麦孔来到国米。麦孔目前来说是巴西国家队右后卫第一人，甚至在国家队的排名比阿尔维斯更加靠前。可正是因为剩下了一年合同，国米仅仅用了一千四百万欧元的价格就引进了这位号称世界足坛第一右后卫的球员。

　　“这次你们可是赚了大便宜。”

　　里斯特这是由衷的表示。在这个夏天转会市场有一些不理智，都开始疯了之后，像麦孔这样的右后卫转会费都应该是超过三千万欧元的。可正是因为只剩下一年合同，利物浦没有任何的办法。只能是便宜卖走麦孔。

　　“我们不是曼城，也不是皇马。”

　　布兰卡有些考虑。莫拉蒂在国米进行了十多年的疯狂投资之后，他本人已经是感觉力不从心了。说起来如果光说莫拉蒂的资产，还比不上现在的里斯特。当然这些年莫拉蒂疯狂投资国米，如果仅仅是靠着自己的钱，早就不知道破产多少次了。他背后有莫拉蒂家族，还有莫拉蒂的好友、国米二号股东特隆凯蒂也是一位大富豪。但是到了现在莫拉蒂已经不再是像当年那样疯狂投资了。当然这两年会是莫拉蒂最后的疯狂。

　　“恩。”

　　里斯特点点头。然后笑着道：“马尔科，我的建议如何？”

　　国米能够如此低价引进麦孔，里斯特的功劳还是很大的。为了让麦孔顺利转会，里斯特在利物浦和国米之间跑了好几次。巴萨的转会里斯特无法参与，国米的转会里斯特还是要搀和一脚的。对于麦孔感兴趣的豪门也多，皇马也是对他感兴趣。要不是贝尼特斯，要不是里斯特和里卡多之间的私人交情，国米想要低价拿下麦孔根本不可能。

　　“好，跟我想到一块去了。”

　　布兰卡是非常赞成里斯特的建议。里斯特的意思很简单，现在皇马大超市已经开了，当然是从皇马引进球员了。别看是皇马清洗的球员，但他们并不是说没有实力。他们被皇马清洗，只不过是因为一朝天子一朝臣，属于皇马内部的问题。

　　说起来国米和皇马的关系很不一般。现在国米的很多大将都是从皇马引进的。就如当年免费引进坎比亚索，这就是布兰卡最出色的手笔。坎比亚索当年本来就非常出色，可是在皇马不受重视。当年想要引进坎比亚索的俱乐部很多，但布兰卡和布隆泽蒂两个人携手搞定了坎比亚索。

　　对于放走坎比亚索，弗洛伦蒂诺是受到了很多媒体的责难。而对于布兰卡来说，这一手却造就了他最出色的战绩。不仅仅是坎比亚索，布兰卡还搞定了在皇马表现一塌糊涂的萨穆埃尔。现在他们两个人都成为了国米的绝对主力。因此从皇马引援，布兰卡真是轻车熟路。

　　紧接着就是布兰卡和贝尼特斯之间讨论，讨论应该引进谁最合适。然后就是和皇马接触。皇马是引援快，清理球员也快。

　　价格，价格不是皇马考虑的。国米作为皇马的老客户，中间还有里斯特和卡瓦哈尔的参与。因此这次的转会很快，很简单就完成了。

　　2008年7月25日，皇马的第一笔清洗出来了。上赛季刚刚转会皇马的罗本，被皇马毫无理由的放弃了。说起来罗本真是一个天才，在切尔西的时候也算是呼风唤雨。只不过伤病太多了。上赛季在皇马就是因为受伤休息了很长时间。但是只要他上场，就能够创造足够的危险，在皇马的表现不比罗比尼奥差。

　　可弗洛伦蒂诺对于这些没有兴趣，他只知道罗本是卡尔德隆时期引进的最大牌球员。转会费达到了三千六百万欧元，因此弗洛伦蒂诺是绝对不会留下他的。而国米凭借着和皇马的关系，以及里斯特和罗本本人和他父亲的关系，仅仅用了两千一百万欧元就拿下了罗本。

　　历史上2009年是拜仁拿下了罗本。可惜现在的拜仁还没有开始大价钱引援的步伐，反而是被国米捷足先登，拿下了目前欧足坛最出色的边锋之一的罗本。

　　连里斯特都感觉可笑。就算罗本是卡尔德隆引进的球员又如何？以现在皇马的攻击阵容，锋线留下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，左路是里贝里，右路的罗本，中间是卡卡，后面的阿隆索。这样的攻击阵容有几个球队能够防得住，如果打穆里尼奥最擅长的快速反击，谁能够受得了。估计就算是巴萨防线也是挡不住。可惜人家弗洛伦蒂诺就是不这么想。

　　拿下罗本之后，国米的转会是越来越快。仅仅两天之后，2008年7月27日国米和皇马是再次达成了转会协议。也是上赛季刚刚加盟皇马的中场大将斯内德，以一千五百万欧元的价格转会到了国米。说起来斯内德上赛季是皇马绝对主力，在皇马的表现还是相当出色的。

　　而且去年夏天引进斯内德的时候，皇马可是花了两千七百万欧元。但是仅仅一年之后，而且斯内德表现还不错的情况之下，皇马就完全打折处理。一千五百万，一年时间身价缩水了一千两百万欧元。在欧足坛当中也只有皇马才有这样的魄力，引援的时候绝对的高价，但清理的时候都是低廉的价格。

　　贝尼特斯入主之后，国米是接连引进了麦孔、罗本、斯内德三名顶级球星，但是引进这三名球员国米才花了区区五千万欧元而已。真可以说是花小钱办大事。国米本来就实力很强，引进了这么多的实力派球星，实力是越发的强大。

　　随着皇马、巴萨、曼城、国米都发力之后，慢慢的轮到一些强队身上了。


第601章 劲爆的转会市场（三）

　　“鲁德，你的意思呢？”

　　范尼虽然已经是三十二岁了，但是因为状态保持的很好，所以对他感兴趣的俱乐部还是很多。毕竟这可能是他最后的合同，里斯特当然要和范尼讨论了。

　　“里斯特，你是怎么想的。”

　　范尼当初来皇马的时候，签订的几乎是终身合同了。因为他的合同一致签订到2010年，到时候他已经是三十四岁了。而且当时的合同当中还有一项条款，那就是只要范尼能够出场二十五场比赛以上，那么合同就会自动延长一年。当时签的合同是名副其实的终身合同。可是没想到弗洛伦蒂诺重新复出，范尼反而要找下一家了。

　　“鲁德，有三个选择。”

　　对于十几岁的小球员来说，里斯特这样等级的经纪人完全是可以帮助他们选择。但是到了范尼这个地步，里斯特就会给他建议，最终还是要看他们自己的选择。

　　“第一个当然是去豪门。你现在是不缺少豪门的追求，你现在是自由身，国米和米兰他们都对你感兴趣，英超的热刺也对你感兴趣。当然你去了，可能很难打主力，而且他们会要求你降低薪水的。”

　　范尼自从加入埃因霍温开始，一直都在豪门踢球。先是在埃因霍温，然后就是到了曼联，最后是到了皇马。这一圈下来在豪门踢了十年的球。像范尼这样状态保持的很好，而且经验丰富的前锋，很多豪门都是非常需要的。只不过想要打主力就非常困难了，只能是作为补充。

　　“第二个是去一些普通强队。他们需要你这样的冠军球员，也希望能够得到你的影响力。这样你能够保证一两个赛季的主力，还能够保证你的薪水。现在对你感兴趣的强队不少，德甲的沙尔克、汉堡都对你感兴趣。”

　　“第三，就是去中东或者美国职业大联盟踢球。他们那里薪水高，不过那样的话你就彻底从欧洲主流联赛消失了。”

　　其实这三个选择，对于很多年纪大的顶级球星来说都是一样的。要么就是继续留在豪门，保持自己豪门球员的面子。要么就是为了主力位置，找一个能够打上主力的俱乐部。最后就是为了未来的生活，去薪水高的地方养老。对于里斯特来说，这三种方法都有可行之道，而且里斯特都有足够的人脉进行操作。

　　范尼想了一会之后，对里斯特道：“踢比赛吧。我还不想养老。”

　　“知道了。”

　　简单一句话，范尼就表明了态度。不管是去豪门还是去中东或者美国，其实都是去养老。范尼既然不想养老，意思就是想打比赛。范尼有表态了，里斯特当然要满足。对于里斯特来说，除了在他们年轻的时候挣钱，还要安排好他们职业生涯末期的事情。

　　范尼的事情说简单很简单，说难也难。简单的是范尼目前是自由身，皇马愿意让范尼自由离开，因此只要范尼有意，那么很容易就能够达成协议。而且范尼本身的状态好，不缺少买家。但难就难在范尼的年薪是税后六百万欧元，这个薪水实在是太高了。在目前的欧足坛来说，范尼税后六百万欧元的薪水是能够排进前十五的薪水。甚至要不是这次皇马、曼城突然之间把球员薪水整的太高，范尼的薪水是能够进入前十的。

　　连皇马都认为范尼的薪水太高了，不愿意让他留在皇马养老。更何况很多其他的强队，他们谁能够负担得起范尼高昂的薪水。

　　接连接触了热刺、斯托克城之后，里斯特立马就放弃了和他们的接触。因为他们谁也不愿意负担范尼高昂的薪水，他们最多愿意给范尼税后三百万欧元。以英格兰的税收来说，税后三百万欧元一年都是需要付出六百万欧元。这对于他们来说是非常高的支出了。

　　里斯特有一些无奈。如果真有可能里斯特真想让范尼在皇马赖着，反正不管怎么样皇马都要给范尼税收六百万欧元。可是里斯特要面子，范尼更要面子。作为小禁区之王的范尼才不会为了一点点的钱赖着皇马不走。

　　短时间当中里斯特终于算是找到了一个不错的俱乐部，那就是德甲的汉堡俱乐部。汉堡愿意给范尼提供一份税后五百万欧元的高薪水，但是也有一些附加条件。就如本赛季如果汉堡没能够拿到欧冠资格，那么范尼只能是拿到税后四百万欧元，汉堡要减掉范尼百分之二十的薪水。

　　不仅仅是这个条款，还有一项条件。那就是如果范尼受伤，贴别是重伤，他们也会减少范尼的薪水。特别是范尼的受伤超过六周以上，那么六周后他的工资将由同业工伤事故保险联合会支付。到时范尼一个月最高也只能领到5786.77欧元。

　　这份合同算不上苛刻，只能说汉堡很聪明。他们不确定范尼这样三十二岁的球员，能不能给汉堡带来帮助。里斯特是比较犹豫的，但是范尼却没有任何的犹豫，直接就签下大名。里斯特也算是松了一口气。

　　而且里斯特的球员开始大举进入德甲了。范尼来到了汉堡之后，很快里斯特就和沙尔克接触。沙尔克是比较有钱的俱乐部，拿出了一千八百万欧元的价格引进了埃因霍温的亨特拉尔。本来以亨特拉尔在荷甲的成绩来说，应该是转会豪门的。

　　可是里斯特在亨特拉尔的事情上慢了一步，让他失去了最好的转会时机。到了本赛季几大豪门的动作之后，亨特拉尔突然之间没有去处了，变得非常尴尬了。但是亨特拉尔年纪已经不小了，已经是二十五岁了。再不转会很有可能在荷甲彻底废了。因此在选择之后，里斯特就选择了德甲强队沙尔克。

　　“皮尼，这个夏天的转会市场是我当经纪人以来最火爆的。”

　　里斯特刚刚和切尔西谈成了一笔转会，应该是已经谈了很久的转会。切尔西从冬天开始就虎视眈眈的伊万诺维奇的转会终于算是谈妥了。

　　切尔西这边是极度的鄙视曼城这个“暴发户”。伊万诺维奇明明也就是一千万英镑上下的球员，你这个“暴发户”把球员身价炒的太高了。蒂亚戈·席尔瓦和克拉罗夫怎么可能值那么多钱，都怪这个“暴发户”。布拉格斯巴达就拿着克拉罗夫和蒂亚戈·席尔瓦的标准，跟切尔西讨价还价。这个夏天的转会市场反正是不正常了，那就继续不正常吧。最终切尔西花了一千七百万英镑的价格从布拉格斯巴达引进了伊万诺维奇。

　　“曼城、皇马、巴萨他们都挤在了一起。”

　　皮尼·扎哈维也是摇摇头。如果他们这些转会能够分开时间段，那么绝对不会出现这个夏天这样的局面。正是因为他们花钱太猛，把整个转会市场都给搞乱了。他们搞乱之后，球员的转会费就开始猛增，让很多强队都只能是跟风。

　　因为现在的事情很简单。要么你就跟着买球员，要么这个夏天你就不买球员。很多强队不买球员会跟不上发展，所以只能是捏着鼻子忍了一次。

　　“对了，你下午要去热刺？”

　　“恩。热刺也要买球员。”

　　热刺这个夏天是被人家挖走最多的球员。开始是被人挖走了赫莱布，佩莱格里尼到了曼城之后就想起了自己的这个弟子。没过两天巴萨就把欧洲杯最火热的阿尔沙文带到了诺坎普。但是没有结束，曼联的弗格森用了三千二百万英镑的价格带走了贝尔巴托夫。

　　在这个夏天当中，热刺卖出三名大将得到了超过一亿欧元的转会费。出色的球员都跑了，热刺拿到了上亿欧元的转会费，当然是要把他花出去了。其实这几个赛季热刺卖出了不少高价球员，从穆罕默德·迪亚拉到马卢达、卡里克、赫莱布、阿尔沙文、贝尔巴托夫，这些球员卖出去热刺可是挣了不少钱。

　　不仅仅是热刺一家球队是这样的情况。马竞这个夏天也是被人挖走了托雷斯和阿尔维斯，还包括马克西·罗德里格斯也离开了马竞。甚至现在中场的加戈、罗西基他们都受到其他豪门的虎视眈眈。这些球员离开之后，马竞也是收获了超过一亿欧元的转会费。第一轮是暴发户和皇马、巴萨他们发力，接下来就是卖出了重要球员的马竞、热刺他们要发力了。

　　……

　　“里斯特，你喊价太高了。”

　　“高？”

　　里斯特摇摇头，对着科莫利道：“达米安，我这可是按照布拉格斯巴达本赛季卖人的标准来的。你应该知道了本赛季蒂亚戈·席尔瓦、伊万诺维奇和克拉罗夫他们的转会费是多少了。我是按照他们的转会费来喊得价格。”

　　里斯特对面的此人就是热刺的体育总监达米安·科莫利。说起科莫利此人算是大名鼎鼎，在目前的英足坛几乎是无人不知无人不晓。

　　此人早年是阿森纳的球探，他加盟阿森纳的时候是1996年，当时他才是二十三岁。而他正好遇上了一个伯乐，不要认为只有球员需要伯乐，其实球探也需要伯乐。此人在阿森纳前期没有任何的表现，但是随着和温格的合作越来越好，他开始在英足坛成名。

　　因为他给阿森纳介绍的好几名年轻球员都得到了温格的喜欢，而且接受了温格的培养之后球员名气大增。同样科莫利作为球探也是跟着成名。当时在阿森纳，他虽然不算是首席球探，但也是排在史蒂芬·劳利之后的第二球探了。

　　后来阿内森在06年跳槽到了切尔西，因此乔治·利维就把科莫利挖到了热刺，让他成为了热刺的足球总监。上赛季到里斯特这里引进贝尔的时候，就是科莫利出手的。

　　当然历史上这位最后到了利物浦和达格利什合作。当时引进了一大堆的户口本之后，达格利什的成绩太差。利物浦不好责怪达格利什这位利物浦名宿，只能是炒了科莫利。

　　“里斯特，这个夏天的转会市场究竟是怎么一回事情，你我都心知肚明。我们又不是第一次做生意，价格真的太高了。”

　　“达米恩，没办法。现在的市场行情就是如此，我想给你优惠价，布拉格斯巴达也不干。价格已经是被炒了起来，要么跟上，要么抛弃。”

　　科莫利苦笑。还说什么布拉格斯巴达不干，布拉格斯巴达不就是你的后花园。只不过科莫利也知道，在现在这样的行情之下，想要压价也压不出来了。更重要的是，现在谁都知道热刺有钱。夏天卖出了那么多的好球员，正在等着引援。看起来价格压不下去了。


第602章 劲爆的转会市场（四）

　　卖出了众多的进攻好手之后，热刺在2008年7月28日宣布他们夏天的第一笔引援。热刺用两千八百万英镑的价格，从布拉格斯巴达引进了本赛季在欧冠当中表现出色的年轻锋线球员苏亚雷斯。

　　在布拉格斯巴达的进攻线当中，本赛季苏亚雷斯并不能算是表现最好的。如果从进球、助攻来说，他是比不上右路的胡尔克。但是苏亚雷斯在欧足坛名气更大，因为苏亚雷斯在欧冠比赛当中表现出色。特别是在伯纳乌击溃皇马的战役当中，一个人击溃了皇马防守。让苏亚雷斯名气大增。

　　虽然在捷克联赛当中进球、助攻上比不上胡尔克，但在捷克联赛当中也是打进了十三个进球，有了六个助攻。在本赛季不正常的转会价格之下，热刺最终是花了两千八百万英镑。

　　两千八百万英镑，换成欧元是达到了四千万欧元。随着这笔转会出来，欧洲媒体一致炮轰布拉格斯巴达。你一个捷克联赛的小小俱乐部，他妈已经成为了欧足坛第一黑点了。看看这个夏天卖出了三名后卫、加上苏亚雷斯，已经是卖出了八千多万英镑，换成欧元是上亿欧元了。

　　而且布拉格斯巴达还有很多好球员。包括前场核心球员哈姆西克，还有右路的胡尔克，都是受到欧足坛的关注。谁都不能保证这个夏天他们会不会转会，如果他们也转会布拉格斯巴达不是真的发了。

　　而里斯特是数着钱高兴不已。苏亚雷斯一半的所有权让里斯特拿到了一千四百万英镑，然后从热刺又是拿下了三百万英镑的佣金。当然还给苏亚雷斯争取了三百万英镑的签约金，一份九万英镑的高薪水。苏亚雷斯在布拉格斯巴达拿着一份一百二十万欧元的年薪，这一下薪水是翻了好几倍。

　　就在他们骂布拉格斯巴达黑点的时候，热刺再次从布拉格斯巴达引援。这次他们引援的对象就是布拉格斯巴达的前场核心哈姆西克。

　　二十一岁的哈姆西克虽然不是布拉格斯巴达青训营培养的球员，但是他刚刚在斯洛伐克联赛冒出头的时候，布拉格斯巴达就把他引进到了自己的俱乐部当中。当时的哈姆西克还不到十七周岁，就已经是来到了布拉格斯巴达。然后开始在布拉格斯巴达打主力，已经是好几个赛季了。布拉格斯巴达这两个赛季能够连续打进欧冠淘汰赛，哈姆西克的表现是非常出色的。

　　热刺现在有钱，特别是赫莱布、阿尔沙文、贝尔巴托夫他们的高昂转会费让热刺非常有底气。哈姆西克在布拉格斯巴达的地位不比苏亚雷斯差，但苏亚雷斯今年击沉皇马的表现太惊艳了。因此苏亚雷斯的转会费很高，而哈姆西克就没有这样的待遇了。

　　2008年7月30日，热刺宣布了第二笔引援。热刺花了一千九百万英镑的价格，从布拉格斯巴达引进了他们的前场核心哈姆西克。从布拉格斯巴达引进两名进攻球员，热刺花了四千七百万英镑。

　　热刺开始引援，另外一边的马竞也是一点不马虎。他们在卖走了托雷斯之后，虽然准备扶正阿奎罗，但也没有放弃引进出色的前锋。因为阿奎罗实在是太年轻了，今年才刚刚二十岁。所以马竞不是很放心阿奎罗一个人，所以马竞开始寻找一名能够代替托雷斯的前锋。马竞是看上了比利亚雷亚尔的锋线大将弗兰。

　　29岁的弗兰可以算是目前西甲最出色的前锋之一。自从来到了比利亚雷亚尔之后，四个赛季当中为比利亚雷亚尔打进了一百个以上的进球。马竞虽然是比不上曼城这样的暴发户有钱，也比不上巴萨这样的豪门有吸引力。因此丢失了托雷斯和阿尔维斯。

　　但面对比利亚雷亚尔却是有足够的底气。很快马竞就和比利亚雷亚尔达成了协议。比利亚雷亚尔的主力前锋弗兰，以2400万欧元的价格转会到了马竞。而且马竞继续挖角比利亚雷亚尔。他们以一千二百万欧元的价格从比利亚雷亚尔引进了年轻的乌拉圭后卫戈丁。

　　而且马竞很快就又从法甲引进了一名右后卫。目前法甲当中表现很出色的里尔主力右后卫德比希。为了引进德比希，马竞是花了七百万欧元。

　　马竞毕竟不如热刺收入多、老板也没有人家钱多，不能像热刺那样随意的花钱。马竞这个夏天拿到的转会费，还有不少是需要还债的。所以引进这些球员已经是很不错了。

　　……

　　“马尔科，你认为如何？”

　　欧足坛转会的高峰期已经是过去了。虽然谁也说不好接下来会有什么样的转会，但大部分的重量级转会已经是完成了。剩下的都是简单的修修补补，想要再出现轰动的转会不是那么容易了。

　　热刺、马竞这样次一级的强队也基本上完成了转会。当然也有一些俱乐部还没有出手，就如卖人不少的比利亚雷亚尔。本赛季比利亚雷亚尔的变化很多，卖出了大卫·席尔瓦、弗兰、戈丁、卡塞雷斯，转会费也有了近九千万欧元。只不过他们到现在都没有出手，还在筛选当中。

　　里斯特也算是忙完了最忙的一段时间。虽然是很忙，但是里斯特在短短三个月之内狂赚一个多亿，成为了今年转会市场上最大的赢家。这些钱当中一大半都是英镑，里斯特在英镑跌落之前早就在外汇市场把他们换成了其他的货币。

　　这个夏天第一赢家不用说，就是里斯特了。里斯特不仅仅是把贝尼特斯送到了国米，更重要的是布拉格斯巴达走出了那么多高价球星，让里斯特在欧足坛实力大增。当然最主要的就是挣了钱。剩下的赢家就属两方人。一个是随着穆里尼奥进入皇马的门德斯，另外一方是随着瓜迪奥拉成为巴萨主教练跟着水涨船高的瓜迪奥拉经纪人和他的哥哥。

　　不过这个和里斯特已经是没有关系了。布拉格斯巴达在这个夏天卖球员超过一亿五千万欧元，就算是因为所有权的原因，被里斯特拿走了五千多万欧元。但哈姆西克、克拉罗夫、伊万诺维奇，他们的转会费里斯特仅仅是拿到了一些提成。布拉格斯巴达这个夏天的转会费依旧是拿到了近亿欧元。

　　不过走了这么多球员，布拉格斯巴达也是需要补充的。布拉格斯巴达其实已经在捷克联赛内部网罗了不少球员，但对于夏天握有上亿欧元的布拉格斯巴达来说，根本就不算什么。

　　就在卖出了伊万诺维奇、蒂亚戈·席尔瓦、克拉罗夫等后防大将之后，布拉格斯巴达就把目光放在了东欧的出色球员身上。克罗地亚的年轻新星，萨格勒布迪纳摩十九岁后防新星洛夫伦进入了布拉格斯巴达的目光当中。

　　洛夫伦很出色，是克罗地亚联赛出现的顶级新星。已经得到了国家队的注意力，进入克罗地亚国家队的呼声很高。可惜克罗地亚联赛太差了，而且布拉格斯巴达和萨格勒布迪纳摩是有很好的合作关系的。因为里斯特和他们的太子马米奇有非常好的私人关系。布拉格斯巴达也没有亏待萨格勒布迪纳摩，最后是用了九百万欧元的价格引进了才十九岁的洛夫伦。

　　布拉格斯巴达现在的发展已经是非常良性。从东欧和北欧网罗年轻球员之后，在捷克联赛进行培养，然后再把他们卖出去。

　　但是还不够。里斯特已经是来到了德国，来找了自己在德国的球员。找到了目前还在阿赫伦红白踢球的罗伊斯。

　　“可以吗？”

　　罗伊斯今年十九岁，因为年纪小的时候他的身体不过关，所以被当时的多特蒙德青训营放弃。当时里斯特并没有为他说话，反而是操作他加入了地区联赛的阿赫伦红白。这几年他都在阿赫伦红白，已经打了好几年的比赛。表现还是很出色的，只不过阿赫伦红白是地区联赛的俱乐部，所以影响力不大。罗伊斯的身体发育有一些晚，现在已经是非常好了。

　　本赛季阿赫伦红白已经是升级到了德国乙级联赛，对于罗伊斯来说是一个这是一个很好的机会。历史上罗伊斯就是因为在德国乙级联赛出色的表现，被门兴格拉德巴赫看上，代替了已经离去的马林。也开始了罗伊斯辉煌的职业生涯。

　　“当然。德国乙级联赛的关注度还是太低了，你要是继续留在这里还不知道什么时候能够有机会打顶级联赛。布拉格斯巴达不一样，他是捷克联赛的霸主，是每年都有机会打欧冠的俱乐部。看看这个夏天布拉格斯巴达的转会，都是因为在欧冠当中出色的表现才会如此的。”

　　随着近几年捷克联赛的强势发展，德国联赛和捷克联赛之间的合作越来越多。很多在德国联赛无法找到机会的球员到捷克踢球也非常多。反正这两个国家历史上就有很深的关系，德国球员到了捷克也一点不用担心适应的问题。

　　其实罗伊斯留在德国发展也不错，但里斯特不愿意。主要是因为里斯特不希望罗伊斯去多特蒙德。罗伊斯对于多特蒙德的感情很深，历史上在拜仁和多特蒙德之间他选择了多特蒙德。然后一直留在多特蒙德，并没有在最火热的时候离开多特蒙德。连比他小三岁的格策都离开了多特蒙德，莱万多夫斯基离开了多特蒙德，也没有听见罗伊斯要转会的消息。

　　像罗伊斯这么出色的球员不转会，里斯特吃什么。罗伊斯这样出色的球员必须要不停地转会，才能够给里斯特创造最高的利润。因此里斯特要让他在布拉格斯巴达成名，到时候多特蒙德根本就没有资金引进罗伊斯，也没有资金给罗伊斯高工资。这样里斯特就可以绝了罗伊斯要去多特蒙德的可能。

　　“我能适应吗？”

　　罗伊斯现在不过是踢过德国国家联赛的球员，一时之间让他去布拉格斯巴达打欧冠，他有些不自信。

　　“当然。马尔科，你要对于自己有足够的自信。没有足够的把握，我怎么会让你去捷克。你是目前德国88、89一代球员当中最出色的天才。”

　　“恩，我信你。”

　　最后罗伊斯点点头。虽然有一些不自信，但欧冠毕竟是吸引他。至于里斯特说自己是88、89一代最出色天才，他只当是里斯特安慰自己的。毕竟88一代球员当中已经有不莱梅的马林，还有89一代球员当中有门兴格拉德巴赫的马林。

　　“马尔科，这是你成功的第一步。明年、后年之后，整个欧足坛都会认识你的。”

　　这一次来到德国，里斯特是带走了两名年轻球员。一个就是阿赫伦红白的罗伊斯，另外一个就是在美因茨踢球的中后卫苏伯蒂奇。都是为了补充布拉格斯巴达的。

　　可是就在里斯特在德国和罗伊斯、苏伯蒂奇讨论的时候，欧足坛这里酝酿了又一个轰动的转会。应该说是这个夏天最后的轰动转会。

　　2008年8月14日，切尔西和皇马达成了协议。切尔西用三千二百万英镑的价格引进了皇马的罗比尼奥。


第603章 大变化

　　“吉内斯，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。弗洛伦蒂诺这次重新成为皇马主席，让欧足坛各大俱乐部是都是受到了影响。真是彻底洗牌了。”

　　一直到罗比尼奥高价加盟切尔西，欧足坛的重量级转会基本上已经是结束了。不过本赛季的重量级转会实在是太多了。

　　从卡卡、里贝里、托雷斯、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、罗比尼奥、贝尔巴托夫、蒂亚戈·席尔瓦、苏亚雷斯、阿尔沙文、阿尔维斯、赫莱布这些人的身价都是远远超过三千万欧元的大鳄转会。光是这花钱最多的十一名球员加起来转会费就超过了五亿五千万欧元。

　　可以这么说，本赛季欧足坛各大豪门和强队都有巨大的变化，最大的原因就是来自弗洛伦蒂诺重出江湖。他来到皇马之后引进了顶级球星，然后又把皇马的世界级球星清理了。一下改变了整个欧足坛的实力对比。

　　米兰本来就开始没落，现在又走了卡卡，也没有引进匹配卡卡的球员。当然目前欧足坛也没有能够匹配卡卡的球员。但最起码连简单的补充都没有，米兰的没落是挡不住了。而阿森纳更是最已阵，他们的首席射手克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会了，但温格也没有对锋线进行补充。

　　温格在记者招待会上信誓旦旦的表示，阿森纳最强之人已在阵容。阿德巴约不比亨利和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差。表示阿德巴约会成为阿森纳新的射手王。

　　最后被挖走里贝里的曼联，可没有像米兰和阿森纳这样。弗格森并不仅仅是高价引进了热刺的贝尔巴托夫，还从汉堡引进了他们的前场核心范德法特。历史上范德法特这个赛季本来是转会皇马的，可惜弗洛伦蒂诺引进了卡卡之后，还没有清洗古蒂。因此并不需要范德法特。反而是弗格森出手，用一千万英镑的价格引进了范德法特。算是这个夏天不正常转会价当中比较靠谱的一个。

　　皇马在祸害了三大豪门之后，还有赞助其他豪门。就如国米就低价引进了斯内德和罗本，让国米的实力大增。最后时刻还不忘把罗比尼奥高价卖给切尔西。皇马一家俱乐部就让欧足坛一大半的豪门和强队实力大变。

　　“今年的转会的确是格外活跃，是历史之最。”

　　卡瓦哈尔也在叹息。西甲这个夏天的转会总额已经是超过了六个亿，创造了西甲转会总额的新纪录。皇马和巴萨两支球队的加起来就有近四个亿的转会，超过其他十八支球队全部。

　　而和西甲媲美的英超就更加强势了。英超还没有完全受到美国次贷危机的影响，欧债危机也没有爆发。这个夏天英超的转会总额已经是超过了八个亿，差一点就达到了九个亿，英超的转会市场才是真正的繁荣，和西甲只靠皇马和巴萨完全不同。

　　英超两个暴发户，曼城这个夏天可是花了二个多亿欧元，将近两亿五千万欧元的支出。而开始紧缩银根的阿布拉莫维奇这个夏天也是花了超过六千万英镑，换成欧元都超过了八千万欧元。引进了博辛瓦、伊万诺维奇、罗比尼奥等人。不过切尔西同样是清洗了赖特·菲利普斯、本哈伊姆、西德维尔、舍甫琴科、克雷斯波，还有马克莱莱退役等等。空出了大批的薪水空间。他们几个人的年薪加起来达到近两千五百万英镑，这一次清洗之后切尔西就有足够的薪水续约和引援了。

　　曼联夏天也是花了七千万欧元，引进了贝尔巴托夫、范德法特这些球员。利物浦虽然是零零碎碎，但也花了三千多万欧元。只有阿森纳花钱最少，仅仅两千万欧元左右。

　　从曼城和英超四强来说，他们五支球队就已经是花了四亿五千万欧元。但是英超可不止这几支球队，英超中游球队花钱很猛，甚至比意甲豪门还有钱。热刺在夏天花了近九千万欧元引进了门将戈麦斯、边锋多斯桑托斯、前场的苏亚雷斯和哈姆西克。阿斯顿维拉也是引进了米尔纳、戴维斯、库拉尔、卢克·扬、西德维尔、肖利、本哈伊姆等等，也是花了七千多万欧元。

　　其他像西布罗姆维奇、桑德兰他们都是花了近三千万欧元，加上其他很多英超俱乐部少说也都是花了千万欧元以上。加起来英超转会费总额就超过了八个亿，近九个亿。因为英超和西甲在转会市场上的强势，这个夏天欧洲五大联赛的转会费总额突破了20个亿，达到了24亿欧元。

　　这个夏天的情况归纳起来就是大鱼吃小鱼小鱼吃虾米。皇马这个顶级豪门挖走了其他豪门的顶梁柱，其他豪门就立马挖其他强队的明星。而那些卖出自己明星球员的强队，就开始在其他弱队身上引援。

　　“这种活跃以后很难重现了。”

　　里斯特摇摇头，很是可惜。如果欧足坛每年的转会市场都这么热闹，那真是经纪人的节日。这个夏天不仅仅是里斯特这个经纪人大鳄吃的大饱，就算是其他很多经纪人也是收入大增。像曼城这个赛季光是经纪人的佣金就超过了三千万欧元，皇马这个夏天的经纪人佣金也在两千万欧元以上。

　　“恩，欧洲经济要不行了。”

　　现在欧债危机还没有爆发，但大部分的人都看出欧洲经济出现了巨大的问题。最直观的就是欧洲房地产非常低迷，从爱尔兰到西班牙、葡萄牙、意大利这些国家的房地产都出现了巨大的下滑。然后就是欧元开始出现波动，虽然还不是很明显，但是依旧能够看出来。

　　其他不说从西甲俱乐部引援就能够看出来。西班牙经济开始不景气，西班牙中下游球队现在都过的非常艰难。在西甲除了皇马、巴萨之外，也就是卖人比较多的马竞和比利亚雷亚尔能够大肆花钱。

　　“算了，管他呢？我们又不是经济大臣，欧洲经济怎么发展，也轮不到我们来管。”

　　里斯特摆摆手。里斯特虽然在欧洲各地都有生意，但是生意其实集中在足坛当中。欧足坛虽然也会受到欧债危机的影响，但是只要有暴发户和几个豪门给力，里斯特的生意就不会出现大问题。而且更重要的是里斯特的根本还是在捷克，里斯特不少不动产和其他方面的资产也在捷克。捷克的经济比人们想象的要好，就算是欧债危机的时候也没有受到太大的冲击。

　　因此欧洲经济低迷就低迷，说不定越是低迷自己的投资团队就越能够帮自己挣钱也说不定。每次经济低迷的时候，都是底层的百姓感受最深，那些有钱的哥们相反还能够凭借这样的机会大发其财。现在里斯特也已经是到了有钱的阶层，接着这样经济波动的机会挣点钱是肯定的。

　　“也是。”

　　“对了，吉内斯。索尔达多的事情，你认为如何？”

　　“比利亚雷亚尔？可以。”

　　比利亚雷亚尔这个夏天卖出了很多的球员，弗兰、大卫·席尔瓦、戈丁、卡塞雷斯等等。一下是筹集了八千多万欧元的资金，当然是需要花出去了。费尔南多·罗伊格有钱，虽然不能和阿布拉莫维奇这样的大鳄相比，但也不是缺钱的主。

　　因此这么多的转会费，虽然不见得都用了。但是引援补充俱乐部的阵容是肯定的。费尔南多·罗伊格和里斯特商量，想要一网打尽艾斯特雷马杜拉俱乐部的几名进攻球员。比利亚雷亚尔新上任的主教练埃梅里非常喜欢艾斯特雷马杜拉的马塔和索尔达多。

　　其实对于马塔和索尔达多感兴趣的不只是比利亚雷亚尔，瓦伦西亚也是感兴趣。可是比利亚雷亚尔有钱，瓦伦西亚没钱。虽然罗伊格上任之后，奥蒂对于瓦伦西亚的经营很努力。可是西班牙整体的大环境如此，瓦伦西亚再怎么努力也无法摆脱大环境的低迷。因此瓦伦西亚现在的经济也不是很乐观。一个夏天想要花个几千万欧元，基本上是不可能的。

　　“吉内斯，你放心。埃梅里教练会比我们想象的更加出色。索尔达多在他那里应该不会有任何的问题。”

　　马塔里斯特已经是和比利亚雷亚尔谈完了。马塔以一千一百万欧元的价格从艾斯特雷马杜拉俱乐部转会到比利亚雷亚尔，薪水也从四十万欧元变成一百二十万欧元。

　　“埃梅里教练？伊格纳西奥很厉害，还捡了这样出色的教练。”

　　卡瓦哈尔摇摇头，笑着道。伊格纳西奥·伊巴涅斯可不是普通的经纪人，在西班牙也算是知名经纪人，更是实力派经纪人。作为埃梅里的经纪人，他同时更是哈维·阿隆索的经纪人。不过虽然他也算是西班牙知名经纪人，但是在卡瓦哈尔眼中依旧是小经纪人。

　　当年哈维·阿隆索转会利物浦，就有几个人的功劳。贝尼特斯看上了哈维·阿隆索，里斯特代表利物浦在卡瓦哈尔的牵线之下认识了伊巴涅斯。然后通过伊巴涅斯搞定了哈维·阿隆索，然后利物浦和皇家社会谈判，引进了哈维·阿隆索。

　　而这一次哈维·阿隆索转会皇马也是这个步骤。引进阿隆索并不是弗洛伦蒂诺亲自出马或者是巴尔达诺出马，而是卡瓦哈尔代表皇马和伊巴涅斯先谈，搞定了阿隆索本人。然后才是皇马和利物浦之间进行谈判。

　　阿隆索两次重要的转会，都有卡瓦哈尔的身影。每次转会得到了佣金，卡瓦哈尔都会分一些。作为西班牙本土第一经纪人，卡瓦哈尔面前伊巴涅斯就是小经纪人而已。

　　“对了，吉内斯。我要是你就绝对不会让内格雷多重新回到皇马。”

　　这个夏天皇马回收了很多原来的青训球员，内格雷多也在这个名单当中。内格雷多回到俱乐部，里斯特是一点都不看好。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然被温格改造成了一名中锋球员，但是他的身体和历史上一样出色。这是一个基本上不受伤的球员，谁要是做他的替补，基本上就没有出场时间。

　　“没办法。阿尔瓦罗对于皇马还抱有希望。”

　　“下赛季赶紧离开皇马，皇马不是年轻球员能够成长的地方。”

　　“恩”

　　真的是最后了。比利亚雷亚尔不是皇马、巴萨，也不是马竞。他们虽然在这个夏天有了八千多万欧元的转会费，但是并没有大手大脚的花钱。相反还是秉承着以前花小钱办大事的思路。

　　大卫·席尔瓦走了，他们立马是花了一千一百万欧元从艾斯特雷马杜拉俱乐部引进了马塔。马塔今年才二十岁，上赛季是十九岁。不过十九岁的马塔在艾斯特雷马杜拉表现出色，整个赛季当中二十一次首发，打进了六个进球，四个助攻。算是上赛季西甲比较亮眼的年轻新星。

　　锋线上弗兰走了，比利亚雷亚尔就引进了艾斯特雷马杜拉俱乐部的索尔达多。索尔达多在艾斯特雷马杜拉俱乐部很出色，上赛季打进了十四个西甲进球。比利亚雷亚尔用了一千三百万欧元的价格引进了索尔达多。

　　比利亚雷亚尔就是拿下了这两名球员，然后补充了一些小球员就完成了这个夏天的转会。


第604章 财政公平政策

　　“怎么，巴威尔。”

　　里斯特放下手中的报纸，抬头看了看默克利。默克利看里斯特手上的报纸，摇摇头道：“头疼啊。我是没想到我们这位主席先生是真的要大刀阔斧的改革。我看着都有些害怕，就怕那些豪门集中火力对付我。”

　　“呵呵。”

　　里斯特最近一段时间是低调不已。反正改捞的好处，里斯特一点不落全部都已经是拿到手中了。经纪人在转会期是呼风唤雨的主，但是转会期过去之后，不应该过多的出现在媒体当中。

　　不过里斯特低调，但生活一点都不单调。看着欧足坛你来我往、刀剑火影，看到很是爽。因为欧洲转会市场的繁荣，让欧足联主席普拉蒂尼是大怒。因为普拉蒂尼正在致力于“财政公平政策”，已经开始在欧足联执委当中讨论。从去年普拉蒂尼成为欧足联主席之后，近一年半的时间当中他都是为了通过“财政公平政策”。

　　可就在这个时候，欧足坛各大豪门和暴发户用一笔笔惊人的转会来讽刺普拉蒂尼要进行的新政策。这个夏天的一笔笔转会，都让普拉蒂尼本人大怒。他们如此赤裸裸的打脸，怎么能让普拉蒂尼舒服。普拉蒂尼胆子也很大，第一个批评的就是世界足坛第一豪门皇马，还有就是欧足坛第一暴发户曼城，根本就不在乎弗洛伦蒂诺强大的能力和影响力。

　　“这些极度超出正常范围的转会现在几乎每天都在发生。这些转会对于公平竞赛精神是严重的挑战，也对我们各项赛事的财政平衡理念造成了威胁。皇马、曼城这种无节制的转会必将会混乱转会市场，也会影响足坛有序、长远的发展。到时候他们都是欧洲足球的罪人。”

　　人家弗洛伦蒂诺是什么人？在他第一次担任皇马主席的时候，也是当初G14最嚣张的时候。当时的他甚至和国际足联主席布拉特、欧足联主席约翰松都能够平起平坐，可以直接叫板的人物。

　　你普拉蒂尼虽然号称是法国历史上最出色的球员，是目前欧足联的主席，但弗洛伦蒂诺依旧没有把他放在眼中。普拉蒂尼和布拉特、约翰松相比，目前来说还不在一个等级上。因此弗洛伦蒂诺直接就回击道：“皇马有钱，所以买球员。就算我们是贷款，那也是我们自己筹集的钱，和欧足联没有任何的关系。以后还贷款也是我们皇马还，不需要欧足坛关心。”

　　弗洛伦蒂诺不屑普拉蒂尼，人家新兴的暴发户也不在乎普拉蒂尼。曼城的CEO说话很和气，也没有说出任何脏话。不过通篇下来就是一个意思：老子就他妈有钱，我们花自己的钱，关你屁事。

　　不仅仅是如此《每日镜报》更是抨击普拉蒂尼前后不一。特别是07年的时候，皇马有消息是要引进法布雷加斯。当时媒体的报道说皇马可能用近六千万欧元的价格引进法布雷加斯，当时普拉蒂尼表示这是一个可以接受的转会。

　　但是当时刚刚入主曼城的阿尔法希姆正在大肆引援。媒体就有消息表示中东石油大亨希望以一亿两千万欧元的价格引进世界足坛最好的球员卡卡。当时普拉蒂尼是强烈的谴责了曼城这种金钱攻势，认为欧足坛秩序的混乱就是他们引起的。

　　之前没有什么。但是现在普拉蒂尼一定要通过《财政公平政策》，英格兰媒体就不干了。英超本来青训就差，和其他的欧洲联赛根本不在一个等级线上。英超能够走到现在的地步，靠的也不是英超俱乐部的青训。靠的就是英超俱乐部有钱，不是一般的有钱。如果在这方面还有限制，英超就不可能维持现在的强势。

　　所以《每日镜报》就抓住了普拉蒂尼这两种态度，问他为什么可以接受皇马花大钱买人、换成英超的曼城却要受到他的谴责？这让普拉蒂尼颇为尴尬，普拉蒂尼说过那么多话，前后矛盾的如果仔细找肯定是能够找到的。不要说是普拉蒂尼，任何一个人如果把他一辈子说过的话整理出来，估计相互矛盾的绝对不是一个两个，而是几十个、上百个。

　　因此普拉蒂尼道：“你让我有些尴尬！有什么区别吗？我可以理解英格兰的人为什么不高兴，但那不是我的意图，我的意图是让事情合理化。”

　　“我不知道皇马这个夏天会用贷款买球员，因此我们会重新评估，我们会的。事实是，我们如何做才能保护足球？我认为如果一个球员能卖出1亿2千万英镑不是好事，在经济危机中，花1亿2千万英镑买一个球员对足球是不好的。我们反对任何超出自身经济实力的引援，因为这不仅是给自己带来危险，也会给欧足坛的发展带来危险。”

　　这一击下来普拉蒂尼是灰头土脸。皇马、曼联、国米这些豪门对普拉蒂尼完全是嗤之以鼻，根本就不在乎他是欧足联主席，该买人就买人。而那些暴发户更是对他没有好脸色。

　　毕竟按照普拉蒂尼的“财政公平政策”，欧足坛的秩序基本上就固定住了。就像是曼城这种俱乐部，以他们少的可怜的收入，根本就没有发展的机会。现在能挣钱的都是豪门，普通俱乐部的收入低的可怜。如何与这些豪门相争。因此暴发户完全不理会普拉蒂尼，该怎么花钱就怎么花钱。

　　“其实我要是弗洛伦蒂诺，我就支持普拉蒂尼。《财政公平政策》对皇马而言有百利而无一害。”

　　皇马是有资格支持普拉蒂尼。在西甲来说，皇马是最能够挣钱的。而相比皇马来说，西甲俱乐部包括巴萨在财力上都不会是皇马的对手。一旦开始在引援上有限制，到时候皇马依旧是西甲花钱最猛的，其他俱乐部都比不上皇马。皇马靠着他们强大的商业收入，还是能够保持自己的地位的。而且讨好了普拉蒂尼，说不定所谓的“干爹”就是皇马的了。

　　“我虽然和弗洛伦蒂诺接触不多，但也知道他不是能够低头的主。”

　　里斯特点点头。弗洛伦蒂诺是什么人物，是欧足坛真正的大鳄人物。和弗洛伦蒂诺相比，普拉蒂尼还不够资格对他指手画脚。

　　“对了，巴威尔。你给我透底，《财政公平政策》具体从什么时候实施，具体内容是什么。”

　　对于《财政公平政策》，里斯特只是稍微明白。而且里斯特记忆当中好像是2009年的夏天通过的这项政策，而且还有好几年的缓冲期和所谓的观察期。一直到2014年左右才开始真正实施，罚了曼城和巴黎圣日耳曼五千万欧元。

　　但是目前和记忆当中完全不一样。首先普拉蒂尼在欧足联的实力就不一样。在历史上普拉蒂尼虽然当选了欧足联主席，但是在欧足联内部并不占优势。人家约翰松的铁杆支持者还是很多，他们都是保守主义者，反对普拉蒂尼的改革。因此普拉蒂尼成为欧足联主席两年之后都没能够完全掌控欧足联。他的很多政策根本就推广不开来。

　　一直过了两年普拉蒂尼真正掌控欧足联有一个人的贡献是最大的。那就是西班牙主席，也是欧足联裁判委员会主席比利亚尔的倒戈。此人原来是约翰松的阵营，后来倒戈投靠了普拉蒂尼，让约翰松阵营实力大降。而且比利亚尔的实力很强，在担任欧足联裁判委员会主席之前，他曾经是国际足联的裁判委员会委员。在目前的欧足联来说是一个实力派的人物，因此普拉蒂尼和比利亚尔类似于一种联盟，一下就稳定了欧足联的局势。才有了后来普拉蒂尼的各种改革措施。

　　可是目前不一样。目前的普拉蒂尼在成为欧足联主席没有多久之后，就控制了欧足联执委会。因为东欧、中欧、北欧出身的执委都是支持普拉蒂尼，所以虽然并不算绝对强势，但普拉蒂尼的位置也很稳固。比利亚尔是一个墙头草，当然是实力派的墙头草。看到普拉蒂尼握有大势，因此也立马和普拉蒂尼合作，一下就帮助普拉蒂尼掌控了欧足联。

　　“快了，应该是过不了今年就能够通过。”

　　这也不算是什么大秘密，而且里斯特和默克利之间的关系，也是一个另类的同盟。所以默克利没有隐瞒里斯特。

　　“估计会给俱乐部两三年左右的缓冲期，然后就是两年左右的观察期。应该是12年或者13年，最晚不会超过14年。”

　　默克利还把里面的内容给里斯特透漏了一下。默克利作为欧足联总执行长，地位是举足轻重。他透漏的基本上是欧足联马上就要成形的提案。

　　“恩。”

　　里斯特点点头。说起来里斯特是不会喜欢《财政公平政策》，因为只有转会市场不停地膨胀，里斯特这样的经纪人才能够更多的挣钱。

　　但是不喜欢归不喜欢，如果从理智上讲普拉蒂尼的《财政公平政策》对于欧足坛长远的发展是有利的。看看二十一世纪前后的德国足坛，当时的德甲花钱虽然不能说很猛，但他们的俱乐部花钱还是不错的。可惜随着基尔希集团的破产，整个德甲都陷入了低谷。德甲的不少中坚力量差一点就在那一次当中万劫不复。包括多特蒙德、沙尔克04他们差一步就要破产。

　　像现在的英超强势，靠的就是英格兰狂热的球迷还有高额的转播费。但是随着经济危机的加剧，球迷的消费能力也会随之减少。更重要的是一旦现在越来越膨胀的转播费出现任何的问题，英超中下游俱乐部也会受到巨大的打击。现在的泡沫越大，到时候受到的打击越大。

　　但是这个政策也有他不好的一面。《博斯曼法案》已经让欧足坛强弱分明，如果不是有切尔西这样的暴发户突然崛起，欧足坛的秩序说不定早就已经稳定下来了。现在又出来财政公平政策，如果真的能够严厉执行这项政策，其实基本上已经是杜绝了出现切尔西、曼城这样扰乱欧足坛旧有秩序的存在出现。

　　到时候豪门依旧是豪门，而中下游球队想要和这些豪门掰手腕基本上是不可能。本来实力就不如豪门、收入也不如豪门、花钱也有限制不如豪门，这样的情况之下再也不会出现切尔西、曼城这样的暴发户。

　　“你这么关心这个政策？”

　　“当然。我要在这个政策出来之前，让转会市场来一个最后的疯狂。”

　　这个政策说起来豪门不怕，最害怕的还是那些后来居上的暴发户。他们一定会在这个政策落实之前，也就是缓冲期的时候要做好一切积累。

　　“米歇尔如果知道你这样的想法，估计又要拍桌子了。”

　　“呵呵。他做他的欧足联主席，我做我的经纪人。”


第605章 压哨转会

　　“里斯特，你真的认为这项政策能够实行？”

　　财政公平政策是普拉蒂尼上任时候的口号之一，欧足坛大部分人都对于这个清楚明白。但对于很多豪门来说都不把他当一回事情。甚至很多暴发户也不认为这项政策很快就能够通过。因为这项政策的阻力太大了，因此德劳伦蒂斯有些质疑。

　　“当然。”

　　里斯特很明确的点点头，然后肯定的道：“奥雷里奥，我刚刚和默克利聊过。这项政策估计会在今年之内通过，10年、11年就有可能进入观察期，甚至09年就开始进入观察期也说不定。根据这个时候俱乐部的表现，确定后面的等级。12年、13年，最晚不会超过14年，就会正式落实这项政策。”

　　缓冲期是给各大俱乐部一个喘口气的机会，也是给他们一个适应和准备的时间。但是一旦进入观察期，那么欧足联就开始把控各大俱乐部的财政情况。也已经是开始计入欧足联财政公平政策当中，如果这段观察期当中俱乐部债务继续增加，那么13年、14年就是处罚这些俱乐部的时候了。

　　“最好的情况是10年之前的转会不计入这个政策当中，那么就有三个转会期的缓冲。但是也有可能是给一个冬季转会的缓冲期，然后09年夏天开始的转会都计入这个政策。”

　　这一点欧足联内部还在讨论。历史上09年夏天通过了这个政策之后，宣布10年之前的财政情况不计入这个财政公平政策。但如果是08年通过，那就不好说了。说不定欧足联只是给一个冬季转会的缓冲期。

　　“狗拿耗子多管闲事。我们花我们的钱，关欧足联什么事情。这完全就是不给我们这些俱乐部发展机会。”

　　听到里斯特肯定的答案，德劳伦蒂斯很是生气。其实德劳伦蒂斯是一个很理智的人，对于那不勒斯的发展也从来没有想过走切尔西、曼城的道路。他喜欢一步一步的发展那不勒斯，对于那不勒斯的发展他有一个长远的计划。从理念来说和普拉蒂尼并没有什么差别。两个人都是不喜欢暴发户一样的发展。

　　但是人就是如此。如果德劳伦蒂斯不是那不勒斯的主席，那么他本人也会赞成弗普拉蒂尼，甚至认为普拉蒂尼的政策才是足球最需要的。但正因为他是那不勒斯的主教练，那不勒斯现在正是需要发展的时刻，因此他就反对普拉蒂尼的政策。立场的不同，会让每个人站的角度不同，所得出的结论是迥然不同。

　　“也就是说这个夏天、还有冬季转会，不会有事情。下个赛季开始有可能就不能随心所欲的引援了。”

　　德劳伦蒂斯心中想的很多。这个夏天转会市场太过疯狂，因此喜欢长远发展的德劳伦蒂斯这个夏天并没有出手。他只是保留了自己的好球员。他要在转会市场变得冷静之后，才开始引援。

　　虽然上赛季的那不勒斯只是升班马，但是那不勒斯上赛季成为了意甲进攻能力排第三的俱乐部。前场以法尔考、拉维奇、阿费莱组成的进攻组合威力强大，让这三个人都成为了转会市场上的香饽饽。这个夏天德劳伦蒂斯为了留住他们三个人劳心劳力，没想到现在却听到了这样的消息。

　　“却是有这样的可能。”

　　德劳伦蒂斯脸色不是很好看。因为球王马拉多纳的关系，那不勒斯在欧足坛的名气很大。但说起来那不勒斯在意大利足坛历史上屁都不是。

　　到现在拥有百年历史的那不勒斯只有区区两个意甲冠军、三个意大利杯冠军、一个联盟杯冠军。而且这里面大部分冠军还是马拉多纳在的时候拿到手中的。可以看出那不勒斯俱乐部历史的苍白。

　　加上那不勒斯城市一点都不富裕，因此球迷的消费比不上大城市的球迷。因此去年那不勒斯俱乐部的收入还不到七千万欧元。而现在英超俱乐部光是转播费，就够让那不勒斯羡慕的。07年开始的英超新的转播合同，让英超冠军的转播费少说也有五千万英镑，就算是降级俱乐部的转播费也有三千万英镑。英超冠军光是转播费的收入就超过了那不勒斯一年的营业收入。

　　在英超当中年收入超过一个亿的俱乐部就有七个。而且英超收入最低的维冈俱乐部，他们的年收入也在五千万英镑以上。和他们相比那不勒斯的收入简直是低的可怜。

　　所以如果真的按照欧足联的财政政策，那不勒斯这样的俱乐部只能是慢慢的沦为小俱乐部，根本就无力和意甲豪门角逐。不要说和英超豪门角逐，就算是和英超中游球队角逐也没有资格。

　　“好，我知道了。”

　　……

　　欧足坛没有多少秘密，而且里斯特还故意把消息传开。当然普拉蒂尼本人也希望这个消息传开，然后也看看欧足坛豪门的反应。

　　别看普拉蒂尼很强势的表态，但其实他很紧张。毕竟在欧足坛来说，大部分资源都是被这些豪门和暴发户给垄断了。不然当年他们组成的G14也不会有那么高的影响力。现在财政公平政策波及到的可是整个欧足坛，普拉蒂尼当然心中也是打鼓。

　　新赛季已经是开始了，转会市场也是马上就要结束了。就在转会市场马上要关闭的时候，大家都认为今年夏天转会市场结束的时候，那不勒斯出手了。

　　那不勒斯整个夏天都是静悄悄的，但就在最后时间开始疯狂。他们先是和西甲的阿尔梅里亚队达成了协议，以1700万欧元的价格引进了他们的防守后腰费利佩·梅洛。其实最开始和阿尔梅里亚接触的是意甲的佛罗伦萨，可惜在这个不正常的夏天，梅洛的身价也炒的太高了。

　　梅洛今年二十五岁，他是二十一岁的时候登陆欧足坛的。二十一岁的梅洛在巴西足坛冒出头之后，很快就加盟了西甲的马洛卡。但是当时马洛卡的主教练库珀并没有给他多少机会，马洛卡也是把他甩卖给了桑坦德竞技。在这里他开始是打上了主力，但是第二个赛季波图加尔成为主教练，他又是被打入了冷宫。

　　因此梅洛再次转会，来到了阿尔梅里亚。当时的阿尔梅里亚是升班马，但就是在这里梅洛的表现极其出色。参与了该赛季的34场联赛，打进7球并吃到12张黄牌的“记录”都堪称惊人。而且阿尔梅里亚这个升班马，竟然拿到了西甲第八名的好成绩。因此梅洛一下吸引了众多的俱乐部目光。正是因为梅洛在上赛季的出色表现，加上这个夏天疯狂的转会市场，阿尔梅里亚是咬着高价不放。

　　佛罗伦萨算是意甲的强队，但并不算那么有钱。这个夏天他们已经是花了四千万欧元，转会费预算已经是不够了。因此他们和阿尔梅里亚耗着，反正梅洛这个夏天是一定要转会，而且本人情定佛罗伦萨。没想到那不勒斯插了一脚，直接用1700万欧元的价格带走了梅洛。这次的截胡，让佛罗伦萨非常不满意。但他也没有办法，因为那不勒斯就是比佛罗伦萨有钱。

　　这已经是离转会市场关闭只有四天时间。不过加快步伐的那不勒斯没有停止他们引援的步伐，这一次他们的目光则是放在了德国足坛当中。

　　2008年8月29日，离转会市场关闭只有两天时间的时候，那不勒斯宣布以2500万欧元的价格从多特蒙德引进他们的边路球员桑切斯。

　　桑切斯目前才十九岁，再有几个月才是二十岁。但是他在多特蒙德的表现很出色，特别是上赛季多特蒙德终于开始是摆脱低迷，拿到了德甲第五名，成绩是稳步上升，是近五年当中最好的成绩。而当中桑切斯的功劳是很大的，在边路出色的突破能力、传球能力甚至是射门能力都是多特蒙德进攻的重要手段。上赛季为多特蒙德出场三十次，打进了四个进球，六个助攻。在这个夏天也是香饽饽。

　　只不过多特蒙德要价太高，一直没有俱乐部出手。而且里斯特也希望让桑切斯在多特蒙德继续受到锻炼。但现在是那不勒斯对桑切斯感兴趣，里斯特就同意了这次的转会。桑切斯历史上成名就是在意甲，桑切斯的特点非常适合慢节奏的意甲。当然多特蒙德也是狠狠地敲了一笔那不勒斯。一名只有十九岁的球员，卖出了2500万欧元。对于目前还处在经济危机的多特蒙德来说是一笔不小的收入。

　　那不勒斯出手，五天之内就花了四千万欧元。此时普拉蒂尼并没有发表看法，相反他对于那不勒斯的印象很好。

　　为什么？原因很简单。那就是那不勒斯现在疯狂引援表明他是害怕“财政公平政策”的，现在的疯狂是为了避开这个政策。有畏惧心，表明那不勒斯把欧足坛当回事情，把自己当回事情。这么一想他对于那不勒斯就印象大好。

　　可是普拉蒂尼刚刚在观察欧足坛反应的时候，暴发户曼城就给了他一个很大的不爽。2008年8月31日，转会市场关闭的最后几个小时，已经花了超过两亿欧元的曼城再次宣布一笔转会。曼城宣布以2000万欧元的价格引进汉堡的后腰尼格尔·德容。

　　曼城和那不勒斯想的不一样。曼城有的是钱，最不怕的就是花钱。曼城这边听到了“财政公平政策”之后，第一个想到的就是蓄水。先引进一批出色的球员，到了这项政策进入观察期的时候，把球员卖出去，是一个非常好的对付欧足联的方法。曼城从来不在乎钱，只要是钱能够解决的问题，对于曼城来说就不是问题。

　　普拉蒂尼对于那不勒斯的印象不错，但是对于曼城的印象就太差了。这个夏天包括德容在内，曼城已经是花了近两亿五千万欧元。这真是完全不给自己面子。

　　就算是普拉蒂尼这样的欧足联主席也是如此。曼城也是为了财政公平政策提前动手。但是一样的做法，在普拉蒂尼眼中就是完全不同的印象。

　　整个欧足坛自己都没有想到。在大家都认为罗比尼奥之后不会有重量级转会的时刻，还能够出现最后的疯狂。在转会市场结束之前短短几天之内，欧足坛五大联赛的转会费再次轻松突破了一个亿。至此欧足坛五大联赛的转会费总额已经是突破了26个亿，让整个转会市场都大为震惊。


第606章 梦三的雏形

　　“何塞普，瓜迪奥拉教练这是要引领一种新的打法。”

　　里斯特在巴塞罗那的地位在这个夏天受到了严重的挑战。巴塞罗那这个夏天也是大手大脚花钱，花了超过一亿欧元，引进了众多的好球员。可惜这些转会当中，里斯特基本上都没能够插手。

　　虽然因为瓜迪奥拉刚刚成为巴萨主教练，所以他的经纪人何塞·奥罗比特格和和他的哥哥佩雷·瓜迪奥拉也没能够深入的参与巴萨的转会。但是他们两个人的崛起是必然的。而且对于巴塞罗那，对于拉波尔塔来说，他们两个人更亲近巴萨。应该是很天然的亲近。

　　不管是何塞·奥罗比特格还是佩雷·瓜迪奥拉，目前来说都是小经纪人。手底下并没有拥有真正世界级球员。而且他们和巴萨合作多年，他们都是通过瓜迪奥拉和巴萨有了联系。和巴萨的交情可以追溯到瓜迪奥拉在巴萨踢球的时候。这样算下来到现在几乎有了近二十年的交情。

　　因为双方多年的交情，还有他们本身实力的弱小，因此拉波尔塔更喜欢和他们打交道。远比里斯特这样的经纪人大鳄好多了。至于贝吉利斯坦曾经是梦之队时期的巴萨球员，和瓜迪奥拉更是一个战壕出来的。所以比起里斯特更喜欢瓜迪奥拉。

　　对于自己在巴塞罗那目前的地位，里斯特是很不高兴。但里斯特并没有沮丧，因为里斯特知道这个赛季结束拉波尔塔就会求自己了。等到梅西取得成功，里斯特在巴萨的地位一定会水涨船高。而且何塞·奥罗比特格和佩雷·瓜迪奥拉虽然现在开始冒头，但想要真正成气候，还是需要好长一段时间。里斯特目前来说还是完全可以无视他们的。

　　“我相信。”

　　奥罗比特格点点头，但是里斯特却看出了一丝丝的担忧。瓜迪奥拉刚刚上任巴萨之后，前几轮的比赛成绩并不怎么样。前三轮比赛结束，巴萨仅仅是拿到了两平一负的战绩。已经有很多媒体嘲笑巴萨，认为贸然启用瓜迪奥拉这样没有经验的菜鸟教练当主教练，是拉波尔塔最大的冒险。

　　看到奥罗比特格在催眠自己，里斯特心中好笑。不过里斯特也能够理解，奥罗比特格本来就不是什么很出色的经纪人。他当年手握瓜迪奥拉，也没有有什么发展。现在瓜迪奥拉成为巴萨主教练，算是他能够发展的最大契机，也应该是最后的机会了。可是瓜迪奥拉的成绩一旦不好，到时候他只能是再次默默无闻。

　　里斯特却是好笑。虽然巴塞罗那这几场比赛的表现不好，但里斯特已经是看出来了。瓜迪奥拉的催眠战术已经是开始建立了，前三场只不过是还不熟悉，所以才会没能够赢下比赛。其实巴塞罗那的催眠打法已经是有了雏形，打得是越来越好了。

　　“比赛要开始了。巴塞罗那要在主场迎战前两个赛季的西甲冠军马德里竞技。在前两个赛季的时候，马竞几次战胜了巴萨。当时的托雷斯表现出色，两个赛季当中打进了巴萨五个进球。马竞本赛季虽然走了托雷斯，但是弗兰和阿奎罗的表现很好。前三场比赛以全胜战绩，仅仅以净胜球的劣势排在西甲第二。而巴萨目前的表现比较差。”

　　赛前很多人都不看好巴塞罗那。现在讽刺瓜迪奥拉成为了一个时尚，他们都认为瓜迪奥拉不行了。很快就要滚蛋了。相反这几个赛季的马竞是最强势的时候。

　　不过比赛开始之后，里斯特却是放下了心。控制、控制、控制，巴萨现在踢得就是控制。催眠打法慢慢开始成熟了。

　　虽然之前的梦之队、梦二他们也是控球为主的。当年克鲁伊夫在巴萨的改造就是如此，自己控球、不让别人控球。但是谁也没有做到瓜迪奥拉这个地步。他简直是为了控球而控球，不停地倒球来催眠对手。前三场只不过是不停地完善，这场比赛完全开始表现出来了。在巴萨的催眠战术之下，只要你有一丝一毫的精神不集中，巴萨就可以给你致命一击。

　　“哈维，把球交给了亚亚·图雷。亚亚·图雷把球交给了哈维，哈维把球交给了伊涅斯塔。伊涅斯塔回传，哈维把球传给了阿尔沙文。阿尔沙文把球再次回给了哈维。”

　　有一些无聊。里斯特只能是这么说，巴萨的打法并不算是很好看的。比起当年98、00荷兰的打法来说，巴塞罗那的打法是沉闷的。但他的威力真的很强，这种催眠打法是第一次这样出现在足坛当中。就算是比安奇也是第一次碰到这样的打法。

　　巴塞罗那现在打的是越来越熟练，他们在青训营本来就接受了克鲁伊夫的熏陶。他们互相之间就是这样踢球长大的，因此控球是越来越好。马竞一直以来的控球率在西甲来说本来不低，但是本场比赛彻底懵了。

　　“比赛二十分钟，让我们看看双方的控球率。巴萨的控球率达到了惊人的百分之七十一，这简直是太恐怖了。”

　　马竞的中场是比较强大的。包括劳尔·加西亚、加戈、罗西基组成的中场，在西甲一直都是压制对手的。但是没想到面对巴萨，完全是处于劣势。根本就抢不着球，他们从来没有看过这样的打法。因此马竞完全是懵了，被巴萨这种控球给打懵了。中场控制不住球，前场拥有强大的阿奎罗、弗兰又有什么用处。

　　“巴萨围攻马竞。马竞根本就没有办法。”

　　比安奇站在场边，皱起了眉头，不知道应该说什么。比安奇在南美取得了惊人的成绩，但就算是南美足球也没有像巴萨这样强调控球的。他来到欧足坛也已经是有一些年份了，但是第一次碰到这样被动的局面。

　　“哈维，把球交给了伊涅斯塔。上半场还没有结束，哈维传球次数已经是超过了五十次。这是一个惊人的传球次数，比马竞中场核心加戈传球次数超过了三十多次。而且哈维到现在为止还没有丢失过任何一个球，传球成功率也是百分之百，这个数据要创造纪录。”

　　“伊涅斯塔，突破很漂亮。伊涅斯塔突破了劳尔·加西亚，伊涅斯塔传球！”

　　伊涅斯塔是前场万能球员。他可以打左路，就是打左边锋。也可以打中路的位置。因为他飘逸的突破，精确地传球能力，所以他越来越受到重视。这一次他是跑到了左路突然内切，突破了劳尔·加西亚。然后在马竞后卫线反应过来之前把球交给了右路插进来的梅西。

　　“梅西，戈丁上来了。梅西扣球，左脚射门！”

　　梅西在埃因霍温的时候，进球非常多。到了巴萨也没有忘记这一点，现在瓜迪奥拉也是非常重视梅西的突破能力和射门能力。给了他无限开火权，只要进入禁区里面梅西可以自由选择。

　　很多人都说穆里尼奥是强调技战术的主教练，任何人都必须要服从他的战术。任何天才如果不遵守他的战术，肯定会被穆里尼奥抛弃。但其实瓜迪奥拉也是一个极其重视战术、重视纪律的人。任何人都不能脱离他战术范围，只不过穆里尼奥也好、瓜迪奥拉也好，都会给队内的核心球员一些特权。

　　梅西就是如此。瓜迪奥拉对于他的要求也不低，比赛当中也需要按照巴萨的打法跑动。只不过到了禁区里面比别人更有射门权利而已。

　　这一次也是如此。梅西带球突破的时候，面对戈丁的防守只是右脚一扣，然后左脚直接就是一个低射。

　　“弗朗哥，他没能够扑住这个球。这球他的视线受到了干扰。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零，一比零。上半场的巴萨全面占据优势，控球率超过了百分之七十。卫冕冠军马竞在诺坎普到现在都没有一脚射门，这简直是太意外了。”

　　意外，解说员的确是很意外。甚至是里斯特旁边瓜迪奥拉的经纪人奥罗比特格，瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉也是意外。他们没想到前三轮比赛当中表现很差的巴萨，这场比赛竟然是如此的强势。

　　比安奇在场边不知道应该是如何调整。因为巴萨这种打法是比安奇当教练第一次碰到的。比安奇并没有研究过如何打这样的球队。估计在欧足坛对于巴塞罗那的打法最了解的就是穆里尼奥，而且也就他最有办法。而就在比安奇犹豫不已的时候，巴萨是再次打进了一球。

　　“梅西，梅西，又是梅西。”

　　“二比零，巴塞罗那在五分钟之内打进了两个进球。本赛季开始之后巴萨还没有赢过比赛，看起来巴萨是要用马竞祭旗。”

　　这次是打中锋的亨利后撤之后，把位置让了出来。梅西再次突破，接到了亨利的传球，打进了本场比赛的第二个进球。

　　“何塞普，我说的如何？”

　　里斯特鼓鼓掌。梦三最重要的其实是哈维，因为哈维的存在才能够让梦三的打法成功。在里斯特离开的2013年末期，梦三已经是差不多解体了。可以说梦三的解体，就是因为哈维的老去。哈维的老去让巴萨失去了中场的控制，不然梦三就算是被很多人研究，也不会那么快解体。不过现在的哈维二十八岁，正值巅峰期间。梦三也开始要强势了。

　　而梦三的强势，最得意的只有一个人，那就是梅西。梅西能够被人们称呼为球王接班人，除了他的天赋，就是他在梦三取得的成绩。梅西的特点和梦三的打法真是无缝对接。梦三成就了梅西，梅西则是助推了梦三的传奇。

　　“恩，不错。没想到能够面对马竞如此强势。”

　　谁能够想到会是这样的结果。外人都傻了，而比安奇和马竞更是傻了。他们面对巴萨这种控制流打法，完全是毫无办法。因为他们从来不知道球还能这样踢。

　　“呵呵。大家都会习惯的。瓜迪奥拉教练注定要成功的。”

　　里斯特笑眯眯的看着比赛。这才是开始，不会有任何人能够想到这支巴萨会如何的成功。这支巴萨最起码在欧足坛强势了五年。现在梦三还没有完全定型，但雏形已经是出来了。

　　当然梦三成不成功里斯特不在乎。里斯特在乎的只有一个，梦三的成功会让梅西达到什么地步。只要梅西成功，巴萨就算是破产了，也不管里斯特的事情。


第607章 西超

　　“看到了没有，钱，钱才是一切。现在的欧足坛有钱就有了一切。”

　　随着西甲的进行，巴萨告诉所有人什么叫强势。他们在西甲第四轮比赛当中，主场六比一横扫了连续两个赛季的西甲冠军马竞。创造了本赛季西甲联赛当中最不可思议的一场比赛。

　　六比一，梅西完成了帽子戏法、亨利进了一球、伊涅斯塔进了一球、阿尔沙文进了一球。比分出来让所有媒体是目瞪口呆。马竞再怎么说也是西甲强队，这个赛季虽然走了不少绝对主力，特别是走了托雷斯。但马竞也是收购了弗兰这位西甲神射手，实力并没有下降多少。特别是马竞的中场是保留了下来，没想到在客场最后的控球率只有百分之三十二，输的是体无完肤。很多人都怀疑，这是连续两个赛季拿到西甲冠军的马竞吗？是马竞太弱了，还是巴萨太强了。

　　被媒体评为本赛季最有可能下课的瓜迪奥拉，凭借着这场比赛一下就稳固了他的帅位。不过瓜迪奥拉给欧足坛、世界足坛的惊讶并没有结束。

　　西甲第五轮比赛当中，巴萨是客场碰到了希洪竞技。刚刚六比一痛宰马竞的巴萨，没有停止他们的强势表演。希洪竞技在客场刚刚被皇马七比零血洗，本来就斗志全无，这一次更是如此。在希洪竞技的主场，打得希洪竞技整场比赛只有一脚射门。希洪竞技的控球率也是刚刚超过百分之三十，被巴萨打得毫无还手之力。

　　巴萨真是疯了。继六比一战胜马竞之后，这场比赛巴萨再次打进了六个进球。希洪竞技的后卫乔治·加西亚打进了一个乌龙球，梅西再次进了两球、亨利进了一球、伊涅斯塔也进了一球、哈维很难得的进了一球。又是一个大屠杀，又是六个球，最终巴萨六比零屠杀了希洪竞技。

　　最倒霉的就是希洪竞技了。希洪竞技真是哭都没地方哭去，连续面对皇马和巴萨两个巨无霸。被这两支球队两场比赛灌了十三个球。

　　西甲第六轮比赛，巴萨在主场碰到了上赛季的大黑马阿尔梅里亚。巴萨火热的状态已经是挡不住了，巴萨在主场把阿尔梅里亚摁在地上狠狠地揍了揍。揍得阿尔梅里亚整场比赛没有一脚射门。阿尔沙文完成了帽子戏法、亨利进了一球、阿尔维斯进了一球，五比零战胜了阿尔梅里亚。

　　几次大屠杀并不能怎么样，但是最让人意外的是三场比赛当中，对手面对巴萨仅仅有了五次射门。克鲁伊夫当年认为把球控制在自己脚下，才是最安全的做法。但是克鲁伊夫的梦之队没能够实现，里杰卡尔德的梦二也没有实现。但是现在瓜迪奥拉把当年克鲁伊夫的想法完全实现。

　　西甲第七轮比赛，巴萨主场碰到了皇家贝蒂斯。本场比赛开始大家想看看巴萨是不是继续强势，没想到比赛开始两分钟贝蒂斯的何塞·马里就打进了一球。

　　从开始两分钟，一直到比赛结束巴萨就开始了他们围攻贝蒂斯的进程。巴萨很强，而且不是一般的强。虽然是落后一球，但是围攻八十分钟之后，把比分变成了三比一。亨利、阿尔沙文、梅西三个人各进一球，最终是逆转贝蒂斯，拿到了本赛季的四连胜。

　　所有人都知道瓜迪奥拉对于巴萨的改造已经是慢慢的完成了。这四场比赛可以看出巴萨的特点，那就是控球。控球率之高，让对手都有一些绝望。面对巴萨这种打法，很多球队都不知道应该如何应对。

　　巴萨这边强势，皇马也不遑多让。如果论对于新球队的控制，穆里尼奥说第二，没有人真的敢拍拍胸脯保证自己就是第一。皇马本赛季几乎把球员换了一遍，特别是中前场完全都是新人组成。但穆里尼奥硬是把皇马打造成了一个整体，并没有出现太多的问题。虽然还不能说完全成熟，但已经有了一支球队的样子。

　　巴萨开始还算是磕磕碰碰，但是皇马从第一轮开始就非常强势。西甲第一轮的时候，皇马就凭借着里贝里的一传一射，二比一战胜了拉科鲁尼亚。第二轮的时候更是靠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的帽子戏法三比一战胜了努曼西亚俱乐部。第三轮则是靠着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里贝里的进球，二比零战胜了桑坦德竞技。

　　不过皇马真正打出了惊人的比分还是第四轮面对希洪竞技。这场比赛佩佩打进一球、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进两球、卡卡打进一球、里贝里打进一球、阿隆索打进一球、加上替补上场的劳尔打进一球，最终是在伯纳乌七比零血洗了希洪竞技。

　　前四轮比赛结束，有两个人是受到了最大的赞赏。一个就是打单中锋的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，在皇马本赛季三大巨星的引援当中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多其实是身价最低的。但是在皇马他却是表现出了最惊人的状态，四场比赛结束克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了六个进球。所有人都知道皇马要出来一个神射手。

　　在皇马除了一些青训球员之外，很少有外来者能够二进宫皇马。当然远古时期倒是有几个，但是近半个世纪以来就很少了。大部分所谓的二进宫都是青训球员，通过回购条款回到了皇马而已。而且皇马历史上二进宫的球员很少有几个成功的，可以说成功的二进宫球员是寥寥无几。历史上也就是两三个人而已。

　　而像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样第一次来到皇马非常失败，但是这一次入主皇马之后的表现却如此强势的是第一个。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出色的表现得到了所有皇马球迷的欢呼。他们完全忘记了五年前正是他们用嘘声送走了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　另外一个人就是边路的里贝里了。里贝里在四场比赛当中打进了三个球，助攻四个。完完全全成为了皇马进攻的发动机。把本赛季皇马引进的第一巨星卡卡的风头全给抢了。

　　里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都特别适合穆里尼奥的打法。从开始就没有任何适应，直接就融入了穆里尼奥的战术当中。还好西甲第五轮比赛当中皇马被西班牙人一比一逼平，不然穆里尼奥真是要震惊整个西甲足坛。

　　皇马和巴萨越来越强势，而上赛季还是西甲霸主的马德里竞技，本赛季就无法和皇马、巴萨相比了。马竞的成绩开始也不错，但是和巴萨的一场比赛直接把他打入了深渊。自从输给了巴萨之后，接连两轮联赛马竞都只能是拿到了平局。输给巴萨的阴影实在是太大了。

　　“是。皇马和巴萨这个赛季完全是脱胎换骨。”

　　卡瓦哈尔也是点点头。花钱和不花钱结果就是完全不一样。这个夏天花了两个亿和花了一个亿的皇马、巴萨两支豪门现在是领跑西甲，而西甲不少俱乐部都被挖走了顶梁柱，实力下降太快，根本就不是皇马和巴萨巨无霸的对手。

　　“吉内斯，以后的西甲就是皇马和巴萨的天下了。再也不会出现二十一世纪前后群雄纷争的情况。”

　　“对。”

　　卡瓦哈尔同意里斯特的话。西甲俱乐部的两极分化会越来越严重，因为皇马、巴萨有钱，而其他俱乐部没钱。不看其他的，光是看西甲的转播费就能够知道。因为西甲的转播费是单独出售的，因此各俱乐部之间的差距实在是太大了。

　　就以本赛季为例，皇马和Mediapro电视台签下的转播合同，每个赛季收入1.36亿欧元，成为全世界足球俱乐部电视转播收入的绝对王者。而巴萨虽然也是和这家电视台签订了转播合同，但是巴萨的影响力还是不足皇马，他的电视转播收入为1.16亿欧元，比皇马少了2000万欧元。

　　巴萨可能不服，但是西甲其他俱乐部更不服。因为西甲除了皇马和巴萨之外，剩下的十八支俱乐部电视转播费加起来还不到巴萨的百分之五十。

　　这是什么概念。就是说西甲剩下的十八支俱乐部电视转播费加起来也就是堪堪达到五千万欧元，这需要十八支球队分。光是在这一项上，西甲强队瓦伦西亚、马德里竞技、比利亚雷亚尔、塞维利亚这些俱乐部就比皇马、巴萨少了一亿欧元的收入。

　　这样下去，加上以后如果实行“财政公平政策”，他们是永远没有机会和皇马、巴萨争锋。西超要正式出现了。未来的西班牙足球就是两支西超球队和十八支西甲球队。

　　“除了皇马和巴萨，西甲的转会市场会是越来越萎缩了。”

　　“是。相信未来大家都会去英超挣钱了。”

　　按照现在的发展来看，很明显英超才是经纪人的乐园。从阿布拉莫维奇入主切尔西开始，英超的转会费就一直冠绝整个欧足坛。今年皇马和巴萨强力引援，但也比不上英超的强势。英超的转会费大户，除了传统豪门和暴发户，还有很多中游球队。

　　“是啊。”

　　里斯特不是很在乎，但是卡瓦哈尔是比较在乎。因为他是西班牙第一经纪人，在西班牙实力最大。按照现在的发展来看，卡瓦哈尔明白自己的球员要挣钱只能是去英超。


第608章 钱的战争

　　“里斯特，我来到曼城，我代表的是一个阿拉伯大家族的脸面。”

　　英超才是一切。这已经是所有欧足坛经纪人的共识。意甲虽然有尤文和国米还有那不勒斯在转会市场出击，但意甲整体环境不行。现在的意甲吸引力大降，不要说是一些小球队，就算是中游球队的吸引力也是大降。甚至米兰这样的意甲最主要势力，现在都已经是在转会时期静悄悄的。

　　在目前的意甲，只有尤文图斯和国米、那不勒斯有吸引力引进好球员。但他们也慢慢的失去属于他们的吸引力。再过几年，里斯特明白当打球星很少愿意加盟意甲的。

　　而西甲俱乐部则是中小球队全部沦落了。西甲是因为西班牙经济不好，西甲各大俱乐部的经济状况都太差了。在西班牙几乎十之八九的俱乐部都是一屁股的债务。所以不可能在转会市场有任何的出色动作。只有英超，就连中游球队在转会市场都能够扔出三千万英镑。

　　里斯特虽然合作对象不少，但是到了现在的位置已经是只关心一些重要俱乐部。没有什么重要的事情，一般是不会轻易出现的。而那些小俱乐部，已经是不够里斯特亲自出面。

　　而曼城不一样。曼城是里斯特的大客户，从里斯特和曼城合作开始里斯特在曼城身上可谓是赚足了银子。而且往后曼城也是里斯特的重要基地。里斯特相信几年之内从曼城混个几亿欧元都不是什么大问题。因此里斯特对于曼城是非常关心的。

　　这一次在曼城的伊蒂哈德主场，里斯特观看曼城主场面对阿斯顿维拉的比赛。和里斯特坐在一起的除了里斯特熟悉的阿尔法希姆，还有就是曼城背后的大老板谢赫·曼苏尔。

　　目前曼城的一切都是阿尔法希姆在管理，但是论在阿布扎比财团当中的地位，阿尔法希姆是拍马都赶不上谢赫·曼苏尔。曼苏尔是阿布扎比财团的真正核心人物，是阿联酋前总统的小儿子。光是他本人的资产就有一百四十多亿英镑，加上他的地位，他才是阿布扎比财团对外的代表人物。

　　就如平常曼城都是阿尔法希姆管理，但是当曼苏尔来到曼城的时候，阿尔法希姆就是曼苏尔的跟班。曼苏尔这一批中东富二代，基本上都是在欧美接受过高等教育，都会好几门语言。不过曼苏尔的着装是典型的中东阿拉伯人的装扮。

　　“我明白。”

　　里斯特点点头。曼苏尔来到英格兰，英格兰媒体对于他印象并不怎么样。甚至很多英格兰媒体对于这些中东资本有很大的抵触情绪，甚至还比不上当年的阿布拉莫维奇：“这些酋长们其实根本不懂足球，他们今天买艘游艇，明天买架飞机，后天再买家足球俱乐部，纯粹为了好玩。他们钱多得可以用来洗澡，所以除了娱乐，他们已没有什么别的追求。”

　　这就是英格兰媒体的主流看法。在他们看来中东富豪根本就不懂什么是足球，只是因为钱多的不知道怎么办，所以过来玩玩而已。对于他们这种讽刺的态度曼苏尔是很不服气。

　　像曼苏尔这样的中东富豪在英格兰上流社会是不怎么看好的。不过就是靠着石油发家的一群土豪，真把自己当成一个人物了。

　　“里斯特，现在整个中东都知道曼城是我们阿勒·哈扬家族的俱乐部。因此我要把他办的最好。要是有像托雷斯这样出色的球员，只要是你能够说服他们加盟曼城，那么我是不会吝啬钱的。”

　　就如英格兰媒体说的那样，曼苏尔他们钱多的可以洗澡。因此最不在乎的就是钱，相反他最在乎的是脸面。是他们家族的脸面。足球在中东也是影响力很大的运动，因此他更是要让曼城成功。让中东其他家族看看，他们阿勒·哈扬家族的成功。

　　“曼城一定会成功的。”

　　里斯特点点头。曼城有阿布扎比财团作为后盾，如果没能够成功那么实在是太差了。商业足球说白了就是钱的游戏，只要有钱，那么就没有不可能成功的。更何况是像曼城这样的投入，更是一定会成功。佩莱格里尼在整合新球队的能力虽然比不上穆里尼奥，但也是非常强大的。

　　历史上佩莱格里尼09年入主皇马，虽然因为碰到了强大了巴萨，没能够拿到任何冠军。但是佩莱格里尼当时在皇马的一年时间，调教皇马还是相当给力的。在西甲当中非常强势。之后佩莱格里尼来到了新的暴发户马拉加，也成功的把马拉加调教成了西甲劲旅，还进入了欧冠八强，差一点把多特蒙德淘汰出局。

　　重要的是这两家俱乐部都是花了大价钱换了近半的球员。但佩莱格里尼整合效果非常好。并没有因为换人太多，就出现配合生疏的情况出现。这一次在曼城也是如此，经过了一段时间的比赛之后，曼城慢慢的表现出了他强大的实力。

　　“莫德里奇，莫德里奇拿到了球。西德维尔上来了，莫德里奇，他的技术很好。莫德里奇过了西德维尔！”

　　莫德里奇绝对是一名真正的天才球员。他一般都是打中场组织者，和阿隆索相比各有优劣。阿隆索相比莫德里奇更加强硬、防守更好、长传调度能力更强。但是莫德里奇相比阿隆索控球、摆脱、突破能力更加出色，短传配合也比阿隆索出色。

　　佩莱格里尼是智利教练，又是在西班牙执教很长时间。因此他的执教更喜欢技术球员。而现在曼城当中技术球员就不是一个两个，从莫德里奇、大卫·席尔瓦、托雷斯、赫莱布他们都是技术很出色的球员，能够打出佩莱格里尼希望的进攻。

　　莫德里奇虽然是中场的组织者，但是带球后插上的能力还是很出色的。这一次也是如此，莫德里奇带球突然之间摆脱西德维尔，一下就让维拉中场出来了巨大的空当。维拉的中场防守是雷奥·科克和西德维尔，两个边路则是佩德罗飞和米尔纳。莫德里奇突破了西德维尔之后，前面是一片空旷。

　　“莫德里奇，挑球！”

　　维拉的两名中后卫是柯蒂斯·戴维斯和扎特·奈特。当中柯蒂斯是一米八八，而奈特则是一米九八。两个人都是很传统的英式中后卫，都是正面防守能力强、高空防守能力强，问题就是位置感和灵活度不行。

　　莫德里奇挑传，托雷斯像泥鳅一样从他们的中间摆脱加速。他们两个人虽然看到了托雷斯，但是想要追他已经是来不及了。托雷斯是速度型的前锋，只要速度起来，就很少有中后卫能够追上他。更何况维拉的两名中后卫他们两个都是大个子后卫，速度并不是他们的强项。只能是眼睁睁的看着托雷斯反越位成功。

　　“托雷斯，托雷斯反越位成功了。托雷斯，射门！”

　　“弗里德尔，这球他没能够扑到。”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比赛二十二分钟，曼城凭借着托雷斯的进球一比零领先维拉。托雷斯来到曼城之后延续了他在马竞的出色状态，十轮比赛已经是打进了七个进球。托雷斯作为曼城本赛季最大的一笔引援，并没有让人失望。”

　　钱，钱的作用。维拉本赛季也是花了三千多万英镑，放在其他联赛也是一个花钱的主。但是和曼城这个花了两亿五千万欧元的暴发户相比，就是小巫见大巫了。

　　光是本场比赛首发出场的新球员就有托雷斯、大卫·席尔瓦、赫莱布、蒂亚戈·席尔瓦、巴里几个人。这些人的转会费加起来一亿七千多万欧元。效果当然远远好于维拉。

　　其实不要说是首发出场的球员，光是看曼城的替补席就能够知道什么是豪华。两千万欧元的德容、千万的拜恩斯、一千六百万英镑的克拉罗夫、千万欧元以上的萨巴雷塔都在替补席上。

　　“好。”

　　看到托雷斯的进球，曼苏尔非常高兴，兴奋地鼓鼓掌。然后对着里斯特笑着道：“里斯特，托雷斯表现太好了。不亏，不亏。”

　　托雷斯的转会费是很高的，但对于曼苏尔来说完全是九牛一毛，根本就不在乎那点钱。只要表现出色，他就满意。

　　“谢赫，曼城的实力现在已经很好了。只要再利用一两个转会期引进几名球员，那么曼城就有争夺冠军的实力。”

　　曼城现在的实力不错，但想要获得冠军就不是那么容易了。因为任何一个重量级冠军都不是一套阵容就能够打下来的。现在的曼城加上补充一些重要球员，那么就有实力冲击英超冠军，当然如果继续投资就算是追求欧冠冠军也不是不可能。

　　“恩，我期待那个时候。；里斯特，我很有耐心。不会要求一两年之内拿到什么冠军，我可以给佩莱格里尼教练三四年的时间。我希望到时候能够看到一个强大的曼城。”

　　“他不会让你失望的。”


第609章 穆里尼奥的困苦

　　每次和中东富豪见面，里斯特都能够感觉到他们的豪爽。应该是这帮中东佬，根本就不把钱当钱。英超第十轮，曼城在主场是五比一狂胜维拉。丢的球是因为吉尔伯托·席尔瓦在禁区前沿对于速度快的阿邦拉霍犯规，给了维拉一个任意球。阿什利·扬凭借着这个任意球，打进了挽回颜面的一球。

　　吉尔伯托·席尔瓦三十二岁，虽然实力还是很强，但在某些方面真的有些老了。面对阿邦拉霍这样的速度球员，还是有一些力不从心。至于德容，佩莱格里尼不是很喜欢。虽然是荷兰球员，但是在佩莱格里尼看来技术太差了。而巴里则是去了左路，当起了左后卫。高价引进的克拉罗夫、拜恩斯都没能够发挥属于他们的实力。因此只能是巴里过去当左后卫。因此佩莱格里尼和里斯特表示，希望能够引进一名出色的后腰。

　　不过五比一的比分，还是让曼苏尔大为高兴。目前十轮比赛结束，曼城竟然是排在英超第三名的位置上，离第一名也只有四分的差距。这样的表现让曼苏尔兴奋异常，因此在赛后他竟然是非常豪爽的给曼城每名球员送了一块售价高达16.8万英镑的手表。就连教练组都拿到了曼苏尔赠送的表。

　　曼苏尔这一下，就是送出了超过五百万英镑。在目前的欧足坛老板当中，谁能够比得了曼苏尔这样慷慨。仅仅过来看一场比赛，就送出了五百万英镑。不仅仅是如此，在赛后曼苏尔对于帽子戏法的托雷斯相当喜欢，因此额外奖励托雷斯一台售价一百二十万英镑的跑车。

　　“里斯特，中东老板你抓的好啊。”

　　阿内森看着里斯特真是羡慕。说起来现在欧足坛哪一个经纪人不羡慕里斯特傍上了这样的大富豪。近二十年来国际石油价格是持续上升，主要出口石油和天然气的中东石油大亨，更是钱多的数不清楚。他们就算是躺在自己家里，那钱也是哗哗的往自己兜里揣进来。能够傍上这样的大亨，是所有经纪人梦寐以求的事情。

　　“运气，运气。”

　　里斯特谦虚道。能够和阿布扎比财团合作，里斯特在短时间之内的财富也是持续膨胀。从07年开始和阿尔法希姆认识，到现在还不到两年时间。里斯特已经从阿布扎比财团身上挣了上亿欧元的财富。帮助他入主曼城、然后三个转会期内让他们花了四亿欧元的转会费。从中拿到了惊人的佣金和转会费分成。

　　“弗兰克，你最近在切尔西如何？”

　　“还可以。罗曼很信任我。”

　　里斯特点点头。阿内森入主切尔西已经是两个年头了，说起来阿内森到现在并没有什么出色的成绩。不过也能够理解，毕竟他现在是主管切尔西的青训营。青训营这种东西可不是一两年、两三年就能够出成绩的。青训这种东西最少需要五年时间，才会有小小的效果。如果想要出现真正的成绩，那么需要在七八年之后看才可以。

　　“弗兰克，说实话我是一点都不看好你在切尔西的未来。”

　　“为什么？”

　　“因为罗曼。”

　　里斯特和阿内森因为私人关系好，因此里斯特很少在他面前隐瞒自己的想法。很是直接道：“弗兰克，罗曼不希望被别人认为是暴发户，而且也不希望被人称呼为冤大头。所以他才会希望青训营争气。这不过就是他一时的想法。可惜事情变化很大，现在曼城又开始花钱。罗曼是绝对不会甘心失败，他也绝对没有耐心等年轻球员成才。你在青训营不管成绩多好，在罗曼重视成绩的情况之下是不可能有立足切尔西的天才出现。”

　　阿内森历史上在切尔西是失败的。但他打造的切尔西青训营其实并不是想象当中那么差，相反他们好球员很多，成绩也很出色。英格兰青年足总杯也是拿到过。只不过他们在切尔西一线队根本就没有机会，只能是不停地租借。

　　在阿布拉莫维奇对于成绩的要求之下，任何一名主教练都不会用切尔西青训营的球员。只有温格那样，为了还债根本就无法引进高身价球员，才会把宝压在年轻球员身上。

　　“你说的我明白，但是我还是要做下去。”

　　“恩。”

　　里斯特该说的都说了，最后怎么选择是阿内森的事情。两个人虽然关系好，但不管是里斯特也好、阿内森也好都是有自己想法的人，外人很难改变他们的想法。

　　“其实弗兰克，我一直认为你主抓一家俱乐部的竞技部门，才能够发挥你全部的实力。”

　　……

　　里斯特的大本营已经在英格兰驻扎，可以说现在里斯特近半的力量都放在了英格兰。因为目前的转会市场来说，英格兰足坛的转会是占据了欧洲五大联赛的三分之一。而就在里斯特稳固自己在英格兰地盘的时候，西班牙足坛却都在瞩目一场比赛。

　　那就是即将要进行的国家德比。本赛季的国家德比是放在了西甲第十三轮的比赛。每个赛季的国家德比都是受到万人瞩目，而本赛季的国家德比更是受到了大家的注意。

　　因为皇马在低迷了五个赛季之后，本赛季是强势崛起。在穆里尼奥的带领之下，皇马目前是一骑绝尘，领先巴塞罗那四分。弗洛伦蒂诺重出江湖，让皇马再次站在了巅峰当中。

　　而巴萨也是如此。瓜迪奥拉打造的巴萨新打法，让西甲足坛震惊，也让欧足坛震惊。因为瓜迪奥拉已经把控球最大化了，到现在为止巴萨的平均控球率达到了百分之六十八。这样惊人的控球率在足坛历史上是罕见的。以至于很多人认为瓜迪奥拉执教的第一个赛季已经成为了一名大师。

　　所以皇马和巴萨的比赛不仅仅是事关西甲冠军的问题，更是两种打法的较量。赛前已经有无数的口水战了。可是和在外面表现的强硬不同，在队内穆里尼奥很是困苦。

　　“豪尔赫，你也是当过主教练的。难道你也是这么认为的吗？”

　　穆里尼奥阴沉着脸问巴尔达诺。看到巴尔达诺没有立即回答，穆里尼奥继续咆哮道：“巴萨，他们的控球是从小练出来的。何塞普做的只是把他们原来的控球最大化而已。他们从小就是这样练习，因此他们的默契感十足。和他们相比，我们的球员都是来自不同的俱乐部，风格也都是迥异的球员。别看我们现在成绩好，那都是因为我们的球员个人实力强。但是在配合能力上，我们还需要一段时间的磨合。这个时候你让我和巴萨对攻？”

　　不由得穆里尼奥不生气。在被巴萨放了鸽子之后，穆里尼奥所有的想法就是击败巴萨，让拉波尔塔他们看看，自己才是最出色的主教练。不选择自己当主教练是巴萨的损失。穆里尼奥选择皇马，也有为了报复巴萨的意思在内。

　　穆里尼奥是一个很仔细的人，加上他对于巴塞罗那的了解超过其他任何一个主教练。虽然瓜迪奥拉打造的巴萨震惊了所有人，甚至很多西甲俱乐部现在面对巴萨完全是缴械投降。因为他们完全不知道如何破了现在的巴萨。

　　但是穆里尼奥一点都不害怕。因为穆里尼奥心中有足够的腹稿，他比任何人都明白应该如何打巴萨。现在有了里贝里、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、华金这些速度球员，穆里尼奥更是有信心和巴萨较量一下。可是就在和巴萨比赛之前，皇马高层竟然要求穆里尼奥和巴萨对攻。

　　“豪尔赫，这是不可能的。这完全是自寻死路。你们怎么能随意的干涉我对于球队的改造。”

　　巴尔达诺看着愤愤不平的穆里尼奥摇了摇头。巴尔达诺是不喜欢穆里尼奥的。因为巴尔达诺总是认为皇马是高贵的，皇马的主教练也好、球员也好都应该是代表皇马的高贵气质。劳尔是巴尔达诺最出色的手笔，他心中劳尔就是皇马的象征。

　　可是穆里尼奥完全不一样。虽然已经是成为了皇马主教练，但他依旧是没有改掉属于自己的性格。和媒体干仗、和裁判争执、和对方主教练打嘴仗。这完全是玷污皇马的高贵优雅。在巴尔达诺的眼中，穆里尼奥就是某个乡下来的暴发户一样。

　　但不喜欢归不喜欢，巴尔达诺曾经也是出色的主教练。他明白穆里尼奥的意思，他本人其实和穆里尼奥的想法差不多。可是他不能同意穆里尼奥。因为他现在的皇马的体育总监，他要做的就是在皇马主席和主教练中间当润滑剂，也当一个跑腿先生。因此他严肃的道：“何塞，这个夏天皇马引进了各大联赛的头牌球员。克里斯蒂亚诺、弗兰克、卡卡、哈维·阿隆索，他们都是最顶级的球员。我们让他们来到皇马，不是为了打防守反击的。”

　　巴尔达诺没有关心穆里尼奥的心情，继续道：“特别是我们要在伯纳乌比赛。这里是伯纳乌，这里是我们的主场。我们更不能让人小瞧，佩雷斯主席不允许、皇马会员不允许、皇马球迷更是不允许。何塞，这不是我们给你压力，而是整个皇马给你压力。你要知道一点，这里是皇马，不是波尔图，也不是切尔西。”

　　巴尔达诺说完之后，没等穆里尼奥的回答就离开了穆里尼奥的办公室。他知道对于主教练来说，这样的要求是比较勉强的。如果巴尔达诺当皇马主教练，面对现在的巴萨也不会玩对攻。

　　但巴尔达诺一点都不同情穆里尼奥。穆里尼奥的大嘴巴，还有对于权力的欲望，都让巴尔达诺很不舒服。因为穆里尼奥现在要求的权力，都是要从巴尔达诺这里拿走的。

　　看着巴尔达诺的背影，穆里尼奥脸色狰狞。难，难，难，实在是太难了。穆里尼奥这一次也算是第一次来到豪门，来到真正的豪门。没想到豪门果然是豪门，和其他俱乐部完全不一样。

　　对攻，我去他妈的。就现在的皇马，主力阵容当中一大半都是新来的球员。这样的阵容和巴萨打对攻？巴萨别看是新教练、新来的球员也不少，但他们的核心框架没变。依旧是中路哈维-伊涅斯塔为主，前场以梅西的攻击点，后场则是普约尔这位防守核心，瓜迪奥拉也是巴萨土生土长的球员、教练。和皇马这种中场核心开始到前场攻击手、前场核心都变的球队完全不一样。

　　“该死。”

　　“哐当！”

　　穆里尼奥忍不住踹了踹自己旁边的桌子。


第610章 亚亚·图雷

　　“何塞，我和弗洛伦蒂诺简单谈过，这不是他一个人的意思。”

　　门德斯说话也是比较沉重。门德斯现在也算是欧足坛的经纪人大鳄，但是和历史相比就差了不是一星半点。历史上这个时候的门德斯在欧足坛是威风八面，是最顶级的经纪人大鳄。但是目前的门德斯来说，最出色的球员是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。但和历史相比，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多虽然成为了英超神射手，但是受到阿森纳成绩之累，未能够有了历史上的高度。

　　因此对于目前的门德斯来说，最大牌的反而不是球员，而是眼前的穆里尼奥。穆里尼奥才是一切，只要穆里尼奥成功了，那么门德斯的势力就可以随着穆里尼奥发展。

　　所以门德斯这一次是帮助穆里尼奥，去找了弗洛伦蒂诺。当然以门德斯的能力，绝对不会直接问弗洛伦蒂诺。而是进行了一番旁敲侧击。

　　弗洛伦蒂诺是聪明人，所以很无奈的告诉了门德斯。现在有压力的不仅仅是穆里尼奥，就算是弗洛伦蒂诺也是有压力。这一次他强势归来，引进了这么多的巨星球员。如果在自己的主场还跟人家巴萨玩龟缩，到时候皇马会员、皇马球迷他们怎么看自己。

　　压力，弗洛伦蒂诺也有压力。弗洛伦蒂诺也没有明确表示，但意思很简单。这件事情穆里尼奥必须要办到。

　　“豪尔赫，你知道吗？现在的皇马和巴萨打对攻，根本就没有一丁点的胜算。这完全是取死之道。”

　　穆里尼奥甚至是急的团团转。这在强硬的穆里尼奥执教生涯当中是不多见的。穆里尼奥转了两圈之后，对着门德斯道：“就算是按照我的想法，面对现在这支巴萨也只有一半一半的机会。如果打对攻，皇马必死无疑。”

　　穆里尼奥叹口气。如果能够打对攻战胜巴萨，穆里尼奥早就那么干了。

　　“这可是国家德比？”

　　门德斯也是皱了皱眉头。现在的穆里尼奥可不是历史上的穆里尼奥。历史上穆里尼奥挟着国米的三冠王之势，君临皇家马德里。在穆里尼奥的三冠王面前，所有的一切都是渺小的。当时的穆里尼奥是他职业生涯的最高峰，整个欧足坛只有穆里尼奥一个人的声音。

　　可就算是如此，穆里尼奥在皇马过的也不是那么顺心。但现在的穆里尼奥并没有那么出色的成绩，没有那么优秀的成绩打底，在皇马一直是战战兢兢的。如果在国家德比，在伯纳乌几万皇马球迷面前输球，到时候穆里尼奥的帅位肯定是摇摇欲坠。

　　“我知道。”

　　穆里尼奥咬牙切齿。不过冷哼一声，道：“既然皇马想要输球，就让他输球。对攻，我就让皇马高层和皇马球迷看看对攻的下场。”

　　“何塞，你不要冲动。”

　　门德斯一愣。虽然他不懂穆里尼奥的想法，但是也已经是看出穆里尼奥的决绝之意。

　　“不，豪尔赫。我是绝对不会接受俱乐部高层对我的战术指挥都干涉。”

　　穆里尼奥的脾气是非常倔的。他是一个交际能力很强的主教练，但也有自己的底线。不管是俱乐部高层，还是更衣室领袖，他们都不能干涉穆里尼奥对于球队的控制，谁也不能干涉自己的战术。这样的底线是任何人都不能碰触。

　　这一次弗洛伦蒂诺和巴尔迪诺直接通知自己，应该怎么打比赛。这样的事情穆里尼奥是不可能忍受第二次的。如果有第二次，他是不会容忍的。就算这里是皇马，这里是世界第一豪门，穆里尼奥也是不能忍受的。

　　“既然想要对攻，我就对攻给他们看看。”

　　“何塞，这样你的压力会很大。”

　　门德斯已经是明白了穆里尼奥的意思，但更让他大惊失色。穆里尼奥到底想要干什么，输球就已经是压力很大了。如果大比分输球到时候穆里尼奥在皇马就非常困难了。

　　“压力，在哪里没有压力。要么他们从这场比赛有所感悟彻底放权给我，要么他们以这场比赛的结果来炒掉我。不在皇马执教，我一样可以从其他地方站起来。”

　　穆里尼奥是一个赌徒，但他赌任何事情都会计算得失。巴尔达诺不喜欢穆里尼奥，穆里尼奥同样不喜欢巴尔达诺。因为穆里尼奥不管是在波尔图的时候，还是在切尔西的时候，在竞技领域都是大权独揽。他最不喜欢的就是有人在竞技领域和自己分权。

　　现在的皇马真是经不起太大的动荡。因为皇马已经是多少年没有冠军了，皇马球迷对于冠军的渴望可不是一星半点。在目前的欧足坛来说，穆里尼奥的确是一个冠军教练。

　　穆里尼奥是一名很硬气的主教练。要么皇马高层完全信任自己，放权给自己。要么自己离开皇马，没有第二种结果。让他在这里忍气吞声，不是穆里尼奥的风格。

　　“何塞，太冒险了。”

　　门德斯摇摇头。门德斯是一个很优秀的经纪人，而且是能力很强的经纪人。但是面对穆里尼奥这样的性格教头，他也不好过分压制。他知道穆里尼奥的性格，一旦有了决心，是不会轻易改变的。

　　……

　　穆里尼奥头疼，门德斯头疼。里斯特现在也是有些不高兴。国家德比已经是一触即发，但是有件事情让里斯特大卫恼怒。

　　“何塞普太过分了。”

　　里斯特的前面坐着耷拉着脸的亚亚·图雷。可以看出亚亚·图雷的心情很差，在里斯特的面前一点都不掩饰自己沮丧的样子。

　　“里斯特，那个小毛孩子有什么了不起的。凭什么让我给他当替补。”

　　亚亚·图雷在不到十五岁的时候就跟着里斯特离开了科特迪瓦。甚至在见到里斯特之前，亚亚·图雷连一个球鞋都没有穿过。

　　正是因为里斯特带着他们兄弟两个人来到了捷克，然后一步一步的打造他们两个人，才有了现在的图雷兄弟。科洛·图雷已经是英超最出色的中后卫，周薪是八万英镑。而亚亚·图雷的薪水也不低，在巴萨拿着四百万欧元的年薪。因此对于里斯特，图雷兄弟是很依赖的。亚亚·图雷在里斯特面前根本就没有任何的掩饰。

　　“何塞普曾经是巴萨B队的主教练，提拔自己的嫡系是正常的。而且布斯克茨和瓜迪奥拉的经纪人是一个人，都是奥罗比特格。加上布斯克茨就是巴萨青训营培养的球员，和巴萨的打法、节奏相适应。”

　　亚亚·图雷现在这么生气是因为巴萨国家德比的首发名单当中没有亚亚·图雷。相反瓜迪奥拉选择了年轻的布斯克茨，这让亚亚·图雷非常不满意。你就算是选择了凯塔，亚亚·图雷都不会这样生气。布斯克茨是什么东西，在本赛季之前还在西班牙丙级联赛厮混的球员，竟然首发出场了。

　　自己是谁？自己可是梦二时期就来到了巴萨，这些年为巴萨拼死拼活，到头来竟然在这样重要的比赛当中输给了布斯克茨这个小毛孩子。

　　“不过何塞普的确太过分了。这么重要的比赛怎么能让你当替补。”

　　里斯特也是不满意。里斯特目前在巴塞罗那已经是没有几个球员了，就是梅西和亚亚·图雷了。瓜迪奥拉如此重视布斯克茨，打压亚亚·图雷。

　　说起来布斯克茨的确是比亚亚·图雷更适合巴萨，毕竟布斯克茨就是从小接受这样的打法。但是就如亚亚·图雷不忿一样，布斯克茨虽然更加适合巴萨的打法，但他毕竟年轻。目前来说，论实力布斯克茨绝对不是亚亚·图雷的对手。

　　“里斯特，我该怎么办？”

　　里斯特顿了片刻，回答道：“亚亚，实话说本赛季你还有一些机会。毕竟布斯克茨年轻，经验不足。但是下赛季、下下赛季，你基本上是不可能战胜布斯克茨的。他是巴萨青训培养，和瓜迪奥拉关系莫逆。你有没有想过离开巴萨？”

　　“离开？”

　　亚亚·图雷想了想道：“如果在这里打不上主力，留着也没有什么意思，那就离开。”

　　对于亚亚·图雷来说忠诚是狗屁，反正他也不是巴萨青训出来的。说他对于巴萨有多么深的感情，那都是虚伪的。他对于巴萨的确是没有多少感情。

　　“好。曼城老板正在招兵买马，如果你愿意加盟曼城，我可以给你谈出最少十七八万英镑的周薪。”

　　亚亚·图雷现在的薪水才是年薪四百万欧元左右，税后拿到手中的也就是三百万欧元上下。但是一旦他转会曼城，到时候光是税后年薪就会超过六百万欧元。如果好好谈谈一些奖金，到时候一年从曼城拿到七八百万欧元也不是大问题。

　　“曼城？”

　　亚亚·图雷也知道曼城是一个顶级暴发户。前段时间托雷斯转会曼城，周薪达到了十六万英镑。还有一大堆的进球奖金、助攻奖金、冠军奖金等等。

　　“不过不管是去哪里，这个赛季你都要好好表现。这样我才好给你谈出最好的东西。”

　　“我明白。”

　　亚亚·图雷非常不喜欢布斯克茨，就连瓜迪奥拉都埋怨。但他明白只有自己在巴萨表现好，才能够拿到足够的薪水。


第611章 国家德比

　　2008年11月30日，西甲联赛第十三轮比赛，皇家马德里主场迎战巴塞罗那。伯纳乌球场，在比赛开赛一个小时之前皇马球迷已经是成群结队的进入球场，开始等待比赛的开球。

　　国家德比，每年都有国家德比。但是今天的国家德比受重视程度是最高的。两支球队的高层，还有各种名宿都来到了现场。

　　皇马这边久未露面的迪斯蒂法诺都来到了现场。迪斯蒂法诺已经是八十二岁，因为身体原因已经是很久没有出现在现场了。但是迪斯蒂法诺一来，不管是谁都要站起来问好。毕竟迪斯蒂法诺是上世纪五十年代的球王，曾经是世界足球最出色的球员。在贝利出来之前，迪斯蒂法诺就是球王。他在皇马他的地位更是超然，是皇马名宿当中排行第一的，是皇马的名誉主席。随着迪斯蒂法诺过来，弗洛伦蒂诺都要让出中位，让迪斯蒂法诺坐。

　　当然巴萨那边也是一样。巴萨的太上皇克鲁伊夫也是亲自到场。克鲁伊夫是比谁都有来这里的原因。因为当初穆里尼奥未能够入主巴萨，就是因为克鲁伊夫的原因。现在巴萨主教练瓜迪奥拉是克鲁伊夫的得意弟子，要不是当初克鲁伊夫力挺，巴萨又岂能是让瓜迪奥拉这样的菜鸟成为巴萨主教练。今天是穆里尼奥和瓜迪奥拉的第一次碰撞，克鲁伊夫当然要到现场看一看了。

　　除了这些名宿和高层，欧足坛不少顶级经纪人也是来到了现场。就像是里斯特、卡瓦哈尔，还有葡萄牙经纪人大鳄门德斯，阿隆索的经纪人伊巴涅斯，卡卡的父亲。也有亨利的经纪人杰罗姆·安德森，瓜迪奥拉的经纪人奥罗比特格，瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉。

　　这些经纪人都是目前的经纪人大鳄，或者说未来的经纪人大鳄。他们掌控者欧足坛不少的球员资源，都是能够和很多俱乐部平起平坐的人物。

　　“真是壮观。”

　　里斯特摇摇头。估计很少有国家德比像今天这样吸引了如此多的目光。前两年的时候，国家德比甚至是有一些黯淡无光。但是今天的国家德比，却是全世界都在瞩目。

　　“皇马和巴萨都是重建，现在成绩都很好。这是他们重建后第一次碰撞，当然是吸引很多的目光了。”

　　卡瓦哈尔点点头。卡瓦哈尔来说，本赛季并不是很高兴。因为让卡瓦哈尔走到现在这个地步，靠的就是皇马旗帜球员劳尔。可是本赛季劳尔状态不错，但只能是成为替补球员。首发两次，替补五次出场，打进了四个进球。可是劳尔在皇马地位下降是明显的。还好卡瓦哈尔手上还有卡西利亚斯这个王牌球员。

　　“吉内斯，你看好哪一个？”

　　里斯特看着双方已经开始列队，所以随意的问了问卡瓦哈尔。卡瓦哈尔看了看旁边，确认没有人听到他们两个人话之后，才小声道：“你知道吗？赛前穆里尼奥和皇马高层出现了龌龊。”

　　“难道传闻是真的？”

　　世界上没有不透风的墙。皇马高层要求穆里尼奥必须要对攻，不能玩以前穆里尼奥玩的龟缩防守，这样的消息早就被媒体捅了出来。只不过皇马这边都没有承认，甚至穆里尼奥也是矢口否认的。

　　“恩。听说穆里尼奥和巴尔达诺谈的时候，还拍桌子了。”

　　“啧啧啧。皇马这是自己找死。穆里尼奥还能够忍受？”

　　里斯特和穆里尼奥交集不多，但也知道他的脾气。他可不是能够受气的人，也不是能够让外人对他的球队指指点点，还能够忍受的教练。

　　“毕竟这里是皇马。”

　　“不，不。穆里尼奥很强硬，可不是那样接受的人。”

　　皇马，皇马。都已经是五年没有什么冠军了，这个时候越是折腾越是不行，既然是让穆里尼奥成为了主教练，就应该相信他。而不是去干涉他们。

　　“嘟嘟嘟——”

　　国家德比在万众瞩目的情况之下终于开球了。

　　“大家好，这里是伯纳乌。皇家马德里主场迎战巴塞罗那。让我们先看看主队皇马的首发阵容，门将是卡西利亚斯，后防线是马塞洛、梅策尔德、佩佩、拉莫斯，中场是拉斯·迪亚拉、哈维·阿隆索、卡卡、华金、里贝里，锋线是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“巴萨这边是门将巴尔德斯，后防线是阿尔维斯、普约尔、皮克、阿比达尔，中场是布斯克茨、哈维、伊涅斯塔、梅西、阿尔沙文，锋线是亨利。这场比赛巴萨是派出了六名青训营球员。瓜迪奥拉是巴萨青训出身的球员，之前也是巴萨B队的主教练。看起来他是要大用巴萨青训球员。”

　　双方都是派出了最强大的组合。皇马现在派出来的阵容是皇马最佳阵容，但并不是穆里尼奥心目中的阵容。穆里尼奥是研究过巴萨，他不认为现在这样的阵容能够挡得住巴萨。

　　皇马的中场核心是阿隆索，他是非常出色的中场核心球员。但同样目前皇马最大的弱点同样是阿隆索这一点。阿隆索虽然是西班牙球员，但是控球、摆脱、突破并不是他的强项。而巴萨的梦三，很多人都说特点是控制。但梦三的控制是靠着巴萨球员在前场的疯狂反抢，在前场的无球跑动来完成的。

　　因此穆里尼奥本来是希望中场增加一个人来保护阿隆索。可是皇马高层竟然直接干涉穆里尼奥的排兵布阵，穆里尼奥就直接把所有人都派上了场。

　　“阿隆索，亨利过来抢球。旁边的伊涅斯塔也过来了。”

　　巴萨球员的这种前场的积极反抢是梦三最大的一个特点。他们用积极的跑动在小范围之内完成人数上的优势。阿隆索面对几个人的围抢，只能是把球传出去。因为他的控球、摆脱并不是强项。可是他传球有一些仓促，因此并没有舒服的交给队友。

　　“阿隆索把球交给了卡卡。卡卡，布斯克茨，布斯克茨断了卡卡的球。布斯克茨是一名只有二十岁的小将，竟然能够压倒亚亚·图雷和凯塔拿到了首发。从比赛当中看布斯克茨的站位能力很强。”

　　“布斯克茨，把球交给了哈维。哈维把球交给了阿尔沙文，阿尔沙文把球再次回给了哈维。哈维把球交给了伊涅斯塔，伊涅斯塔再次把球回给了哈维。哈维，这球是交给了梅西。”

　　整个皇马的思路完全有问题。穆里尼奥是想防守反击的，但是高层希望进攻。因此穆里尼奥只能是布置进攻，因此皇马球员也是想进攻。可是现在碰到了巴萨的倒球，皇马这边却没有明确的防守思路。哈维和几名球员之间不停地传球，进行了奖金二十秒的催眠之后，突然之间把球交给了梅西。

　　“梅西，梅西拿到了球。梅西，马塞洛难道你是边锋。我都怀疑皇马买的马塞洛是边锋，不是一名后卫。”

　　解说员都是讽刺马塞洛。因为马塞洛简直就不是后卫的防守动作，在梅西拿到球之后上来抢球，完全是业余的动作。梅西很简单的往右路一个加速，都没有用什么假动作，马塞洛就被人过了。

　　“梅西要进入禁区，马塞洛回追。”

　　“梅西扣球，马塞洛，点球！点球！我要说马塞洛你是在比赛吗？难道他要踢街头足球？”

　　解说员认为马塞洛太搞笑了。梅西第一次突破马塞洛，进入禁区里面之后，面对回追的马塞洛一个扣球，立马就晃了马塞洛。马塞洛面对梅西再次完成了一个业余动作，伸脚绊倒了梅西。

　　穆里尼奥看着马塞洛业余的动作真是哭笑不得。穆里尼奥是欧足坛顶级的防守教练，他调教过的球队都是防守极其强悍的。但是到了皇马，竟然是要改造马塞洛这等球员。穆里尼奥球队当中也有过很差的防守球员，但是像马塞洛这样业余防守的还是第一次。

　　“皇马球员向裁判表示这不是点球。要我说这球是明白无误的点球，皇马球员怎么好意思跟裁判抗议。要怪只能怪马塞洛没有头脑。这是没有任何问题的点球。”

　　“点球，点球。梅西已经是上来了，这个点球是梅西主罚！”

　　“梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零。比赛才开始七分钟，巴萨就在客场一比零领先皇马。”

　　“嘘嘘嘘——”

　　伯纳乌全场球迷用嘘声表示不满。平常在球场总是担当主角的穆里尼奥很是冷酷的坐在那里，好像丢球不管他的事情一样。

　　“皇马球队一点都不统一。我看不出来皇马是要攻击，还是要防守。”

　　里斯特看了一会之后，摇摇头。应该说现在的皇马实力很强悍。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是非常完美的中锋球员，加上有里贝里、卡卡、华金的三箭齐发。如果皇马能够按照穆里尼奥的战术来打，说不定真的能够击破巴萨也说不定。

　　“是啊。这场比赛困难了。”


第612章 耻辱比分

　　“迪亚拉，迪亚拉带球上前……哈维，哈维断了迪亚拉的球。”

　　阿隆索被巴萨的球员盯死，迪亚拉就当自己是皇马核心了。当然迪亚拉的技术还是不错的，但他毕竟是防守球员。可是迪亚拉作为防守球员，却有一颗向前的前腰之心。迪亚拉把自己当成是齐达内，往上走了两步，就被人给断球了。

　　看到迪亚拉这种不务正业，场边的穆里尼奥皱了皱眉。穆里尼奥最不喜欢的就是不安分守己，作为防守后腰不干正事，是穆里尼奥最讨厌的。

　　穆里尼奥可以容忍马塞洛那样的业余防守，因为穆里尼奥有信心帮助他练习防守能力。但是穆里尼奥不能容忍迪亚拉这种后腰却有进攻球员的想法。虽然穆里尼奥放弃了这场比赛，但还是在自己的笔记本上划掉了拉斯·迪亚拉的名字。

　　“哈维，交给了伊涅斯塔。伊涅斯塔，传球！”

　　皇马因为前后脱节，所以只要过了中场是直接面对后防线。世界足坛任何一个后防线，不管后卫球员的能力有多强，如果直面进攻球员都是非常危险的。更何况皇马的后防线还没有达到世界顶级。现在被巴萨直接攻击后防线，皇马后防线岂能是挡得住。

　　“阿尔沙文，阿尔沙文接到了球。拉莫斯失位了，阿尔沙文进去了。”

　　伊涅斯塔的球直接从拉莫斯和佩佩的中间传了过去，而阿尔沙文准确的来到了那里。阿尔沙文是欧洲杯成为巨星的。而阿尔沙文个子矮，突破好、传球好的特点，和目前的巴萨非常适合。

　　“阿尔沙文，这球可以射门了……不是，阿尔沙文，传球！”

　　“梅西，梅西射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅开二度，梅开二度。巴萨用最简单的三脚传球，就完全撕开了皇马的防线。这才是比赛开始第十六分钟，皇马在主场已经是落后两个球。”

　　阿尔沙文的传球是非常简单的倒三角。瓜迪奥拉在巴萨前场当中自由度最高的就是梅西。梅西的位置看起来是右边锋，但却没有完全固定。这一次就是如此，梅西从右路直接插进中路，接到了阿尔沙文的传球，很简单就打进了一球。

　　“梅西，今年只有二十一岁的梅西本场比赛表现出色。这已经是梅西本赛季打进的第九个进球。梅西曾经在埃因霍温打进过欧冠决赛，当时的梅西已经是轰动欧足坛。现在看来梅西更加成熟了。”

　　“啪啪啪！”

　　里斯特看着梅西的进球轻轻地鼓了鼓掌。梅西当初转会巴萨的时候，税后薪水才是六百万欧元。但是经过这赛季比赛之后，不给个税后九百万欧元，怎么都说不过去。甚至应该说要求税后年薪千万欧元也是可以。反正现在梅西的违约金才八千万欧元。

　　八千万欧元的违约金，看起来很高。但是到了现在已经不是很高的违约金了。就在这个夏天皇马引进卡卡可是用了七千多万欧元。像曼城、切尔西这样的暴发户，让他们用一个亿引进梅西肯定也是愿意的。只要本赛季结束，到时候紧张的肯定是巴塞罗那了。这么一想里斯特就乐出了声。

　　“里斯特，一个梅西足够奠定你的地位了。”

　　“呵呵。”

　　里斯特没有回答。到了现在谁不知道梅西身上蕴含的巨大的财富。如果在骄傲，就有些过分了。

　　“国家德比，谁也没有想到会是这样的结果。皇马比赛开始之处还有一点样子，但是很快完全不知道应该怎么踢球。我看过穆里尼奥的球队比赛，从来没有看过如此混乱的时候。穆里尼奥一直讲究的就是团队、战术，但是这场比赛完全看不到这些。”

　　“巴萨到了现在完全是半场攻防。让我们看看穆里尼奥……脾气一向暴躁的穆里尼奥在这样的局面之下竟然还能够稳坐钓鱼台，难道心理素质真的这么好？”

　　而解说员在调侃的穆里尼奥心情其实非常差。看着自己的球队踢得完全没有章法，穆里尼奥心情怎么会好。穆里尼奥是视胜利为一切的教练，看着自己的球队被巴萨这样羞辱，他怎么可能心情好。可是穆里尼奥一点表情都没有，也没有上前布置战术。他就是要用这种软对抗，要么皇马高层让步，要么自己滚蛋。不会有另外的选择。

　　穆里尼奥脸色不好看，上面的弗洛伦蒂诺表情更加难看。这个夏天他花了两个亿，为皇马引进了众多的好球员。之前皇马的表现还是不错，但是这场比赛打得这是什么玩意。

　　“梅西，又是梅西拿到了球。梅西完全是统治了这场比赛，阿隆索过来了。梅西，传球！”

　　梅西在小空间之内的突破绝对是世界足坛第一的。因为几次突破成功，让皇马是非常注意梅西。在目前的足坛来说，一对一想要防守梅西基本上不可能。因此在梅西拿球的时候，阿隆索、马塞洛都过来要防守梅西。一下梅西身边来了三个人，而当大家认为梅西要突破的时候，梅西却是轻轻地一个传球。包围梅西的球员多了，其他地方自然就出来了空当。

　　梅西把球传到了右路，皇马的左路完全是空的。马塞洛现在绝对不是合格的左后卫，在左路的防守非常差。这一次本来已经有了其他人防守梅西，马塞洛应该是兼顾自己的防守区域。但是梅西带给他的羞辱太大了，他也过来防守梅西，反而是让自己的防守区域大空。

　　“阿尔维斯，阿尔维斯，大空当。阿尔维斯上来了！”

　　阿尔维斯上来，旁边没有任何一个人防守。阿尔维斯是一名能够打边锋的球员，速度快、身体棒、技术好、射门出色，让这样的球员进入禁区实在是太危险了。

　　“阿尔维斯，射门！”

　　进入禁区之后，其实有很多人过来接应阿尔维斯。但是阿尔维斯拿到球的瞬间，直接就是一脚爆射。阿尔维斯的射门能力很强，这球直接就冲着近角飞速而去。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“三比零，三比零。这是国家德比吗？已经是很多年没有看过这样强势的巴萨了。皇马在自己的主场，上半场还没有结束已经是零比三落后。”

　　“菜鸟教练瓜迪奥拉打造的巴萨，实力很是强劲。这是梦三，难道瓜迪奥拉要继克鲁伊夫、里杰卡尔德之后，打造第三支梦之队。”

　　“哼！”

　　国家德比，国家德比算什么。在阿尔维斯打进了第三个球之后，弗洛伦蒂诺竟然是脸色铁青的离开了自己的位置。根本就不管旁边还坐着迪斯蒂法诺这样的皇马第一人，也不管另一边的巴萨高层笑话。反正弗洛伦蒂诺离开了自己的座位。

　　里斯特看了看弗洛伦蒂诺离开，微微摇头，叹口气道：“弗洛伦蒂诺闭关两年都没有想明白。现在的足球已经不是当年的足球了。当年的皇马成功，只要有伟大的主席和伟大的巨星就可以。但是到了现在，足球发展至今，主教练是越来越重要。赛前他怎么能够干涉穆里尼奥的排兵布阵。”

　　疑人不用，用人不疑。中国古老的智慧。你俱乐部高层既然是选择了穆里尼奥当主教练，就应该信任他，给他一个施展才华的舞台。而不应该是随意的干涉人家。看看现在的皇马，这打的是什么玩意。

　　“呵呵。穆里尼奥的处境困难了。”

　　卡瓦哈尔脸色也不是很好看。他虽然和皇马、巴萨甚至马竞都做生意，但是让他选择，他和皇马的感情是最好的。现在看到皇马这样被人家海扁，心情也不是很好。不过看到穆里尼奥输球，他还是很高兴的。

　　“你说，弗洛伦蒂诺会不会是炒了穆里尼奥？”

　　输球了。而且在自己的主场输球，输给了死对手巴塞罗那。这简直是太丢面了。

　　“不清楚。按照弗洛伦蒂诺的个性，受到如此的羞辱应该会炒了穆里尼奥。”

　　里斯特笑了笑。炒了挺好，如果这一次穆里尼奥被炒了，那么穆里尼奥的执教生涯肯定受到重大挫折。穆里尼奥再也不是历史上那个呼风唤雨的“最特殊一个”了。而他的经纪人门德斯没有了穆里尼奥这样的王牌，也是不足为惧。

　　门德斯历史上成为第一经纪人，除了他统一了葡萄牙足坛，最重要的其实就是穆里尼奥。没有穆里尼奥的成功，门德斯的势力估计立马缩减一半。

　　里斯特心中是幸灾乐祸的。门德斯一直是里斯特心中的一根刺，在里斯特心目中他都是世界足坛第一经纪人，这是一种根深蒂固的想法。因此只要有机会，里斯特都是不遗余力的打击门德斯的发展。

　　“炒了好啊。”

　　虽然穆里尼奥是最近几年最火热的年轻教练，但是皇马如果炒了穆里尼奥，还是能够找一些老牌教练的。就如希斯菲尔德，还有在布拉格斯巴达的海因克斯，甚至是卡佩罗、里皮、希丁克这些教练都是可以的。

　　“弗洛伦蒂诺回来了。”

　　就在里斯特幸灾乐祸的时候，卡瓦哈尔捅了捅里斯特。里斯特回过头发现，刚刚怒气冲冲离开的弗洛伦蒂诺竟然是再次回来了。虽然脸色依旧很难看，但是比刚才好了很多。甚至进来的时候，还笑着和旁边的点点头。坐在了迪斯蒂法诺的身边，小声的和他说些什么。

　　“强，要是我早就回家了。”

　　看着慢慢的恢复平静的弗洛伦蒂诺，里斯特只能是竖起拇指。难怪他能够成为国家足联和欧足联都忌惮的足坛大鳄，的确是有足够的能力。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“帽子戏法，帽子戏法。”

　　就在里斯特看着弗洛伦蒂诺很佩服的时候，场上再次出现了巨大的变化。梅西和亨利完成了简单的二过一配合之后，梅西再次打进一球。

　　“第一人，目前世界足坛第一人。二十一岁的梅西绝对是近几年表现最好的球员，本赛季在瓜迪奥拉的战术当中更是如鱼得水。这是他本赛季的第十个进球。”

　　国家德比当中的帽子戏法，会让梅西的身价陡然增加好几倍。


第613章 该如何？

　　“瓜迪奥拉是最适合巴萨的主教练！”

　　“最特殊的一个完败于菜鸟教练！”

　　“梦三的出现！”

　　“国家德比？一边倒的比赛！”

　　“两亿＜一亿！”

　　国家德比结束了，皇马在自己的主场，在伯纳乌几万球迷面前连底裤都输掉了。梅西完成了帽子戏法、阿尔维斯打进一球、亨利最后锦上添花，在伯纳乌打了皇马五比零。

　　到了最后时刻皇马自己都无法忍受了。拥有“北德容南佩佩”称号的佩佩，在最后时刻实在是忍受不了巴萨不停地传球，最后直接上去一脚踹了突破的伊涅斯塔。差一点就要引爆双方打群架。最后佩佩拿到了红宝石卡，离开了球场。而且他的动作，估计赛后还有追加处罚了。

　　这个时候穆里尼奥干什么？没有激动，也没有生气的样子。在比赛结束的时候，他一言不发的回到了更衣室。没有上前去安慰自己的球员，也没有在媒体面前发表只言片语。穆里尼奥就像是和这一切没有关联一样，就这样离开了球场。

　　五比零，这是什么样的大屠杀。虽然皇马和巴萨时常在西甲上演大屠杀，但现在的问题是他们两个球队比赛，有一方竟然是完成了大屠杀。

　　“弗洛伦蒂诺震怒：穆里尼奥下课倒计时！”

　　“皇马球迷：我们不要穆里尼奥！”

　　赛后各种各样的消息是满天飞。不过消息最多的就是穆里尼奥要离开皇马了。很多人都相信这个消息。因为现在的穆里尼奥虽然是年轻少帅当中比较出名的一个，但他的成绩并没有逆天的程度。

　　历史上穆里尼奥是带着三冠王来到了皇马，在诺坎普输给巴萨之后，也是被人家一阵批评。要不是他当初有三冠王成绩打底，怎么可能继续待下去。但是现在的穆里尼奥并没有那么出色的成绩，在自己的主场叫人如此羞辱，很多人当然相信他是不可能继续留在这里了。

　　“何塞，难道你就没有什么说的。”

　　如此的惨败肯定不能随便过去。因此弗洛伦蒂诺召集了不少高层开会，这里面也邀请了穆里尼奥。几乎所有的媒体都接到了消息，知道皇马要开内部大会。大家都能够猜到应该是为了那场惨败。

　　穆里尼奥稳稳当当的坐在那里。虽然很多皇马高层都批评穆里尼奥，但是穆里尼奥根本就没把他们当一回事情。今天来到所谓高层当中有皇马主席团的成员，也有管财政的、管对外新闻的、甚至连管篮球的主管都在。可是这些和穆里尼奥又有什么关系。

　　皇马说起来名宿很多，内部当中各种派系也不少。就如卡尔德隆这种弱势主席，让他打压劳尔这样的功勋球员都没有办法。因为他本身底气不足，面对劳尔这样背后有无数的赞助商、无数的会员支持、无数媒体支持的大佬，面对他密密麻麻的关系，并没有多少胜算。

　　但是弗洛伦蒂诺不一样。弗洛伦蒂诺是真正的强势主席，劳尔也是说打压就打压。说你没有位置，就是没有位置。劳尔背后的那些势力，谁敢说一句不字。目前的皇马高层虽然话很多，但是穆里尼奥知道一点。那就是决定穆里尼奥去留的只有一个人，那就是眼前的弗洛伦蒂诺。

　　如果弗洛伦蒂诺不喜欢穆里尼奥，那么就算是皇马球迷挽留穆里尼奥、皇马媒体挽留穆里尼奥、皇马球员挽留穆里尼奥、皇马高层支持穆里尼奥，最后的结果也只能是离开。但是如果弗洛伦蒂诺力挺穆里尼奥，那么在皇马谁也没有资格赶走穆里尼奥。

　　“我没什么可说的。输了就是输了。”

　　穆里尼奥一开口，让在场的皇马高层都是大眼瞪小眼。奶奶个熊，明明比赛你输了，现在大家是过来审判你的。没想到你竟然比我们还牛气？

　　不过穆里尼奥还是接着一句，道：“最后我要说，巴萨又一个王朝要诞生了。”

　　很刺耳。对于皇马高层来说就是非常刺耳了。什么叫巴萨又一个王朝要诞生了。这里可不是巴萨，这里是皇马高层内部会议。你说巴萨王朝要诞生，意思就是皇马要继续窝囊了。

　　一瞬间很多皇马高层都纷纷指责穆里尼奥。但是穆里尼奥并没有搭理他们。虽然他们都是皇马高层，但是和穆里尼奥并没有多少交集。对于穆里尼奥来说，在皇马只要有两个人的支持就够了。一个是弗洛伦蒂诺，一个是巴尔达诺。只要有这两个人的支持，其他什么高层和穆里尼奥八竿子都打不着。

　　“何塞，你认为该如何打巴萨。”

　　冷冷的看着热闹的现场，弗洛伦蒂诺终于是开口了。此时能够看出弗洛伦蒂诺的威望。刚刚还七嘴八舌的皇马高层，在弗洛伦蒂诺开口之后，一个个都是立马闭嘴。

　　看到弗洛伦蒂诺开口，穆里尼奥微不可查的笑了笑。今天别看是皇马高层声讨穆里尼奥，穆里尼奥心理一点都不紧张。离开皇马，穆里尼奥一点都不害怕。

　　正所谓无欲则刚，穆里尼奥虽然不愿意这样失败的离开皇马，但就算是离开皇马他也不害怕。正是因为如此，穆里尼奥今天更加坦然。虽然自己身在局中，但他就像是外人一样冷眼旁观，能够分析现在的局面。弗洛伦蒂诺开口，穆里尼奥就知道自己的机会来了。

　　“巴萨的打法是从克鲁伊夫时代一脉相承的。一直以来控球的思想就融入到了巴萨各级别的球队当中。正是因为有了这样的基础，何塞普才能把巴萨的控球率提高到如此的地步。”

　　穆里尼奥和瓜迪奥拉的私人关系不差。当年在巴萨的时候，穆里尼奥和瓜迪奥拉还有一段不错的交情。

　　“这支巴萨不仅会在西甲成功，在欧洲也会成功。因为瓜迪奥拉把控球战术发挥到了极点。”

　　对于穆里尼奥如此推崇目前的巴萨，很多皇马高层都不满意。但是穆里尼奥不在乎他们的看法，继续道：“当然，世界上没有完美无缺的球队，也没有完美无缺的战术。巴萨的控球是很强，但是他们现在的打法最害怕的只有一个，反击。”

　　穆里尼奥毕竟在巴萨呆了五年时间。他对于巴萨足球的理解，超过欧足坛其他任何的教练。其实巴萨足球变化很多，不管是里杰卡尔德的梦二还是现在瓜迪奥拉打造的梦三。从战术上、打法上变化很多。但其实巴萨足球万变不离其宗，他们的足球思想都是继承了当年克鲁伊夫对于足球的理解。

　　当年克鲁伊夫认为把球控制在自己脚下，那么对方就无法拿球。既然无法拿球，就无法创造威胁。正是这个 思路影响了巴萨二十年的足球。到了现在瓜迪奥拉也是按照这个思路打造的梦三。

　　“为什么巴萨目前的打法要辅以前场的反抢。并不仅仅是因为巴萨要连续攻击对手。而是因为这种控球打法会让防线前移，任何防线前移的球队最害怕的都是快速的反击。为了断绝这种反击，他们就加强在前场的反抢。他们不能给对手任何反击的机会。甚至出现反击的时候，他们会犯规。都是为了阻止反击。”

　　在自己的审判会上，穆里尼奥却是侃侃而谈。把自己对于目前巴萨的想法完全表现出来。最后直勾勾的看着弗洛伦蒂诺道：“巴萨的控球已经是达到了一个极致。在目前的欧足坛不会有任何一家俱乐部在控球上超过巴萨的，也不会有一家俱乐部靠着控球、进攻来击败巴萨的。”

　　弗洛伦蒂诺嘴唇翘了翘，明白穆里尼奥最后一句话是对自己说的。就是赛前他通知穆里尼奥必须要进攻，不能龟缩防守。

　　“何塞，你的意思是巴萨的王朝是无法阻止了？”

　　弗洛伦蒂诺的思维跳跃性也很快。一下就说到了巴萨这一边。穆里尼奥点点头，根本不在意这么多的皇马高层，也不在意弗洛伦蒂诺。

　　“是。巴萨的强势已经是显露出来了。难道没有发现，现在的西甲俱乐部碰到巴萨都是缴械投降吗？就算是欧足坛，现在也没有俱乐部能够挡得住巴萨的步伐。”

　　其实穆里尼奥是很骄傲的人。说的巴萨已经统治宇宙一样，其实并不是没有私心在内。穆里尼奥先是表示自己能够击破现在的巴萨，又说巴萨目前欧足坛无敌。玩的就是一种抬高对手，再赞扬自己的策略。穆里尼奥是告诉在场的这些人，现在的巴萨已经是非常强了。能够击败这样的巴萨，只有自己可以。

　　“好，何塞。我们下次再讨论这个话题。”

　　弗洛伦蒂诺不顾很多皇马高层的眼色，让穆里尼奥先离开。穆里尼奥刚刚离开，那些被穆里尼奥无视的皇马高层都在声讨穆里尼奥。在他们看来穆里尼奥这个人不仅仅是成绩差，而且还没有礼貌。这样的教练简直是玷污皇马高贵的形象，应该趁早让他下课。

　　不过弗洛伦蒂诺没有回答，而是静静的坐在那里。


第614章 西蒙尼

　　“我们打造了一支梦幻般的球队，这支球队有能力迎接任何挑战。我们拥有世界足坛最佳主教练，他对皇马有着最高水准的要求。虽然我们在和巴萨的比赛当中落败，但是穆里尼奥拥有我的信任，我绝对的信任。对他的工作，对我的影响力，我有信心。我有信心穆里尼奥教练会带领皇马走向辉煌。”

　　在外面各种各样传闻很多的时候，弗洛伦蒂诺在参加完一次酒会之后，面对记者发表了力挺穆里尼奥的宣言。这份支持出来，媒体当中的任何的质疑都结束了。因为对于目前的皇马来说弗洛伦蒂诺就是皇马，皇马就是弗洛伦蒂诺。穆里尼奥算是过了一关。

　　不过此时的里斯特虽然关注这件事情，因为有一件更大的事情等着里斯特。目前战绩不佳的拜仁开始满世界找新的主教练。克林斯曼在拜仁仅仅不到半年时间已经是众叛亲离。

　　拜仁把目光放在了目前执教布拉格斯巴达的海因克斯的身上。海因克斯本来就是欧足坛名帅，这几年在布拉格斯巴达的成绩也非常好。因此吸引拜仁很正常。

　　布拉格斯巴达岂是人家拜仁的对手，拜仁出手布拉格斯巴达岂能是抵挡得住。布拉格斯巴达所谓捷克豪门，放在拜仁这等欧足坛豪门眼中屁都不是。没办法，布拉格斯巴达要重新找一位主教练了。

　　“迭戈，你好。”

　　“里斯特，你好。”

　　现在的布拉格斯巴达都是年轻球员，既然是年轻球员当然是需要一个激情四射的主教练了。在目前的欧足坛当中，实力强大的年轻少帅都已经是名花有主。

　　但是有一个人却是还在南美历练。在历史上0304赛季开始最火热的就是穆里尼奥，而到了0809赛季瓜迪奥拉开始火爆欧足坛。当然两年之后，也就是1011赛季开始又有多特蒙德的主教练克洛普成名。而后开始成名的年轻少帅就是马竞主教练西蒙尼了。

　　西蒙尼历史上2011年开始成为马竞的主教练，很快就带领马竞成为了皇马巴萨之后，西甲又一个强队。接连拿到欧联杯冠军、国王杯冠军、超级杯冠军等等。

　　只不过目前的西蒙尼还在阿根廷猫着，今年一月份带领河床拿到过阿根廷夏季五强赛冠军。不过后来在河床的成绩不太好，11月份刚刚下课。到现在还没有找到新工作。

　　里斯特和西蒙尼是认识的，虽然不是很熟。因为目前阿根廷第一头牌天才梅西就是里斯特的球员，而且阿根廷中场核心加戈也是里斯特的球员。这样一来，里斯特在阿根廷足坛认识的人已经是不算少了。阿根廷足坛上上下下也要给里斯特足够的面子。

　　“迭戈，这位是？”

　　里斯特约见西蒙尼，来的不仅仅是西蒙尼一个人。西蒙尼还带着一个人，而且还是一个女人。在这样的场合带个女人过来，里斯特皱了皱眉。虽然里斯特和西蒙尼不是很熟，但里斯特毕竟是目前世界足坛第一经纪人。而且以里斯特拥有梅西、加戈这样的身份，就算是阿根廷足协的老大都不会这样慢待里斯特。

　　“里斯特，介绍一下。这是我妹妹娜塔莉亚。”

　　“娜塔莉亚，你好。”

　　里斯特立马就笑了出来。虽然里斯特没见过娜塔莉亚，但是里斯特知道一点。那就是西蒙尼的经纪人就是眼前这个人。

　　“里斯特，不要怪我也跟着出来。”

　　“怎么会。”

　　里斯特摆摆手。这家餐厅里斯特是直接包了，另外一桌坐着的都是里斯特的保镖。到了南美，里斯特可不敢有丝毫的大意。

　　阿根廷经济现在是一塌糊涂。经历了2001年的危机之后，阿根廷近两年刚刚想要过个好日子。没想到美国那边出事了，美国打个喷嚏，全世界都受到影响。更何况是阿根廷这个奇葩，受到的影响力就更大了。刚刚稍微回暖的经济，再次得到了重大打击。以至于统计当中百分之三十的人口处于贫困线，每天大约有2000名曾一度处在中产阶级的阿根廷人跌落到贫困线以下。这样的一个国度，当然是要小心小心再小心的。

　　里斯特开始只是和西蒙尼聊点其他事情，特别是这个夏天奥运会的事情。在奥运会当中阿根廷拿到了冠军，梅西是最佳球员。

　　本来以梅西现在的地位来说是用不着参加奥运会这种比赛的。不仅仅是巴萨那边不是很满意，就算是里斯特也不是鼓励梅西参加奥运会。梅西应该休息一个夏天，为新赛季保留体力才对。

　　可是梅西非常渴望参加这届奥运会。梅西已经是拿到过世少赛最佳射手、世青赛冠军、世青赛最佳球员，在国家队算是一步一步的走向成功的。这一次的奥运会他也希望拿到好成绩。没有办法，只能是答应他参加奥运会。没想到梅西发挥出色，帮助阿根廷拿到了奥运会冠军。

　　聊得差不多了，里斯特才道：“迭戈，有没有想过到欧足坛发展？”

　　西蒙尼在巅峰状态是非常出色的后腰球员，在当年的欧足坛也是有一号的。当然对于很多伪球迷来说，第一次认识西蒙尼是因为98世界杯。在那一届世界杯当中，贝克汉姆红牌下场，轰动了整个英足坛。当然很多伪球迷也是因为贝克汉姆才认识了西蒙尼。

　　贝克汉姆当时是越来越红，到了最后更是红遍世界。以至于贝克汉姆的球迷对于西蒙尼都没有什么好印象。西蒙尼算是比较倒霉的。因为贝克汉姆那超高的影响力，那些记者每次采访西蒙尼，总是说起98世界杯那件事情。

　　“去欧洲？去是肯定要去的。但不是现在。”

　　现在的世界足坛，欧洲才是中心。以前是欧足坛和南美足坛鼎足而立，但是现在你要是没有在欧足坛成功过，那么世界主流媒体是不会同意你的成绩的。

　　“迭戈，已经不早了。你已经是三十八岁了，人家瓜迪奥拉现在是巴萨主教练，开始开创巴萨一个盛世。”

　　“这……”

　　西蒙尼是有去欧洲的打算。以他当年在欧洲踢球时候留下的人脉，想要找一个教练行业不算太难的事情。只不过他是比较担心，希望在这里多锻炼一段时间。

　　“迭戈，来吧。到我们布拉格斯巴达。”

　　“布拉格斯巴达？”

　　西蒙尼虽然人在阿根廷，但是对于欧足坛的事情还是有了解的。知道布拉格斯巴达是近几年欧足坛比较火热的俱乐部。作为一个捷克国内的俱乐部，他们俱乐部出来的球员一个个都是超高价。是欧足坛著名的黑店。很多人都知道一点，那就是布拉格斯巴达天才不断。

　　“是。本来海因克斯教练做得好好的，没想到拜仁慕尼黑成绩太差，所以炒了克林斯曼。海因克斯教练要入主拜仁了，因此只能是找其他教练了。”

　　“为什么是我？”

　　西蒙尼疑惑的问里斯特。虽然布拉格斯巴达不算是什么顶级俱乐部，但也是每个赛季都能够进入欧冠，甚至近几个赛季都能够进入欧冠淘汰赛的俱乐部。想要在欧洲找一个不错的教练应该问题不大。

　　“迭戈，你知道吗？贝尼特斯教练最落魄的时候，我一直相信他。多特蒙德选帅的时候，问过我的意见，我推荐了克洛普教练。佩莱格里尼教练在智利国内的时候，是我把他带到了西班牙。”

　　里斯特微笑的解释，然后继续道：“对于发现一名出色的教练我还是有一些自信。我认为你有足够的实力，你一定不会比他们差。所以我才会过来找你。布拉格斯巴达是我家族的俱乐部，这一点你应该知道。我不会把属于我的后花园随随便便的交给其他人。”

　　看到西蒙尼有一些意动，里斯特继续诱惑道：“很多人都知道布拉格斯巴达不缺少天才。那是因为布拉格斯巴达选才的范围是整个东欧、中欧这些地方。他们这些地方的天才都是我们可以选择的。就算是现在的布拉格斯巴达当中也是天才云集，正等着新的主教练。就算是你看上了什么天才球员，我们都能够满足你的要求。而且你在阿根廷才赚几个钱，来我们布拉格斯巴达五六十万欧元是轻松地。成绩好了一个赛季百万欧元也是可能的。”

　　“迭戈，来吧。”

　　西蒙尼听着的确很是心动。怎么说布拉格斯巴达都是能够参加欧冠的俱乐部，要是在布拉格斯巴达打出好成绩，那么像穆里尼奥那样进军五大联赛也是可能的。

　　而且里斯特说得对。阿根廷经济不行，因此阿根廷俱乐部也没钱。比起巴西那边的俱乐部来说，阿根廷俱乐部很缺钱。因此像西蒙尼做一个教练年薪很差，他给河床当主教练的时候年薪才十来万美元。可是到了欧洲就不一样。年薪五六十万，甚至百万都是有可能的。

　　西蒙尼看了看自己的妹妹，然后对里斯特道：“让我考虑一下。”

　　“好。迭戈，可是你要快点决定。我们布拉格斯巴达马上就要失去教练了。下半赛季还指望你过来收拾残局。”

　　“你放心。”


第615章 过河拆桥？

　　“迭戈，合作愉快。”

　　里斯特既然是来到了阿根廷，就有全权代表布拉格斯巴达的资格。西蒙尼很快给了里斯特答案，让里斯特很是高兴。

　　西蒙尼的妹妹果然是他的经纪人，在西蒙尼同意之后立马就开始和里斯特谈判。不过这个谈判过程没有任何的阻碍。因为布拉格斯巴达给西蒙尼的条件很好，以西蒙尼现在的资格来说，算是非常优厚的待遇。里斯特甚至把自己在布拉格的房子借给门德斯暂时居住。反正里斯特在布拉格的房产很多。

　　“里斯特，你对于我推荐的球员怎么看？”

　　“没问题。你看上的球员我都帮你搞定。”

　　西蒙尼答应执教，但是希望能够带着一名阿根廷球员一起去。那名球员不是无名小卒，是目前火爆阿根廷联赛的球员。里斯特没有任何的犹豫，直接就同意了西蒙尼的意思。

　　“他不便宜？”

　　“布拉格斯巴达不缺钱。不过迭戈，球员本人还是需要你去说服，他的经纪人我来搞定。”

　　“好。”

　　西蒙尼很是满意。毕竟这名球员是价格很高的球员，但是里斯特直接就答应。对于这次的谈判西蒙尼基本上都满意。布拉格斯巴达愿意给西蒙尼六十万欧元的年薪，签订了一份两年半的合同。而且合同当中奖金是不少的，只要西蒙尼能够带领球队拿到国内冠军、进入欧冠十六强，基本上就能够拿到百万年薪。

　　因为马上就是冬歇期，里斯特保证在之前搞定西蒙尼说的转会。西蒙尼看上的人是目前塔勒雷俱乐部的帕斯托雷。目前十九岁的他，已经是阿根廷联赛当中最出色的新星之一。甚至有阿根廷卡卡的称呼。当然阿根廷本地是不会这么叫的，都是一些欧洲球探这么称呼。

　　2008年帕斯托雷被租借到阿根廷胡拉坎俱乐部效力，在这里他出场31次，贡献了8个进球和3次助攻。正是因为他出色的表现，塔勒雷俱乐部已经是决定收回他。

　　和西蒙尼谈了之后，里斯特立马是联系了帕斯托雷的经纪人。帕斯托雷的经纪人是马塞洛·西蒙尼，当然千万不要认为西蒙尼和他是父子兄弟。

　　帕斯托雷的经纪人实力不错，特别是凭借着最近几年阿根廷经济情况很差，网罗了一些阿根廷年轻天才。是二十一世纪初成名的经纪人，当年是靠着大头达利桑德罗在阿根廷足坛冒头的。目前他是握着帕斯托雷百分之三十的所有权。当年拿下帕斯托雷百分之三十的所有权，他仅仅花了二十万美元。到了现在这都涨了十多倍了。

　　虽然是有点实力，但是和里斯特相比就是小蚂蚁了。他也很愿意和里斯特搭上关系。现在南美和欧洲做生意的经纪人，哪一个不是争相的和里斯特建立关系。就算是当年强大的菲热尔后代，都要靠里斯特帮忙。像马塞洛·西蒙尼这样的经纪人更是不敢得罪里斯特了。

　　最后在离开阿根廷之前，里斯特搞定了帕斯托雷的转会。布拉格斯巴达花了八百万美元的价格，引进了帕斯托雷。不过八百万美元并不是帕斯托雷的全部所有权，俱乐部那边问题不大，但是帕斯托雷的经纪人只愿意拿出百分之十五。因此八百万美元是买了帕斯托雷百分之八十五的所有权。

　　至此里斯特这一次来到阿根廷是搞定了门德斯这位未来少帅，然后还搞定了帕斯托雷这名阿根廷天才。

　　……

　　从阿根廷回来，里斯特就听到了一个很惊人的消息。对于里斯特来说真是一个莫名其妙的事情，因此里斯特立马是去了西班牙。虽然这件事情和里斯特没有关系，但里斯特还是很重视。

　　“吉内斯，到底怎么回事？”

　　里斯特见到的卡瓦哈尔，没有了往日的风度。当然卡瓦哈尔现在年纪大了，身体也是发福，并没有年轻时候的潇洒。但是他的气度一直是里斯特佩服的。不管任何时候都是风度翩翩，虽然年纪大了一点，但魅力依旧。但是今天看到的卡瓦哈尔显得很是生气。甚至里斯特能够感觉到卡瓦哈尔内心的愤怒。

　　“就是那么一回事情。”

　　卡瓦哈尔有气无力的回答。卡瓦哈尔当经纪人这么久，这是第一次受到如此大的打击。

　　“你和伊戈尔不是一直都很好吗？他怎么会突然之间跟别人签约？”

　　里斯特说的大事情，对于球迷来说根本不关心。但是对于里斯特这样的经纪人来说，这件事情绝对是大事情。甚至很多西班牙本土经纪人来说，都在观望这件事情。

　　因为卡瓦哈尔旗下，目前算得上是数一数二的球员卡西利亚斯突然之间宣布终止和卡瓦哈尔的合作，和另外一个叫路易斯·加西亚·阿巴德的经纪人签约。这可是轰动西班牙足坛的大事情。毕竟一个是西班牙第一经纪人，一个是世界级门将，西班牙国家队的队长。他们两个人合作已经有了十年以上，就这样突然之间终止了合作。

　　路易斯·阿巴德在足坛籍籍无名，因为他此前从来没有涉足过足坛。但他在体育领域内的名气不比里斯特小。因为他是目前的F1赛事总冠军费尔南多·阿隆索的经纪人。费尔南多·阿隆索能够成为F1赛事总冠军，路易斯·阿巴德的功劳也很大。他在世界体育界当中是数得上号的经纪人。

　　他旗下的费尔南多·阿隆索目前的年薪超过三千万欧元，如果加上广告收入一年的收入达到六千万欧元。远远超过现在的足球运动员收入。当然在F1行业当中，冠军的收入很高，但是菜鸟的收入就非常低了。拥有费尔南多·阿隆索的路易斯·阿巴德在西班牙体坛名气很大。

　　“好？”

　　卡瓦哈尔摇摇头。因为卡西利亚斯的决定对于卡瓦哈尔的打击太大了。卡瓦哈尔好球员很多，但是目前来说最出色的只有劳尔、卡西利亚斯、法布雷加斯他们几个人。当中劳尔老了，本赛季连主力位置都没有保住。法布雷加斯在英格兰，而且西班牙中场好球员太多，法布雷加斯连国家队主力都捞不上。

　　只有卡西利亚斯，身为皇马、国家队双料队长，是当打之年的球星。也是能够保障卡瓦哈尔西甲第一经纪人最大的筹码。现在他突然背弃卡瓦哈尔，会让卡瓦哈尔在西班牙足坛的地位直线下降。有些西班牙经纪人说不定趁着这个机会一哄而上。

　　“只是外人看起来如此。不过我是真没有想到伊戈尔会这样决定。”

　　卡瓦哈尔说着说着脾气上来了，咆哮道：“伊戈尔年纪轻轻在皇马立足，除了他天赋不错之外，没有我的鼎力支持可能吗？后来要不是我，阿迪达斯怎么会那么痛快的离开卡恩，选择伊戈尔为门将代言人。现在伊戈尔是世界顶级的门将了，说什么我无法继续提升他的地位？呵呵，多么可笑的理由。阿巴德一个玩赛车的，难道比我更懂足球？难道能够提升他的地位？”

　　里斯特能够理解卡瓦哈尔心中的愤怒。毕竟如果现在梅西要脱离里斯特，里斯特也会愤怒。卡西利亚斯一步步的走到现在的位置，卡瓦哈尔的功劳的确是不小。因为卡瓦哈尔当年在皇马是真正的第一经纪人，没有卡瓦哈尔的支持，卡西利亚斯岂能那么轻松地占据门将主力位置。

　　之后卡西利亚斯的声势大涨，虽然他的确实力很好，但是被誉为当时皇马七大巨星之一，没有卡瓦哈尔的吹捧是不可能的。卡瓦哈尔和西班牙媒体的关系不是一般的深，他想要放出的消息没有媒体不给面子。到了现在卡西利亚斯已经成为了西班牙收入最高的球员之一，都是卡瓦哈尔尽心尽力的结果。在目前的欧足坛，门将收入像卡西利亚斯这么高的，只此一家别无分店。就是里斯特旗下的切赫，在收入上也远远不是卡西利亚斯的对手。

　　“到底是为什么？”

　　“还不是为了劳尔。”

　　“劳尔？”

　　里斯特有一些莫名其妙。怎么说着说着还扯到了劳尔身上。

　　“我在04年帮助伊戈尔谈成了阿迪达斯的合同之后，伊戈尔总是认为在皇马他应该成为领袖。那段时间正好劳尔的状态不好，伊戈尔希望他代替劳尔在皇马的地位。把劳尔享受的那些东西都转交给他。”

　　里斯特皱了皱眉。卡西利亚斯有那种想法其实也挺正常，因为当时的05年、06年那个时候劳尔的状态是最差的时候。而当时的卡西利亚斯是如日中天，甚至都有“进攻靠罗纳尔多，防守靠卡西利亚斯”这样的说法。卡西利亚斯也是皇马青训营出身，想代替劳尔成为皇马象征也不算是错误的。

　　劳尔代表的意义可不是一个人。劳尔身为皇马的象征，得到的东西很多。为什么卡尔德隆无法打压劳尔，就是因为劳尔不是一个人，而是牵涉进方方面面。如果卡西利亚斯代替劳尔成为皇马的象征，那么背后的含义就完全不同了。不说其他方面，光是经济方面卡西利亚斯每年都会有几百万欧元的增长。还有一些隐晦的其他方面，更是数不胜数。

　　“可是我怎么能那样。我能有现在的成绩，和劳尔是分不开的。没有劳尔的成功，就没有现在的我。我如何能够在他最困难的时候落井下石。因此我告诉伊戈尔，他和劳尔相差四岁。而且他是门将，职业生涯远远超过劳尔。按照门将来说他还年轻。也就是几年时间，伊戈尔一定能够代替劳尔。让他不要着急。”

　　卡瓦哈尔叹口气，继续道：“而且伊戈尔以为只要我帮助，就可以代替劳尔，想的太简单了。他要是真的代替劳尔，他在更衣室如何立足？当时的更衣室西班牙本土球员都是劳尔的好友，到时候他们会如何看待伊戈尔？如果老老实实等几年，就像是现在这样自然更替不是更好吗？”

　　里斯特没想到卡瓦哈尔和卡西利亚斯早在几年前就已经有了矛盾。只不过到了现在才爆发出来。因此里斯特想了想道：“吉内斯，这件事情你准备怎么处理。”

　　卡瓦哈尔表面上嘻嘻哈哈，但绝对不是那种能吃亏的人。这一次卡西利亚斯的事情对于卡瓦哈尔的打击太大了，卡瓦哈尔是绝对不能这样过去的。卡瓦哈尔考虑了一会之后，道：“我现在还没有头绪。这里毕竟是皇马，伊戈尔还是皇马的门神。那个路易斯·阿巴德也不在足坛混，想要找茬也找不到。我需要想一想。”

　　里斯特却是微微一笑，道：“吉内斯，我给你出个主意如何？”


第616章 一网打尽

　　“吉内斯，我给你出个主意如何？”

　　“说。”

　　卡瓦哈尔看到里斯特露出的笑容，着急的问了问。和里斯特合作这么久，卡瓦哈尔知道里斯特鬼点子不少。而且没有一次是自己冲锋陷阵，都是找其他人打仗。最后自己一点损失都没有，但已经是得到了自己想要的结果。在外面很多人都认为里斯特脾气好，也不会主动惹事。但是谁知道，论煽风点火，里斯特说第二，没有几个人敢说第一。

　　“你说现在皇马表现最好的是谁？”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　这一点卡瓦哈尔没有任何的异议。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多自从转会皇马之后，表现是非常的出色。半个赛季还没有结束，已经帮助皇马打进了二十多个进球。在前场他真是一个无所不能的全能前锋。

　　速度快、身体棒、头球出色、射门也很好。反击的时候是最出色的箭头，阵地战的时候是最好的桥头堡。本赛季皇马最受欢迎的球员了。皇马球迷对于夏天的引援当中，最不满意的就是卡卡。虽然卡卡表现也不错，到现在也已经是有了六个进球。

　　但是卡卡是超过七千万欧元的转会费，和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对比就差了很多。卡卡虽然来的时候是世界第一巨星，但是现在的伯纳乌最受欢迎的反而是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“听说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是葡萄牙国家队的队长了。了不起。”

　　“恩？”

　　卡瓦哈尔有些明白里斯特的意思。因此不确定的道：“你不会是希望让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为皇家马德里的队长吧？”

　　“对。”

　　里斯特点点头。卡瓦哈尔对于里斯特的方法有一些失望道：“里斯特，皇马和其他俱乐部不太一样。他是讲究资历的，从现在皇马来看伊戈尔既是皇马青训出身，又是皇马元老，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多就算是再怎么出色也不可能成为队长。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。皇马自有自己的一套规矩，基本上都是按照资历选择队长的。以前是耶罗，耶罗走了之后就是劳尔。劳尔之后肯定是卡西利亚斯。现在的卡西利亚斯已经是皇马第二队长，因为劳尔本赛季已经是打了替补，因此卡西利亚斯和第一队长没有区别。

　　“呵呵。吉内斯，我什么时候说过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要当队长？”

　　“那你是？”

　　“我可是从来没有想过让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当队长，而且我也知道这个不可能。我说的是门德斯肯定希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当队长，穆里尼奥肯定希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当队长。我想应该是这样。相信其他很多人都会这样想。”

　　听到这句话，卡瓦哈尔慢慢的露出了笑容。里斯特的意思他明白了。这一行的消息十有八九不是真有那种事情，而是被人弄出来的。

　　看看那些转会消息，有几个是真的。不少都是经纪人为了给俱乐部压力，让他们提高薪水。或者是卖方俱乐部为了卖出高价，所以故意释放一些其他的转会消息来扰乱视听。反正在这一行的消息，十有八九不是真有那种事情，而是人为的捏造出来的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不是能够成为皇马的队长有什么关系？只要让人相信穆里尼奥有这样的想法就可以了。反正只要让卡西利亚斯相信，穆里尼奥更喜欢克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当队长就可以了。

　　卡西利亚斯的经纪人路易斯·阿巴德从来没有在足坛混过。让他跟门德斯玩玩，看看谁更强横。制造点矛盾不正是经纪人最擅长的。

　　造出克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要凭借着穆里尼奥的关系，成为皇马的队长。到时候卡西利亚斯会怎么处理？不闻不问，不可能。两个人在更衣室闹翻？有可能。就算没有闹翻，肯定会留下心结。只要有心结，再加一把火，肯定会出现问题的。

　　“门德斯不简单。最起码现阶段弗洛伦蒂诺还是很相信门德斯的，很相信穆里尼奥的。我相信一两个赛季之内，门德斯会让很多自己的球员来到皇马。最近你就没听什么风声？”

　　“有所耳闻。”

　　卡瓦哈尔点点头。穆里尼奥是一个很聪明的人，如果皇马要解雇他，他二话不说就走了。但既然弗洛伦蒂诺要支持自己，那么他就立马和弗洛伦蒂诺提出一些条件。

　　穆里尼奥对于皇马的后防线相当不满意，对弗洛伦蒂诺提出要改善皇马的防守。第一个点名的就是自己在切尔西的弟子卡瓦略。目前的皇马中后卫组合，佩佩实力强大，但时不时的脑袋抽风。而梅策尔德是一个病秧子，一年当中一半时间都要躺在床上。为了改善皇马的后防线，穆里尼奥点名卡瓦略。在穆里尼奥看来卡瓦略和佩佩的组合是非常不错的。

　　而第二个点名的就是08年奥运会表现极其出色的阿根廷球员迪马利亚。迪马利亚目前在本菲卡。对于这件事情里斯特非常生气。因为迪马利亚过来了，意思就是让华金离开。里斯特现在能够感受到当初皮尼·扎哈维的愤怒。

　　门德斯凭借着穆里尼奥，每到一个地方都想垄断一个俱乐部的转会。连皇马这样的顶级豪门，门德斯都想要掌控。不管是卡瓦略也好、迪马利亚也好，他们都是门德斯的球员。一旦他们真的转会皇马，到时候皇马就有佩佩、卡瓦略、迪马利亚、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多四名门德斯的球员了。门德斯的胃口实在是太大了。根本就没把卡瓦哈尔、里斯特这些经纪人大鳄放在眼中。

　　而且穆里尼奥还有一个提议。那就是皇马之所以防守差，是因为后腰出现问题。他向皇马推荐目前切尔西的后腰埃辛。穆里尼奥认为一个埃辛就能够皇马所有的防守问题。

　　“就让他们全去。我倒要看看门德斯能够折腾到什么时候。”

　　对付一个卡西利亚斯，格局太小了。里斯特才不会单单对付一个卡西利亚斯，以里斯特现在的地位和一个球员作对，说出去都会让人笑话。就算那个人是西班牙国家队队长卡西利亚斯也是一样。里斯特这一次要把另外一个也网罗进来，要打就一起打。

　　“门德斯的实力已经很大了。”

　　“吉内斯，门德斯在皇马看起来挺强，其实都是虚的。没有穆里尼奥，那些球员能留下几个。没有穆里尼奥，我们两个人在皇马难道还害怕一个门德斯？”

　　里斯特冷冷一笑道：“就是让门德斯的实力越发强大。到时候你说说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为队长的消息不是更加有根有据。伊戈尔和穆里尼奥争斗，想想都是好玩的事情。”

　　“里斯特，你想要的结果是什么？”

　　卡瓦哈尔心理很是惊讶。果然能够成为世界经纪人大鳄的没有一个是靠运气的。里斯特这个很明显就是要让卡西利亚斯为首的本土派和门德斯、穆里尼奥势力起冲突。

　　“如果劳尔离开，卡西利亚斯就是皇马名副其实的更衣室领袖。但是你想想，一个敢于和主教练争斗的球员，谁能够容忍。你认为以弗洛伦蒂诺的强势，会如何处理？”

　　弗洛伦蒂诺这一次入主皇马，比银河战舰一期的时候更加厉害了。经过了卡尔德隆的混乱之后，皇马会员对于弗洛伦蒂诺几乎是顶礼膜拜，都把弗洛伦蒂诺当成是救世主。如果更衣室真是出来球霸，弗洛伦蒂诺肯定是不会容忍的。到时候不管卡西利亚斯和穆里尼奥谁死谁活，卡西利亚斯都会受到弗洛伦蒂诺的打压。

　　“至于穆里尼奥，此人可是眼睛里揉不得沙子的人。一旦卡西利亚斯有任何不服从他的行为，他一定会大力打压。可惜这里是卡西利亚斯的主场，我不认为穆里尼奥能够胜利。打压卡西利亚斯，那么最终就是更衣室分裂。我要看穆里尼奥怎么处理。”

　　对付卡西利亚斯，顺带着把穆里尼奥一起收拾了。然后里斯特更是得意的道：“两虎相争，必有一伤。我想更应该是两败俱伤。而门德斯现在看起来牛气，可惜中国古老的《易经》当中说过，亢龙有悔。水满则溢，他真把皇马当成了波尔图。皇马毕竟是皇马，弗洛伦蒂诺绝对不会允许一个经纪人左右皇马转会的。门德斯不懂得利益均沾，想要一个人独吞皇马的利益，实在是太想当然了。”

　　卡瓦哈尔点点头，慢慢的笑出声来。最后狠狠地道：“里斯特，不错不错。最多就是两三年时间，我们就可以清除门德斯和穆里尼奥。”

　　开始卡瓦哈尔是真想好好地对付卡西利亚斯，但是听到里斯特说的办法之后，早就忘记了卡西利亚斯。卡西利亚斯已经是过去式了，能够赶走最大的敌人门德斯和穆里尼奥这才是最大的事情。只要赶走了门德斯，那么皇马依旧会进入里斯特和卡瓦哈尔手中。到时候损失一个卡西利亚斯又算什么。

　　“吉内斯，还有一件事情。你不是还有一个宝贝门将吗？”

　　“对。”

　　卡瓦哈尔明白里斯特说的是谁。里斯特说的是目前马竞青训营培养的年轻门将，目前刚满十八岁的德赫亚。历史上德赫亚最后的经纪人就是门德斯。

　　当然原因就是历史上门德斯和马竞是合作关系，门德斯在马竞把卡瓦哈尔给击败了，把他赶出了马竞。可惜现在的门德斯和历史相比差了很多，马竞也一直在里斯特和卡瓦哈尔的控制之下。德赫亚这名马竞天才门将，就是卡瓦哈尔的球员。里斯特并不是没想过抢了这名门将，但是为了一个门将和卡瓦哈尔竞争，不符合里斯特的长远利益。

　　德赫亚目前在马竞B队踢球，表现还是很不错的。已经被誉为是一名天才门将。甚至很多人认为他会成为下一个卡西利亚斯。现在卡西利亚斯走了，卡瓦哈尔很明显是要重点培养德赫亚了。

　　“以后又是一个卡西利亚斯。放他出去锻炼锻炼。”

　　“怎么，你有去处？”

　　“让他转会我们布拉格斯巴达如何？放心，不会废了你的球员。”

　　布拉格斯巴达现在各条线实力都很强大。不仅仅是主力阵容强大，就是替补阵容也很强大。布拉格斯巴达的替补都是捷克目前响当当的天才球员。可就是门将并没有出色的球员。让德赫亚过来给布拉格斯巴达守门正合适。

　　“我考虑一下。”


第617章 引爆转会风潮的政策

　　“里斯特，你估计的不错。”

　　德劳伦蒂斯长长的舒口气，心情还是不错的。因为和里斯特商量之后，在上一个夏天已经是引进了众多的好球员。包括梅洛和桑切斯。

　　他们的表现非常不错。梅洛就是一个中场屠夫，防守能力还是很出色的。那不勒斯可没有后来的尤文那样，把梅洛当成是中场组织者。在那不勒斯梅洛就是一个防守后腰。

　　而那不勒斯强大的进攻能力是依旧锐利。阿费莱、桑切斯、拉维奇、法尔考组成的攻击阵容冠绝意甲，甚至有机会冲击前四名拿到一个欧冠名额。那不勒斯仅仅凭借着打意甲收入太低了，只有打欧冠他们的收入才有机会超过一个亿。

　　现在事情就如里斯特说的那样，2008年12月24日圣诞节的前一天，欧足联通过了“财政公平政策”。而且比历史上激进多了，从09年夏天的转会开始进入观察期，仅仅给两年的时间。从11年开始“财政公平政策”就开始正式进入控制范围当中。

　　当然虽然激进，但也是留给了一条活路。就是如果两年观察期当中，虽然没有达到欧足联的要求，但是财政有明显改善的趋势，也可以从轻处罚，甚至可以给一条活路。不过就算是给了一条活路，但是对于欧足坛的豪门还有一些暴发户来说，依旧是翻天覆地的大政策。

　　很多人考虑这个政策能不能真正的落实。但是欧足联总执行长，捷克足协主席巴威尔·默克利在新闻发布会信誓旦旦的表示：“我们已经和欧洲足球协会联盟达成了一致，任何违反欧足联财政公平政策的俱乐部，第一步会禁止俱乐部买卖球员。如果没有改善，就会进行罚款，最严重则是禁止参加欧洲联赛。”

　　欧洲足球协会联盟，是解散了G14之后新成立的俱乐部联盟。G14是国际足联和欧足联不承认的民间组织。但是欧洲足球协会联盟是国际足联和欧足联认可的俱乐部联盟。但正是因为会员太多了，导致凝聚力完全不行。欧足联想干什么事情，他们根本就无法阻挡。

　　就如这次的财政公平政策，对于巩固豪门的地位是有好处的。但是豪门都想当王中王，因此他们反而是最激烈反对的。如果G14还在，他们一定会跟欧足联死磕的。但是欧洲足球协会联盟很轻松的就通过了。拥有超过百家俱乐部的欧洲足球协会联盟，豪门根本就控制不住。

　　这个政策出来，冬季转会突然成了香饽饽。因为很多暴发户现在的财政问题很大，必须要在这个政策观察期之前引进更多的球员。

　　“我也没想到会如此快。”

　　里斯特的确是没想到这么快。普拉蒂尼经过快两年的时间，已经是成为了名副其实的欧足联主席。而且把他当年的主张彻底贯彻开来了。

　　“里斯特，冬天我也要动手了。我们那不勒斯远远不如切尔西，更不如曼城。他们只要成绩好了，收入会翻倍的增长。但是我们那不勒斯的收入有限，短时间之内很难达到更高的地步。这个政策下来，我的钱就不好用了。还是早点做防备。”

　　“可是不好弄。谁冬天会卖出什么好球员。”

　　里斯特理解德劳伦蒂斯的忧虑。那不勒斯经济情况不行，人家曼城虽然也是暴发户，但人家毕竟在曼彻斯特。上赛季曼城的收入已经是达到九千万英镑，本赛季曼城成绩这么好，突破一亿英镑没有任何的问题。而且因为曼城成绩的上升，曼城的商业收入也是稳步上升。如果下赛季曼城能够参加欧冠，估计收入能够达到一亿四五千万英镑。

　　和曼城相比，那不勒斯想要达到一亿五千万欧元绝对是难如登天。因此那不勒斯更害怕未来的事情。德劳伦蒂斯要在之前搞定一些球员，这样才能够既不耽搁球队实力的增长，也能够通过财政公平政策。

　　“所以希望你帮忙。”

　　“说。”

　　“加戈。”

　　“不可能。”

　　里斯特立马是摇摇头。加戈可是目前马竞的主力后腰，甚至可以说是马竞的中场核心球员。现在马竞被皇马和巴萨压制的很厉害，这个时候马竞怎么能够出售加戈。而且就算是出售加戈，也不可能在冬季转会当中。

　　“奥雷里奥，你要明白。费尔南多是马竞的中场核心，他们冬天是不会出售费尔南多的。”

　　“如果可能先达成协议。让加戈在马竞踢完这个赛季。”

　　“哦？”

　　里斯特明白了德劳伦蒂斯的意思。德劳伦蒂斯的意思是这个冬天搞定转会，这样就不算是夏季转会的事情了。也就不会进入欧足联的观察期了。

　　“奥雷里奥，费尔南多不便宜。他的转会费不便宜，他的薪水也不便宜。”

　　加戈年轻，目前才二十二岁，这个赛季结束也不过是二十三岁。虽然他到马竞已经快四年时间，但薪水不能说很高。西班牙穷，西甲俱乐部穷，马竞也穷。马竞现在是严格控制薪水，加戈目前的年薪才二百万欧元。扣除税收，每年的薪水才一百六十万欧元左右。

　　但是现在的加戈名气可不小。作为中场核心帮助马竞拿到了两个西甲冠军，实力一点不差。因此这一次加戈转会，里斯特必须是要高薪水的。就算不能有五六百万欧元这么离谱的年薪，但最起码应该拿到四百万欧元左右的薪水。

　　那不勒斯才刚刚升级两年时间，队内的薪水是不怎么高的。以加戈目前的成绩来说，他要是来到那不勒斯肯定是第一档次的薪水。就是阿费莱、法尔考他们也比不上加戈。

　　“里斯特，我都有所准备。”

　　“那没有问题。”

　　……

　　只要那不勒斯认账，这件事情其实很简单。美国的危机已经是来到了欧洲，西班牙算是一个重灾区。当然现在的西班牙经济危机还是开始，里斯特知道未来几年西班牙的经济会继续低迷下去，根本就没有任何的改观。皇马和巴萨完全无视低迷的经济，但是马竞不能无视。

　　里斯特已经是几次和马竞高层谈过，就是为了加戈的薪水问题。加戈现在表现这么好，税前年薪才二百万欧元，怎么都说不过去。

　　但是马竞实在是缺钱。自从托雷斯转会之后，目前的马竞薪水最高的是罗西基。罗西基的年薪高达五百七十万欧元，税后能够拿到四百五十万欧元。第二就是现在的锋线头牌阿奎罗，阿奎罗目前在马竞也能够拿到税后四百万欧元。

　　因此里斯特是直接按照阿奎罗的条件谈的。可是马竞现在穷，因此一直跟里斯特拖。但他们无法拖很久，因为加戈的合同不可能让他们这样拖着。如果里斯特怒了，就可以直接带着加戈走了。

　　所以当里斯特把那不勒斯那边的条件说出来之后，马竞立马是同意了。毕竟那不勒斯这个冬天花钱，但是加戈在本赛季结束之后才过去报道。属于买下加戈之后，租借给马竞半个赛季。

　　很快双方关于转会的问题达成了一致。那不勒斯将拿出两千六百万欧元的价格，引进马竞的中场核心加戈。里斯特和那不勒斯也是达成了协议，加戈的年薪高达八百万欧元，当然这是税前年薪。因为加戈是外籍球员，在意大利的税是百分之四十。最终加戈在那不勒斯可以拿到税后四百八十万欧元。一下成为了那不勒斯薪水最高的球员。

　　本来冬季转会是很少出现什么惊人的转会，但是那不勒斯第一个就完成了一笔转会。很快曼联宣布，他们以1700万英镑的价格拿下了维冈竞技的瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚本来是比利亚雷亚尔早在两年多以前买下的球员。只不过比利亚雷亚尔实力很强，所以就租借给了维冈竞技。因为表现出色，维冈竞技最后是买下了瓦伦西亚。本赛季瓦伦西亚在维冈竞技表现极其出色，曼联是准备夏天引进他的。

　　可是欧足坛财政公平政策出来，曼联就提早出手了。其实这个政策出来，曼联是真的不怕的。因为曼联每年的收入太高了，要不是格雷泽家族从曼联拿钱，曼联可以说是欧足坛最富有的俱乐部。他们根本就不会担心所谓的财政公平政策。

　　不过曼联还是提早动手了。曼联出手的时候，曼城也没有闲着。曼城现在的主力阵容已经是很强大了。目前的曼城已经是成为了英超攻击力最强大的球队。现在曼城需要的是不断地完善球队的板凳厚度。刚刚进入冬季转会，曼城就花了一千四百万英镑的价格引进了西汉姆的贝拉米。

　　贝拉米是英超名将，在英超多年。他最出色的就是他的速度，放在边路几乎没有球员能够防得住他的速度。而且他马上就是三十岁，属于经验很丰富的老将。对于增加球队的板凳厚度是非常好的补充。

　　不仅仅是他们，很多其他俱乐部也开始蠢蠢欲动。一个财政公平政策，让欧足坛所有俱乐部都是紧张不已。


第618章 瓦伦西亚出手

　　这个政策对于收入很高的豪门基本上没有多少约束力。毕竟像皇马，他们这个赛季的收入是能够突破四个亿的，巴萨、拜仁、曼联他们的一年的收入也是超过三个亿。

　　应该说现在受到影响最大的就是那些想要挑战豪门的强队。那不勒斯刚刚宣布拿下了加戈，里斯特就接到了弗朗西斯科·罗伊格的电话。

　　现在毕竟不是当年了。西班牙经济太差，就连罗伊格家族的生意也是受到了影响。弗朗西斯科·罗伊格进入瓦伦西亚之后，瓦伦西亚的成绩虽然好了很多。但是和一个夏天扔出上亿欧元的皇马、巴萨相比完全不是对手。因此每个赛季只能是争取一个欧冠名额。

　　现在听到财政公平政策，瓦伦西亚也是着急了。瓦伦西亚因为以前欠下的债务太多，而每年的收入不过是一亿欧元。按照现在的欠债比来说，财政公平政策实施，瓦伦西亚的转会只能是被冻结。因此不想让瓦伦西亚彻底堕落，必须要今早的引援。罗伊格想要在明年之前搞定一些转会，让瓦伦西亚的实力上升一个台阶。

　　“弗朗西斯科，你想要的都不便宜。”

　　“这次我会自己掏钱的。”

　　罗伊格家族虽然也是受到经济危机的影响，但他们家族毕竟是存在两百多年的家族。弗朗西斯科·罗伊格的生意不如往日，但还是不缺钱的。现在瓦伦西亚的情况，如果只想用俱乐部的钱买人，基本上不可能的。因此罗伊格准备动用自己的钱来解决瓦伦西亚的财政问题。

　　“弗朗西斯科，只要你出得起钱，我想皇马那边应该不会有任何的问题。”

　　大家都在引援，瓦伦西亚就把目光放在了皇马身上。看上的就是皇马目前的前锋内格雷多。内格雷多别看在皇马是替补，但是在西班牙足坛名气还是非常大的。毕竟他在阿尔梅里亚表现非常出色，当初可是帮助阿尔梅里亚成为了西甲第一黑马。内格雷多属于已经是证明自己的球员。

　　至于在皇马，只能说他倒霉了。碰到了一个怪兽克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多真是自身实力强大，而且重要的是还不受伤。一年下来为俱乐部打个六十场比赛很简单。因此内格雷多就倒霉了，根本就没有上场的机会。半个赛季下来，仅仅出场三次，一次首发打过国王杯，两次替补。

　　除了内格雷多，瓦伦西亚还盯上了华金。这倒不是瓦伦西亚想要抢夺皇马的华金，而是因为皇马就在不久之前刚刚搞定了一笔转会。那就是皇马从本菲卡引进了他们的边锋迪马利亚，而且转会费高达两千五百万欧元。

　　因为本赛季的本菲卡是打联盟杯，也就是现在的欧联杯。因此迪马利亚来到皇马是可以直接打欧冠的。可是迪马利亚一来，对于华金的位置就非常不好了。本来穆里尼奥就不是很喜欢华金这样的西班牙传统边路球员，迪马利亚这个球员过来，华金的处境就更难堪了。

　　因此里斯特早就和弗洛伦蒂诺谈过。如果迪马利亚来，华金就走。只不过现在不是西班牙传统边路球员吃香的年代了。像华金这种喜欢在边路做文章，更多的是喜欢传中的传统边路球员，不仅仅是穆里尼奥不喜欢，很多其他豪门也已经是没有了华金的位置。现在需要的边路球员，更多的是类似边锋的球员。没想到这个时候瓦伦西亚表示了兴趣。

　　这两笔转会都没有什么大问题。只要瓦伦西亚肯出钱，皇马那边是不会在乎的。反正对于皇马来说，引进球员、清洗球员，这种轮回是很正常的。

　　“你的薪水空间可腾出来了？”

　　内格雷多薪水不高，在皇马的税后年薪才八十万欧元左右。就算是现在转会，他的税前薪水不会超过三百万欧元。最多就是三百万欧元。

　　但是华金不一样。华金经历过曼联，在曼联的薪水是超过了六百万欧元的。而后转会皇马更是如此，现在他在皇马拿到手的税后年薪是四百四十万欧元。为了华金的薪水皇马每年都要拿出近九百万欧元的薪水。而华金从皇马转会瓦伦西亚，里斯特是不可能让华金的薪水降低的。毕竟现在的华金还不到二十八岁，还是处于职业生涯的巅峰期。

　　“我也做了一些准备。日基奇已经和伯明翰签约了，就等宣布。这帮英国佬真他妈有钱。”

　　弗朗西斯科·罗伊格苦笑道。

　　“是，英超俱乐部现在普遍有钱。”

　　日基奇是身高超过两米的高佬，刚来瓦伦西亚的表现不错。但是他还是有些软，逐渐的失去了瓦伦西亚主力位置。没想到伯明翰愿意接手日基奇。

　　虽然点点头，但里斯特还是有些怀疑。瓦伦西亚并不是什么富裕的俱乐部，能够走到现在还是靠着罗伊格的鼎力支持。但罗伊格毕竟不是阿布拉莫维奇，如果瓦伦西亚的薪水太高了，他也不可能无限制的支持。一个日基奇顶多就是四百万欧元左右的年薪，根本就没有什么用处。

　　“还有迭戈，已经有俱乐部开始和他接触了。我们瓦伦西亚应该是留不住他了。”

　　这一下里斯特才放下了心。迭戈目前不到二十四岁。但他是目前西班牙最出色的前腰之一。作为一名前腰，迭戈每个赛季的进球都超过十个，助攻也是超过十个。在目前的西甲迭戈名气是非常大的，为了留下迭戈瓦伦西亚已经给他税后五百五十万欧元的薪水。还好他是外援，瓦伦西亚每年付出七百万欧元左右就可以养活他。

　　可是现在他的行情越来越高，迭戈已经是不满足于留在瓦伦西亚。当然想要让迭戈留在瓦伦西亚，瓦伦西亚必须要提高他的薪水。里贝罗作为迭戈的经纪人，跟瓦伦西亚要求八百万欧元到九百万欧元的税后年薪。这已经是超过了瓦伦西亚俱乐部承受范围了。趁着现在迭戈行情大好，高价卖出去也是一个好办法。

　　“你等我的消息。”

　　……

　　皇马是不愿意冬季卖出球员的。毕竟下半赛季还有欧冠淘汰赛，而且现在西甲当中皇马和巴萨争斗是越来越激烈。

　　穆里尼奥毕竟是穆里尼奥。虽然在国家德比惨败于巴萨，但他很快就重新组合皇马。皇马也没有失去信心，在西甲当中也是所向披靡。皇马和巴萨两支球队现在积分相差只有两分，巴萨暂时的领先皇马。但就算是如此巴萨也不敢掉以轻心，毕竟双方的差距就是一场球的差距。

　　可是里斯特直接告诉巴尔达诺。华金踢了这么多年，从来没有给谁打过替补。更不要说给一个不到二十一岁的小毛孩子当替补，华金是不可能接受这样的安排。除非穆里尼奥给一个承诺，下半赛季的华金依旧是皇马的主力，那么里斯特倒是可以接受。

　　对于里斯特的强硬，巴尔达诺是有一些生气的。倒不是生里斯特的气，而是生穆里尼奥的气。自从弗洛伦蒂诺决定支持穆里尼奥之后，穆里尼奥就把巴尔达诺的权力拿过去不少。就像是这一次拿下迪马利亚，穆里尼奥根本就没有通过巴尔达诺，而是直接告诉弗洛伦蒂诺。

　　巴尔达诺本来皇马竞技的一把手，但穆里尼奥这样之后，巴尔达诺反而成为了一个递话筒。穆里尼奥现在在球队当中是说一不二，他引进迪马利亚的目的，大家想想都能够知道是为什么。

　　里斯特态度强硬，巴尔达诺也就没有强留，而穆里尼奥的态度也是无所谓。加上华金的薪水太高了，一年要近千万欧元。摆脱也不是不好。

　　2009年1月14日，瓦伦西亚和皇马达成了协议。一天之内连续两笔转会，瓦伦西亚以两千二百万欧元的价格引进皇马的华金。华金和瓦伦西亚签订了一份为期四年的合同，薪水没有公布。但是媒体普遍预测华金的税后年薪是四百万欧元到四百五十万欧元之间。

　　另外一笔转会则是内格雷多。内格雷多虽然是皇马的替补，但身价可不便宜。瓦伦西亚用一千五百万欧元的价格引进了皇马的内格雷多，签订了一份为期四年的合同。薪水也没有公布，同样媒体也是预测，内格雷多的税后年薪应该是一百五十万欧元。

　　不过不管是哪一个，反正在冬季转会开始之后，瓦伦西亚花了近四千万欧元引进了两名球员。当然瓦伦西亚同时也清洗了一名球员，那就是高中锋日基奇以八百万英镑的价格转会了伯明翰。

　　一直到瓦伦西亚出手，很多人明白了。这个冬季转会看起来也不平静。去年夏天已经是震惊了欧足坛，没想到冬天大家也不消停。

　　那不勒斯出手了，曼城出手了，皇马也出手了，当然瓦伦西亚也出手了。有一些静悄悄的切尔西也是突然出手，俄罗斯老板出手就是大手笔。他从莫斯科中央陆军引进了号称是“东欧小罗”的日尔科夫，转会费高达1800万英镑。

　　谁都没想到夏季已经是疯狂的转会市场，在进入冬季之后五大联赛花费再次超过了两亿欧元。


第619章 退役的绝对

　　“帕维尔，你其实有很多的选择。”

　　因为冬季转会出乎意料的忙，所以里斯特并没有怎么休息。但有一件事情里斯特却是需要亲自处理。那就是内德维德的问题，所以里斯特是来到了都灵。

　　内德维德的合同夏天就要到期了。内德维德马上就是三十七岁，但是他的状态保持的非常好。以至于尤文图斯愿意和内德维德续约，而且也愿意给内德维德一百七十万欧元的税后年薪。

　　里斯特是刚刚和尤文图斯的高层谈过，然后来到了内德维德的住处。现在正好是冬歇期，里斯特想看看内德维德的态度。毕竟现在所有的事情还是需要内德维德自己决定。

　　“你的状态保持的很好。还没有到退役的年龄。要是感觉累了，也可以选择到中东、美国那些地方踢球。”

　　本赛季内德维德还是尤文的主力，而且虽然是三十六岁，但勇猛依旧。尤文图斯想了想，道：“里斯特，算了。我累了。”

　　“尤文图斯这边？”

　　“夏天就退役。”

　　内德维德虽然是在尤文图斯踢球，但是内德维德本人是不喜欢尤文图斯目前的高层。内德维德在尤文图斯降级的时候，公开表态愿意留在尤文图斯，而且带头决定减薪百分之五十。

　　而07年尤文图斯升级，内德维德是希望能够恢复原来的薪水。说起来这个要求一点都不离谱。尤文图斯降级，不知道多少人都离开了尤文图斯。包括卡纳瓦罗、图拉姆、伊布拉莫维奇，都是离开了尤文图斯。内德维德愿意陪着尤文图斯，而且还降薪陪着，从哪方面来说都是绝对够意思了。尤文图斯现在升级了，要求恢复原来的薪水是很正当的要求。

　　可是尤文图斯高层却是拒绝了。因为在他们看来内德维德已经是老了，当时的内德维德是三十五岁了。在尤文图斯高层看来，内德维德到了退役的年龄，再给他高工资是浪费的。因此尤文图斯只愿意给内德维德一份一百万欧元的税后年薪。当时里斯特、内德维德和尤文图斯的高层之间对立情绪很强，双方都不让步。

　　就算内德维德三十五岁了，但尤文图斯在意大利乙级联赛的时候，内德维德可是绝对主力，打进了十一个意大利乙级联赛进球。而且状态保持的很好，税后一百万欧元这样的薪水太侮辱内德维德了。内德维德可是能够和齐达内、罗纳尔多相提并论的巨星，就算老了也不能这样羞辱。所以里斯特是坚决不同意，内德维德甚至说过如果合同谈不拢就要退役。

　　到了最后尤文图斯让了一步，愿意给税后一百五十万欧元的年薪，也就是税前三百万欧元的年薪。其实这一点里斯特也没有同意，当时想让内德维德养老的俱乐部不是一个两个。就算是布拉格斯巴达也愿意给内德维德一份税后两百万欧元的薪水让他回家。如果内德维德去中东或者美国踢球，混个税后年薪四百万欧元并不是不可能的。

　　可是内德维德最终还是不想离开尤文图斯，所以最终双方才在这个标准上签了合约。但留下是留下了，但是内德维德本人对于尤文图斯高层是非常不满意，双方之间已经有了龌龊。

　　“帕维尔，你还是好好想想。你真的要退役？”

　　虽然内德维德是72一代当中，能够和齐达内、罗纳尔多相提并论的巨星，但他的收入是比不上他们的。内德维德就是凭借着02年的世界杯，一直到05年罗纳尔迪尼奥横空出世之前的一段机会挣了不少钱。其他时候，他的收入不是很高。甚至因为他最辉煌的时候，正是意甲开始落魄，而且他的年纪太大了，所以薪水不是很高。

　　现在这个时候找个养老的地方。以内德维德在世界足坛的名气，如果到中东淘金，里斯特是有绝对的把握给他争取四百万欧元到五百万欧元左右的年薪。而且这些钱都是他的，在阿联酋踢球是不需要缴税的。只要努力两年时间，收入能够轻松有千万欧元。

　　不仅仅是如此，中东那边都是土豪。要是一高兴，就会奖励内德维德一台车什么的，而且奖励的车都是上百万欧元的豪华车。而且拿到冠军，中东富豪的奖金也是非常高的。

　　内德维德已经到了要考虑退役之后生活的地步。能够在退役之前多挣点钱，这没有任何的问题。当然内德维德虽然赚得比不上齐达内、罗纳尔多，但在捷克黄金一代当中是收入最高的。现在他的资产应该在四千万欧元到五千万欧元上下。

　　“恩。”

　　内德维德没有多说话，而是重重的点了点头。里斯特叹口气，内德维德这么想就没有办法了。因此里斯特沉默一会，才道：“那么退役之后，你有什么想法？尤文图斯希望你担任他们技术部主管。”

　　“还没想过。”

　　内德维德摇摇头。这一次选择退役，内德维德心情也不是很爽。至于退役以后的事情，他想都没有想过。至于进入尤文图斯高层，内德维德现在来说是不愿意的。他不是很喜欢现在的尤文图斯高层。

　　“帕维尔，有两个选择。一个是进入尤文图斯。当然如果你不愿意去尤文图斯，我代表巴威尔邀请你加入捷克足协。”

　　这不是里斯特自作主张。巴威尔·默克利非常希望捷克黄金一代的球员能够进入捷克足协，这样对于捷克足协是有好处的。特别是现在默克利成为了欧足联总执行长，眼光是越来越高。他现在的目光已经不仅仅是局限在捷克国内，因此他希望能够从捷克名宿当中提拔一名成为自己在捷克足协的接班人。

　　说起来没有比内德维德更适合的人。内德维德作为捷克足球第一人，在捷克足坛的地位可不是一般般的。

　　“让我想想。”

　　“好。”

　　……

　　里斯特对于捷克黄金一代的感情，不是一般的球员能够比得了的。毕竟里斯特能够走到现在，就是靠着当年的捷克黄金一代起家的。

　　内德维德、波博斯基、扬科勒他们是里斯特能够立足欧足坛的第一批人。因此里斯特对于他们有非常特殊的感情。波博斯基已经是选择了退役，扬科勒也在中东结束了淘金之旅，就是加拉塞克本赛季结束也要退役。一个一个都要走了，现在要送走的是捷克黄金一代的代表球员内德维德。心中总是不得劲。

　　“里斯特，怎么心情不好？”

　　尼古拉·柯蒂斯看着里斯特有一些沮丧，所以问了问。里斯特摇摇头，道：“帕维尔·内德维德赛季结束准备退役。”

　　这不是什么秘密，里斯特也没有隐瞒。里斯特旁边的尼古拉·柯蒂斯是玩银行的，当然不是华尔街的那些银行家，没有那么多钱。但也不是泛泛之辈，在英格兰也算是有头有脸。这一次他和里斯特一起看南安普顿的比赛，是因为他代表利勃海尔家族过来商谈关于南安普顿转让的问题。利勃海尔家族不是小公司，他们家族是拥有超过三十亿英镑的资产。

　　南安普顿当然不用说了，他们非常愿意转让。因为南安普顿现在的老板狗屁没有，应该说是比较穷的。这两年要不是靠着里斯特的支持，甚至里斯特借给南安普顿近千万欧元，不然南安普顿说不定因为财政问题早就降级了。

　　本来你情我愿事情很简单。但是尼古拉·柯蒂斯来到南安普顿了解情况之后发现，在南安普顿里斯特的影响力太大了。掌控南安普顿的青训营，主教练是他带来的，一线队不少主力球员也都是他的球员。来之前从来没有想过，南安普顿这样一个英甲联赛当中还有里斯特此等经纪人大鳄的存在。

　　既然是如此，尼古拉·柯蒂斯就立马和里斯特拉拉关系。尼古拉·柯蒂斯代表利勃海尔家族谈判，未来就是南安普顿的主席。到时候更是需要和里斯特这样的顶级经纪人打交道。

　　“他本赛季不是表现很好吗？怎么会选择退役。”

　　马上三十七岁的内德维德，竟然目前还是尤文图斯的主力。这可以看出内德维德的状态保持的有多好了。虽然和尤文图斯的合同到期，但是还有很多俱乐部愿意给内德维德新合同。

　　“我也说不好。可能他累了，毕竟马上就是三十七岁了。”

　　“那真是可惜了。”

　　尼古拉·柯蒂斯摇摇头，也是做出惋惜的样子。毕竟内德维德应该算是72一代球星当中，最后还在踢球的几个人之一了。当年的巨星基本上都已经是远离了球场，现在内德维德也要走了。

　　“一代新人换旧人，都是如此。”

　　里斯特虽然有些感伤，但是也明白这个道理。因此很快整理感情，笑着对尼古拉·柯蒂斯道：“利勃海尔家族真是会把握机会。南安普顿现在还在英冠联赛的俱乐部，应该不会太贵。但下赛季南安普顿可是要打英超了，真是赚大了。”

　　本赛季的南安普顿终于有了一些模样。罗杰斯真是一个强调控球的教练，在英冠联赛当中完全是独树一帜。靠着这样的打法，南安普顿本赛季一路领先，看起来本赛季升级英超应该是问题不大了。

　　“英超不容易啊。”

　　“说不容易当然不容易。但是说容易也容易，只要有钞票，英超不在话下。”

　　南安普顿现在的实力绝对不弱。后腰位置上有施耐德林，前腰位置上有蒂诺·科斯塔。两个边路是拉拉纳和捷克球员费宁。而锋线是捷克年青一代当中最受到关注的中锋内西德。

　　在本赛季的英冠当中这些人表现出色。拉拉纳已经是打进了超过十个进球，费宁进球也是超过十个。相反内西德作为唯一的中锋，进球不过八个。但是内西德却有九个助攻，被誉为是助攻多余进球的前锋。

　　内西德虽然是被誉为新的扬科勒，但他和扬科勒也有不同。他的头球比不上扬科勒，但是他的脚下技术远比扬科勒出色。内西德非常喜欢后撤拿球，他作为高中锋只要后撤，立马就会带动对方的后卫。而他接球之后，能够轻松摆脱盯防的后卫。而且能够非常精准的传球。

　　罗杰斯这里有非常简单的套路。那就是内西德后撤拿球，然后漂亮的做球给两个边路。拉拉纳和费宁就会从边路突进去，最后完成射门。如果是传统的英超球队当中，内西德这样的打法是不合拍的。但是在罗杰斯的控制打法当中，内西德这种能力却非常适合。

　　内西德在捷克国内的时候，一直是最出色的年轻天才，也是捷克足坛寄予厚望的天才。但是本赛季捷克联赛当中又是出现了一个高中锋，名气竟然是超过了目前打英冠联赛的内西德。这两个赛季内西德离开捷克联赛，他就代替了内西德当年在捷克联赛的名气。他就是科扎克。

　　一名身高一米九三的高中锋，脚下技术不如内西德的，但是比内西德更强硬、头球更好的中锋。上赛季打捷克乙级联赛，四十一场比赛打进了十九个进球。本赛季打捷克甲级联赛，到现在为止才半个多赛季已经是打入了十五个进球，和布拉格斯巴达的莱万多夫斯基一样成为了捷克联赛的神射手。已经是吸引了很多欧洲俱乐部的目光。

　　其实科扎克和内西德当年都是出自于里斯特建造的青训营。但是在青训营的时候，内西德更有名气，更受教练喜欢。没想到科扎克后发制人，现在已经开始和内西德并驾齐驱。出现两名高中锋，对于捷克足球来说是一个好消息。但对于教练来说，选择就困难了。因为他们都是89年的球员，马上就是二十岁了。同年龄，又是同一个位置，估计会成为一辈子的对手。

　　“钱？”

　　“当然。利勃海尔家族有的是钱，随便拿一点出来，就够南安普顿这样的升班马保级用了。”


第620章 高薪水

　　“普拉蒂尼真是给你面子。”

　　马尔伍德看着报纸是啧啧赞叹。里斯特微微一笑。因为普拉蒂尼的确是非常给面子。因为很快就是欧冠开赛，所以普拉蒂尼接受了对于欧冠的一些看法。

　　本来按照普拉蒂尼的欧足联主席位置，不应该说出太过倾向的话。但是普拉蒂尼就像是忘记了自己的身份一样，在采访当中他是大力赞赏巴萨，认为瓜迪奥拉正在打造一支伟大的球队。

　　然后紧接着话锋一转，他开始大力赞扬梅西。“梅西就是一颗伟大球队上的钻石。巴塞罗那还有很多巨星，比如亨利、哈维、伊涅斯塔、普约尔、阿尔维斯……但是他们少不了梅西。”

　　之后出来的欧足联官网当中，对于下赛季的欧冠介绍的时候，贴上的就是梅西的照片。梅西成为了欧足联宣传欧冠的代表球星。欧足联对于梅西的赞赏可见一斑。

　　“这不是给我面子。普拉蒂尼需要一个球队，也需要一个球员，成为他的门面。里奥正好入了他的眼而已。”

　　“没有你，怎么会选择梅西？”

　　马尔伍德在曼城已经是认命了。刚刚来到曼城的时候，他还想大展身手。毕竟曼城在阿布扎比财团入主的时候还是一个保级俱乐部。把这样的俱乐部变成强队，肯定有很多大显身手的地方。可惜到了曼城之后他才发现自己这个体育总监完全是鸡肋的。

　　首先因为曼苏尔开始并没有具体干涉，因此之前都是阿尔法希姆直接管。然后又有里斯特这个强势的经纪人和阿尔法希姆的关系非常密切，本赛季更是拉来了佩莱格里尼当教练。现在阿尔法希姆慢慢的完成了自己的作用，曼苏尔走向前台。

　　在曼苏尔、里斯特、佩莱格里尼他们之间夹着，马尔伍德完全是没有任何的发挥余地。相反马尔伍德现在的事情就是一个，那就是谈判。

　　佩莱格里尼要什么球员，马尔伍德的任务就是帮助曼城去跟对手谈判。除此之外，对于曼城的引援他基本上没有任何的发言权。

　　“里斯特，亚亚·图雷的薪水要的太高了。你应该知道欧足联马上就要监控各大俱乐部的财政了。我们曼城一年的收入有多少，你不会不清楚。”

　　“不高了。现在毕竟和以前无法相比，这两个月英镑贬值太快了。我也只能是如此。我总不能让亚亚从巴萨来到曼城，薪水反而是跌下去。”

　　英镑的贬值让很多人惊讶。近三个月当中，英镑贬值的速度越来越快，到现在和三个月前相比已经是贬值了百分之三十多。这次贬值，让很多英超球员的收入立马跌了好几个档次。本来是欧足坛薪水最顶级的几个人，英镑贬值之后只能是纷纷往后退却。

　　就如托雷斯在英镑贬值之前，如果论薪水几乎是能够排到欧足坛前三名的。但是随着英镑贬值，现在他每年能够拿到手中的税后年薪不到七百万欧元。在之前托雷斯的税后年薪几乎在九百万欧元左右。

　　当然他们损失大，但里斯特却是大大挣钱。虽然和那些专门玩外汇市场的高手相比，但里斯特也是凭借着这一次英镑大贬值足足挣了七千多万欧元。本来里斯特团队希望用更加冒险的做法，但里斯特喜欢稳。因此最后只是挣到了七千多万欧元。

　　“里斯特，可是曼城还要应对欧足联。”

　　“呵呵。布莱恩，你讲笑话。前两天谢赫不是刚刚免了曼城三个多亿英镑的债务，把他们全部换成股权了。”

　　就曼城现在的样子，他是打死都无法通过欧足联的考察。欧足联财政公平政策，对于俱乐部最低的要求就是一年出现的债务不超过4500万英镑。这是最起码的要求。

　　以曼城的德行这根本不可能。不说其他的曼城现在的工资总额是突破了一亿英镑。这还只是开始，因为本赛季曼城表现不错，因此曼城球员薪水肯定是要往上调的。特别是托雷斯十六万英镑的周薪，让特维斯不满意。特维斯也想要高薪水。而因为英镑贬值，托雷斯的薪水也需要调整。

　　加上莫德里奇、大卫·席尔瓦、孔帕尼、蒂亚戈·席尔瓦他们的薪水普遍低，但是经过这个赛季之后，他们的薪水肯定是要有不少的增长。这些都加起来，到时候曼城一线主力估计薪水最低的都是十万英镑。而曼城自己的青训球员乔哈特、斯图里奇、理查兹，他们的周薪都只是两三万英镑。他们的经纪人也在蠢蠢欲动。

　　大家估计曼城在下赛季的薪水总额应该是能够达到一亿三千万英镑左右，如果再引进两名薪水高的球员，到时候甚至能够达到一亿五千万英镑。而现在曼城一年的收入还不到一亿英镑，光是薪水这一项曼城每年都是出现几千万英镑的赤字。

　　就这样的德行，曼城就算是有欧冠名额也不可能进入欧冠。欧足联第一个制裁的肯定就是曼城这种在欧足坛没有影响力、没有人脉关系的暴发户。

　　从07年开始到现在，曼城在转会市场已经是投入了超过三亿欧元。这笔钱以曼城的收入是打死都不可能拿得出来的。这些都是曼苏尔从自己的口袋当中掏出来的。因此这笔钱其实是曼苏尔私人借给曼城俱乐部的，现在曼苏尔把这笔钱都给抹去了，变成了曼城的股权。这一下曼城拥有的巨额债务一下就没有了。只能说曼苏尔太有钱了。三个多亿英镑的东西说抹去就抹去。

　　“就算抹去了，曼城每年也多在亏损。薪水可是一定要控制的。”

　　听着马尔伍德的话，里斯特摇了摇头。球员薪水已经被切尔西、曼城这些暴发户，还有皇马这样的顶级豪门炒到云端去了。除非整个欧足坛崩溃，不然球员的薪水是绝对不可能降下来的。薪水这种东西上去容易，下来就非常困难了。

　　“布莱恩，现在曼城要做的不是如何控制薪水。应该是如何增加收入才对。”

　　曼城还不到一亿英镑的收入，不管有没有其他球员转会都不可能通过欧足联的财政公平政策。最好的办法就是增加收入。

　　“可是并不容易。”

　　曼城在曼苏尔入主之后，收入已经是翻倍的增长了。在07年的时候，曼城的收入才四千万英镑左右。现在还不到两年时间，都快要突破一亿英镑了。

　　“布莱恩，我虽然没有管理过俱乐部，但也能给你算算账。如果曼城能够进入前四，那么就有五千万英镑以上的转播收入。比上赛季多了近两千万英镑。到时候能够进入欧冠，就算是到小组赛转一圈，也能保证近三千万欧元。如果表现好了，进入淘汰赛，那么收入突破四千万欧元一点问题没有。当然曼城表现好了，在商业收入上肯定也会有很高的增长，加上球场收入，下赛季收入达到一亿五千万也不是不可能。”

　　而且里斯特还知道一点。那就是曼苏尔为了增加曼城的收入，拉自己的兄弟公司过来给自己赞助。而且赞助费一年高达四千万英镑，震惊了整个欧足坛。以至于拜仁、阿森纳、利物浦这些俱乐部都要求欧足联查清楚这份合同。

　　但人家酋长玩的很高明。欧足联又能查出什么，最后欧足联认可那份合同。曼城就这样一下一年拿到了四千万英镑的十年赞助合同，大幅提高自己的收入。

　　按照曼城的发展，只要在本赛季拿到欧冠名额，那么下赛季，或者下下赛季收入突破两亿英镑不是做梦。而是完完全全可能的事情。历史上到了2014年的时候，曼城的收入都达到了3.3亿英镑，仅仅比皇马、巴萨、曼联、拜仁差，成为收入第五高的俱乐部。

　　现在曼城的发展远比历史上出色。本赛季到现在为止，已经过了二十二轮比赛，曼城依旧排在英超联赛第二名的位置上。今年的收入超过一亿英镑是板上钉钉的事情，就不知道会超过多少。

　　“你真是……”

　　“布莱恩，现在球员薪水猛涨，谁也没有办法。你看看卡卡，在皇马享受超过千万的税后年薪。还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里他们都是税后八百多万欧元。再看看亨利，那可是税后九百万欧元。亚亚就算比不上他们，拿到税后八百万欧元总不是过分吧。”

　　里斯特这一次和曼城谈判可不是谈一个两个。除了有即将转会的亚亚·图雷，还有托雷斯、大卫·席尔瓦、蒂亚戈·席尔瓦，他们的合同都需要好好地谈一谈。因此里斯特不着急，这个谈判估计需要好几个月的时间。每次谈都是谈个大概，具体的数据是需要长时间的谈判的。

　　“我们当年年薪能够拿到十万以上都是顶级巨星。后来出现百万年薪，我们都惊讶不已。没想到现在只要是实力差不多的球员都是三四百万，四五百万。顶级球员甚至都出来了千万年薪。”

　　马尔伍德是八十年代的球员，看到现在这种薪水的增长，说羡慕有、说妒忌也有。


第621章 八千万欧元？

　　“伊涅斯塔，把球传给了亨利……亨利加速，亨利甩开了奥多。亨利，传球！”

　　“梅西，这是空门。梅西，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西，比赛三十八分钟，梅西梅开二度。这是梅西本赛季欧冠赛场上的第八个进球，也是梅西本赛季在巴萨打进的第三十六个进球。”

　　“拜仁完全放弃了抵抗。这是一支不正常的拜仁，他们刚刚在德甲联赛被沃尔夫斯堡五比一击败，又在欧冠当中上半场没有结束就落后三个球。”

　　这已经是欧冠四分之一淘汰赛，淘汰对手就是进入欧冠四强了。本来巴萨和拜仁的碰面算是一次强强对话，受到了欧足坛的关注。但是谁也没有想到现在的拜仁状态如此之差。他们在德甲刚刚被沃尔夫斯堡打了五比一，沃尔夫斯堡的哲科名声大噪。因为这场比赛一个人搅翻了拜仁后防线，而且还打进了两个进球。

　　上一轮联赛的糟糕状态，拜仁带到了欧冠当中。这次是被巴萨羞辱，比赛开始之后，拜仁的中场根本就控制不住球。巴萨的催眠打法，经过了一年时间已经是越来越成熟了。拜仁面对这样的巴萨，控球率是低的可怜。

　　海因克斯脸色铁青。本来他在布拉格斯巴达干的好好地，因为是拜仁的邀请才会过来收拾烂摊子。可惜现在的拜仁正在大换血的阶段。拜仁作为欧足坛顶级豪门，现在球队当中竟然找不到几个顶级球星。

　　看看他们本场比赛的首发阵容。门将是布特，后防线是奥多、德米凯利斯、布雷诺、莱尔，中场是泽罗伯托、范博梅尔、大阿尔滕托普、施魏因斯泰格、波多尔斯基，锋线是托尼。这样的屌丝阵容，和目前最初在巅峰期的巴萨相比，本来就不是对手。

　　海因克斯很是无奈。早知道拜仁是这个样子，当初应该留在布拉格斯巴达。布拉格斯巴达的球员虽然经验有一些不足，很多球员都很年轻。但论实力不比现在老态龙钟的拜仁差多少。而且也不会受到如此的羞辱。

　　“梅西，内切！”

　　当大家认为上半场要结束的时候，右路的梅西面对莱尔突然之间内切。梅西的突破目前已经是欧足坛人尽皆知，因此他的内切让拜仁中后场很是紧张。几个人的目光都放在了梅西的身上。

　　“梅西，左脚的传球！漂亮！”

　　“亨利，亨利无人防守。亨利，射门！”

　　梅西是靠着内切吸引了大家的目光之后，很轻巧的把球传了过去。梅西面前有不少拜仁的防守球员，但是梅西却找到了一丝空当，把球传了进去。经过了一年半的默契，梅西和亨利之间配合还是相当好的。亨利斜线跑动，正好没有越位，接到了梅西的传球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“四比零，四比零。这一场四分之一决赛已经是分出了胜负。巴萨进入欧冠四强已经是没有任何的问题了。”

　　里斯特摇摇头，本赛季的拜仁不行了。不过里斯特并没有为拜仁有什么可惜，现在拜仁这种情况和这几年拜仁没有投钱有很大的关系。

　　但是里斯特知道，本赛季的失败会让拜仁痛定思痛。下赛季开始拜仁肯定会大投资，毕竟拜仁已经到了不投资不行的地步。和其他豪门不一样，在欧足坛如果说财政情况最好的只有拜仁。拜仁想要在转会市场投资，财政上一点问题都没有。

　　“里斯特，对于我们提出的合同你怎么认为？”

　　“特希基，你认为卡卡本赛季的表现怎么样？”

　　里斯特没有直接回答，而是笑眯眯的问贝吉利斯坦。这段时间贝吉利斯坦一直都是找里斯特，但是里斯特总是找借口避开他。

　　今天是巴萨和拜仁的强强对话，贝吉利斯坦才抓住了里斯特。看着笑眯眯的里斯特，贝吉利斯坦明白里斯特的意思。但他还是回答道：“比不上米兰时候的表现。按照他七千多万欧元的身价来说，并不算很成功。”

　　里斯特点点头。其实从商业来说，卡卡是成功的，而且不是一般的成功。里斯特作为卡卡的肖像权代理经纪人，对于这一点更是清楚明白。卡卡的商业开发，皇马几倍于米兰。每年卡卡创造的商业价值超过一个亿。虽然里斯特目前手上只有卡卡一半的肖像权，但是收入却超过在米兰的时候。每年光是从卡卡的商业收入当中，里斯特都能够分到近千万欧元。

　　皇马靠着卡卡的商业收入，一点都没赔。相反卡卡的转会费、高额的薪水都已经是回本了。才一年时间卡卡带给皇马的经济利益是惊人的。

　　可是从竞技领域来说，卡卡并不算是成功。当然他的表现也不差，到现在为止为皇马打进了十一个进球。但是谁让他背负七千多万欧元的转会费，上千万欧元的薪水。相比他的转会费、相比他的薪水来说，卡卡的表现就差了。

　　“那么你认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥本赛季谁的表现出色？”

　　“目前来看两人都很出色。不过这取决于两支俱乐部本赛季取得的成绩。”

　　贝吉利斯坦虽然明白里斯特的意思，但还是如实说了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多本赛季在皇马很出色，目前在西甲联赛已经是打进了三十一个进球，进球率相当高了。加上在欧冠、国王杯的进球，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在皇马疯狂的刷数据，已经是刷出了四十多个进球。

　　目前克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西都是西甲表现极其出色的球员。当然他们到底谁能够胜利，其实取决于一个，那就是各自俱乐部的成绩。从目前来说，巴萨是领先的。因为巴萨在西甲联赛当中，已经是领先皇马五分。而且两次直接对话当中，巴萨都是战胜了皇马。

　　“最近有消息说，皇马要跟克里斯蒂亚诺·罗纳尔多签一份新的合同。门德斯要求一千三百万欧元的税后年薪，当然皇马没有答应。但是他的税后年薪超过千万欧元是板上钉钉的。”

　　贝吉利斯坦没有说话。因为里斯特拐了好几个弯，但意思很明确了。梅西本赛季是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一个级别的球星，甚至目前巴萨比皇马表现更好，等于是梅西比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多表现更好。门德斯为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多争取一千三百万欧元的年薪，里斯特要多少才合适？

　　“特希基，里奥是目前世界上最好的球员。我不认为那些比里奥表现差的人，年薪应该高过他。税后年薪一千三百万欧元，这是我的要求。”

　　贝吉利斯坦沉默。因为现在里斯特处于强势，梅西本赛季的表现实在是太出色了。数据上并不见得比他当年在埃因霍温更出色，但当时梅西是在荷甲刷数据，现在是跑到了西甲刷数据，分量就不一样。

　　更重要的是梅西现在的违约金才八千万欧元。八千万欧元也是钱？别说什么欧足联的财政公平政策，像梅西这等级别的球员进入转会市场，就算是那些豪门也不会无动于衷。就算是卖人筹款，他们也会引进梅西的。更何况那些暴发户，更是不在乎这点钱。

　　八千万欧元是最不保险的违约金了。在目前的欧足坛能够砸出八千万欧元的俱乐部不是一个两个，因此巴萨目前很是着急。

　　“里斯特，那么违约金？”

　　有了这次的教训，贝吉利斯坦就想起了违约金的问题。贝吉利斯坦知道现在自己在谈判当中完全处于下风，里斯特的条件基本上都要答应。最大的问题就是因为当初违约金才是八百万欧元。

　　“违约金，很简单。还是老规矩，薪水的十倍。你给里奥多少年薪，违约金就是他的十倍。我要求一千三百万欧元的税后年薪，那么设立一个一亿三千万欧元的违约金。”

　　“一亿三千万欧元？”

　　贝吉利斯坦重复一下这个数字，微不可查的点点头。在贝吉利斯坦看来，一亿三千万欧元还是比较保险的违约金。里斯特却是冷笑。一亿三千万欧元看起来很多，但真的有人要挖走梅西，这点违约金又算得了什么。历史上皇马引进贝尔，那就是超过一个亿的转会。

　　当时的贝尔不过就是拿过英超最佳球员，和梅西完全不在一个等级线上。梅西真要转会，估计让皇马拿出一亿五千万欧元他们也愿意。一亿三千万欧元的转会费根本就吓不住那些有钱俱乐部。

　　“当然。特希基，如果巴萨不放心可以继续提高里奥的薪水。我是不会有意见的。但是想要提高违约金，我是不会同意的。”

　　“里斯特，我和霍安会商量的。”


第622章 谁是转会主力军

　　09年夏天的转会，已经开始进入欧足联的观察期了。所以很多经纪人都在观望，甚至很多俱乐部也在观望。新政策，总是会让不少人谨慎一下，甚至是需要适应一下。因此欧足坛很多俱乐部，包括很多经纪人也都在考虑转会市场怎么变化。到底是哪家俱乐部能够继续大手笔引援，到底是哪家俱乐部能够震惊欧足坛。或者所有的俱乐部会在这个夏天静悄悄？

　　皇马？巴萨？曼联？拜仁？大家想到的肯定是他们，因为他们底蕴深厚，每个俱乐部的收入都是欧足坛顶呱呱的。就算是欧足联的财政公平政策出来，对于这些收入巨大的俱乐部来说，是不会有问题的。因为就算是一个赛季花的钱多，但是只要下个赛季控制一下，依旧能够通过欧足联的财政公平政策。因为这个政策不单单是看一个转会期，看一个赛季的收入支出。而是会统计两三年的财政。

　　就在大家都期待是他们几家豪门的时候，第一个动手的却是大家都没有想到的俱乐部。而且这家豪门动手就震惊欧足坛。

　　“瓦伦西亚前场核心加盟尤文图斯！”

　　“巴西天才驾临都灵！”

　　“尤文图斯新的核心！”

　　2009年的4月29日，0809赛季还没有结束的时候，尤文和瓦伦西亚就已经是达成了协议。尤文图斯以2900万欧元的价格引进了瓦伦西亚的前场核心。迭戈在瓦伦西亚几乎每个赛季都是能够拿到双十的佳绩，是目前西甲非常出色的前腰。对于迭戈很多豪门都在关注，特别是本赛季成绩不好的拜仁更是对迭戈猛烈追求。只是谁也没有想到，最后得到迭戈的竟然是尤文图斯。

　　当大家惊讶于尤文图斯漂亮的转会之时，尤文图斯告诉大家尤文图斯的雄心不只是这一点。在迭戈刚刚宣布转会尤文图斯，没过几天尤文图斯再次宣布了一笔转会。

　　这次的转会也是让欧足坛大为惊讶。因为尤文图斯这一次把手伸向了英超，而且还是英超老牌强队当中。在目前的欧足坛，随着英超俱乐部越来越有钱，从来都是英超强队从其他联赛抢人，很少其他联赛能够挖到英超强队的球员。能够从英超强队当中挖人的，只有皇马和巴萨。

　　可是这次尤文图斯出手了。当然能够被意甲联赛挖角的，都是落魄强队。目前英超最缺钱的就是阿森纳和利物浦了。尤文图斯挖的就是阿森纳的球员。阿森纳现在是最困难的时期，因为美国次贷危机影响了伦敦的房市，海布里公寓根本就没有卖出去。导致阿森纳的资金链非常紧张。尤文图斯就是在这样的局面之下挖角阿森纳。

　　尤文图斯和阿森纳虽然没有宣布，但媒体已经完全肯定。因为双方高层见面，球员经纪人已经在都灵找房子。尤文图斯挖的是阿森纳本赛季的主力中锋阿德巴约。

　　阿德巴约06年一月份就加盟了阿森纳，但开始的时候是有亨利这位顶级中锋，后来温格则是培养了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，还是没给阿德巴约机会。不过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多去年夏天离开阿森纳，让阿德巴约上位成为了阿森纳的主力中锋。

　　而0809赛季阿德巴约表现出色，在阿森纳打进了超过三十个进球。在英超打进了二十四个进球，其他杯赛打进了九个进球。阿森纳再次培养了一名顶级中锋。可是表现刚好，就被尤文图斯给勾引过来了。尤文图斯又是拿出了巨额的转会费，大家猜测是近三千万欧元的转会费。

　　阿森纳缺钱，去年夏天已经是卖出了他们的头牌球员克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这个夏天又要卖出他们的主力中锋阿德巴约。

　　很多人都非常惊讶。难道尤文图斯不在乎欧足联的财政公平政策？竟然敢于这样花钱。其实尤文图斯是真有钱，而且尤文图斯本赛季拿到了欧冠名额，想要在欧冠大显身手的。

　　而且尤文图斯是有自己的一套打算。两年的观察期，也就是给你准备的机会了。只要这个夏天准备好了，然后球队成绩好，下个赛季少花点钱就没有问题了。而且11年开始尤文图斯新球场就能够建好了，到时候尤文图斯的收入就能够上升一个台阶。

　　因此尤文图斯这个夏天是一定要大干特干的。搞定了这两名球员还不够，尤文图斯再次出手则是从意甲联赛内部挖人。尤文图斯是把目光放在了去年夏天刚刚转会那不勒斯的梅洛身上。梅洛本赛季在那不勒斯表现很出色，为那不勒斯拿到下赛季欧冠名额立下了汗马功劳。

　　那不勒斯是有财力拒绝尤文图斯的。但是那不勒斯并没有拒绝，应该说是梅洛没有拒绝尤文图斯。在意大利足坛来说，尤文图斯的吸引力还是远远超过那不勒斯。因此那不勒斯也没有阻挡，只要给足够的钱就可以。最终尤文图斯以2700万欧元的价格引进了那不勒斯的梅洛。比去年夏天那不勒斯引进梅洛，高了一千二百多万欧元。

　　而大家都在关注的皇马，也没有让人失望。穆里尼奥想要引进自己的嫡系，弗洛伦蒂诺并没有拒绝。如果是当年阿布拉莫维奇最强势的时候，就算是皇马也不可能从切尔西挖人。但是现在的阿布拉莫维奇开始紧缩银根，所以皇马和切尔西的转会就如愿以偿了。

　　皇马本赛季比较失败。在西甲当中皇马只比巴萨少了三分，也就是一场球的差距拿到了亚军。皇马也终于突破了十六郎的悲剧，进入了欧冠四强当中，可惜输给了弗格森的曼联。而该死的巴萨不仅仅是拿到了西甲冠军，还拿到了国王杯冠军，更让人生气的是拿到了欧冠冠军。

　　巴萨的巨大成功衬托了皇马的悲剧。弗洛伦蒂诺这一次是痛下决心一定要支持穆里尼奥，一定要压过巴塞罗那。皇马别看竞技上输给了巴萨，但是在收入上远远超过巴萨。本赛季下来皇马的收入达到了4.3亿欧元，税前利润超过了六千万欧元。而巴萨别看是三冠王，但收入才堪堪达到了3.6亿欧元。在商业开发上，巴萨是需要仰望皇马的。

　　皇马是会员俱乐部，他是不需要利润的。皇马要做的就是不停地花钱，最好能够做到零利润，因为这样就不用交税了。

　　有钱，因此不怕花钱。皇马赛季结束没有多久，就从切尔西那边接连引进了两名球员。以一千四百万欧元的价格引进了切尔西的中后卫卡瓦略。本来以卡瓦略的实力，转会费超过两千万是正常的。但是卡瓦略毕竟已经是三十一岁了，身价不可能太高。

　　接着引进的就是真正的大牌球员了。目前只有二十六岁的埃辛，号称是目前欧足坛最出色的后腰，更是穆里尼奥的爱将。穆里尼奥跟弗洛伦蒂诺表示过，有了埃辛皇马的防守就可以放心了。这可不是容易引进的球员，在切尔西都是主力球员。为了引进他皇马花了三千六百万欧元，从切尔西引进了埃辛。

　　当然皇马也开始了新一轮的清洗。埃辛的到来，第一个离开的就是拉斯·迪亚拉。拉斯·迪亚拉被皇马以一千六百万欧元的价格甩给了托特纳姆热刺。拉斯·迪亚拉的离开里斯特早就有准备，因此和热刺很早就有了协议。拉斯·迪亚拉在皇马是拿着税后四百万欧元的，到了热刺当然不能少。里斯特为拉斯·迪亚拉争取了税后四百五十万欧元的年薪。

　　之后就是清洗了皇马的老将。为皇马镇守右路十年的老将萨尔加多，自由转会到了英超，加盟了布莱克本。这是皇马离去的第一名老将。

　　紧接着离开的就不是普通球员了。皇马十年旗帜，曾经的皇马金童、马德里王子、西班牙王子劳尔也是和皇马达成了离队协议。劳尔上赛季的状态很好，首发出场七次，替补出场十六次，竟然是打进了九个进球。不过穆里尼奥讲究的是速度，讲究的是跑动。穆里尼奥认为劳尔老了，希望劳尔能够安心接受替补位置，慢慢的过渡到教练组来。

　　可是劳尔认为自己还能打比赛。劳尔目前和皇马还有三年的合同，而且劳尔的薪水是比较高的。在卡尔德隆时期劳尔和皇马是签下了一份终身合同，税后年薪是高达六百四十万欧元。皇马每年需要为劳尔付出一千三百万欧元的薪水，三年下来就是三千九百万欧元。

　　就算是对于皇马来说这也不是小数目，能够送走劳尔可以省下近四千万欧元。因此皇马和劳尔和平分手，劳尔自由转会到了沙尔克，而皇马送走劳尔的同时，一次性给他五百万欧元的补偿金。本来劳尔留在皇马，三年之后可是能够拿到近两千万欧元。可是劳尔并不是那样厚脸皮的人，所以拿了五百万欧元的分手费，离开了皇马。

　　劳尔走了，下一个走的就是古蒂了。古蒂目前也剩下了两年合同，古蒂的薪水虽然不如劳尔，但也有税后五百万欧元。两年下来就是两千万欧元。皇马可以贴补劳尔五百万欧元，但古蒂就没有那么多了。皇马只是补贴古蒂二百五十万欧元。劳尔走了，他的铁杆古蒂也没有想过留下，因此古蒂也是选择离开。

　　之后卡纳瓦罗也是免费离开皇马。这也是税后年薪五百万欧元的高薪水老将。然后离开的还有哈维·加西亚、帕雷霍、米格尔·托雷斯这样的青训小将，收获了千万欧元以上的转会费。

　　别看都是清洗，但这一下就给皇马空出了巨大的薪水空间。每年省下了四千万欧元以上。皇马本来就有钱，在转会市场又有近三千万欧元的收入。加上清洗的都是高薪水的老将，可以说有了近七千万欧元的空余。因此皇马引进了卡瓦略和埃辛之后，还有余力引进其他的球员。

　　这一次皇马从阿森纳引进了阿森纳中场大将，进球能力堪比前锋的巴普蒂斯塔。二十七岁的他，来到欧足坛进球已经是超过了一百个，算是进球能力比较高的中场球员。因此皇马花了两千七百万欧元的价格引进了巴普蒂斯塔。

　　这就是顶级豪门。皇马这一次出手，引进了其他俱乐部的强援，立马就会引起连锁反应。其他俱乐部卖球员，当然是会去引援。这是一个连环套，只要一个俱乐部动手，那么整个欧足坛都会陷进去。


第623章 牵一发而动全身

　　“桑德罗，霍安这是疯了吧！”

　　里斯特作为经纪人大鳄，每次转会期都会关注欧足坛的发展。本来09年开始要进入新政策的观察期，因此里斯特已经是做好了接受有些低迷的转会市场准备。

　　但是和里斯特想的完全不一样。欧足坛还是不缺少有钱人，就如皇马、尤文图斯，现在轮到了巴萨。巴萨上赛季拿到了三冠王，成绩很好，因此收入也很高。在0708年那个时候，巴萨的收入还不到三个亿。但是上赛季巴萨的收入陡然变成了3.6亿欧元。

　　和皇马当然不能相比，但是巴萨自己来说，收入提高了很多。可就算是收入提高了，但也没有想到巴萨会有如此的大手笔。

　　“他没疯，他比谁都清楚。”

　　罗塞尔摇摇头。2010年夏天巴萨新的主席大选要开始了，罗塞尔已经是公开表示要参加这次的大选。而且当罗塞尔表示要竞争巴萨新主席之后，罗塞尔一跃成为最大的热门。拉波尔塔此人在位的时候，有过梦二和梦三。成绩来说，比巴萨以往任何主席都出色。

　　很多球迷倒是喜欢拉波尔塔，因为他们只想看到巴萨出色的表现。但是巴萨的很多高级会员就非常不喜欢拉波尔塔。本赛季巴萨如此出色的成绩之下，竟然还有很多会员要求拉波尔塔下课。在巴萨历史上这肯定是第一次。高层是不停地动荡，但是球队成绩却是越来越出色。现在罗塞尔也跳了出来，巴萨高层的未来更是扑朔迷离。

　　罗塞尔是真正的实力派，这一次他宣布竞选之后，《世界体育报》已经是报出了罗塞尔的竞选团队名单。非常豪华的名单。

　　总共是公布了十个人的名单，当中五个人都是当年巴萨的高层。也就是罗塞尔和拉波尔塔关系破裂之后，跟着罗塞尔一起离开巴萨的高层。他们无一例外都是罗塞尔的亲信，这一次再次加入了罗塞尔的竞选团队。

　　这些人在梦二时期都是巴萨高层，在巴萨有很大的威望。当时他们几乎是把持着巴萨一半的重要位置，现在重新出山，让罗塞尔的声势大涨。

　　除了他们五个人，剩下的五个人更是非富即贵。Borges集团主席彭特、巴萨前副主席的孙子，商界名人卡萨乌斯、从事金融业的维卢比、Dorna集团的总经理阿罗约以及从事餐饮的企业家波尔达斯。都是目前加泰罗尼亚各行各业的富豪。

　　别小看这只是俱乐部的主席大选。他也是需要非常可观的竞选资金的，而这些人可以完全保障罗塞尔不缺钱。如此的规模，可以看出罗塞尔的实力。

　　里斯特和罗塞尔关系很好，但里斯特可没有想过为罗塞尔冲锋陷阵。越是到了里斯特这个地步，里斯特越是要小心谨慎。虽然里斯特很希望罗塞尔重新入主巴萨，但里斯特是绝对不会真在的搀和拉波尔塔和罗塞尔之间的。

　　“里斯特，你不懂。霍安和我不一样，我当巴萨主席，除了对于巴萨的喜爱之外，就是为了钱。”

　　罗塞尔一点不隐瞒，直言自己就是为了钱。罗塞尔本人资产不算多，因此才会靠着各种商业赛收回扣。成为巴萨主席，也有挣钱的想法。罗塞尔接着道：“可是霍安的野心可不在巴塞罗那。他的野心是明年的加泰罗尼亚大选。他要用巴萨来为自己增加名气。因此他才不会管巴萨的经济，也不会管欧足联的财政公平政策。他只要保证巴萨成绩出色，能让他明年在加泰罗尼亚选举当中成功就可以了。”

　　里斯特点了点头。的确罗塞尔这个说法就让里斯特能够理解了。皇马能花钱，那是因为皇马能挣钱。而且皇马这个夏天为了引援，本身就是清洗了很多球员。可是巴萨收入比不上皇马，利润比不上皇马，甚至清洗力度也比不上皇马。但花钱却是比皇马还厉害。

　　巴萨先是引进了一个名不见经传的中后卫齐格林斯基。虽然他在顿涅茨克矿工表现还可以，但也不至于身价太过离谱。巴萨竟然用了2500万欧元的价格引进了他。里斯特知道齐格林斯基就是一个大坑，根本就是巨大的水货。在巴萨都没有上过场，一年之后就被巴萨清洗了。

　　当然现在球员转会费有些不正常，2500万欧元引进他也可以理解。但是接下来的转会是震惊了整个欧足坛。因为巴萨用了6700万欧元的价格引进了国米的伊布拉莫维奇。这可是大手笔。

　　“足球？政治？”

　　里斯特摇摇头。应该说不是足球和政治联系在一起，而是目前的投票制度让很多人选择用世界第一运动足球迂回进入政治圈。在欧洲来说，以这种方式进入政坛的随处可见。拉波尔塔竟然也有这方面的想法。

　　里斯特甚至想到了梅西的续约情况。拉波尔塔能够这么痛快的答应，看来并非没有其他的原因。应该是不愿意在这个时候巴萨出现任何的事情，希望不要影响明年自己参加加泰罗尼亚地区的大选。

　　不过这个和里斯特没有关系。里斯特反正是拿到了最好的条件。里斯特为梅西争取了一份税后年薪一千三百万欧元的顶级合同，梅西也一跃成为了世界足坛薪水最高的球员。皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是和皇马续约，但拿到手的只是税后一千一百六十万欧元，比梅西低了不少。当然里斯特和巴萨签约，巴萨还需要给里斯特四百万欧元的佣金，要给梅西四百万欧元的签约金。

　　而且因为这一次梅西是和巴萨签了五年的合同，合同总价值是8400万欧元。巴萨还需要一次性的给里斯特打过来四百二十万欧元的薪水分成。签下了这一份大单子之后，里斯特就拿到了超过八百万欧元的收入。梅西果然是里斯特最大的聚宝盆。

　　“霍安这种不计后果的引援，我是非常不满意的。我要是当主席，一定要好好查查巴萨的账务。巴萨如果这样下去，财政是会崩溃的。”

　　罗塞尔不屑的评价拉波尔塔。里斯特微微一笑，并没有评价。因为里斯特知道这是罗塞尔和拉波尔塔之间的龌龊，里斯特可没有想过参与。

　　不过罗塞尔说的也没错。拉波尔塔治理下的巴萨成绩很好，但是财政是一塌糊涂。虽然因为巴萨在加泰罗尼亚的特殊地位，巴萨没有破产的危机。但巴萨这样下去，财政说不定真的会崩溃。不过对于罗塞尔在历史上的做法，里斯特更是感觉过分了。

　　虽然拉波尔塔很多转会都有猫腻，财政也是差的离谱。但罗塞尔抓住这一点，对于拉波尔塔穷追不舍，对于巴萨的影响很差。远没有弗洛伦蒂诺轻轻抬手放过卡尔德隆聪明。

　　“看起来这个夏天转会市场依旧不平静啊。”

　　……

　　本来这个夏天想要低调的不少俱乐部，正是因为有了皇马、巴萨这样大手笔的转会，所以他们也是无法低调了。

　　就如切尔西，本来本赛季是不想怎么买人的。但是皇马过来直接挖走了埃辛和卡瓦略，切尔西拿到了五千万欧元，怎么可能不花出去。切尔西的财政情况可是比曼城这样的暴发户好多了，本来就有钱引援，现在又是卖出去这些球员，肯定是要补充了。

　　最大头的当然是国米了。国米本来是老老实实的，现在被人家撬走了主力中锋，而且拿到了6700万欧元的巨款，当然更有钱了。

　　贝尼特斯是有野心的。他当教练已经是有了十四年，第一次拿到了一个顶级联赛冠军。那就是在目前的国米，拿到了意甲冠军。但是莫拉蒂邀请他的目的很简单，并不是让你过来拿联赛冠军的，是让你过来拿欧冠冠军的。因此这个夏天本来莫拉蒂就有引进球员的想法，虽然只是花费三千万欧元左右，但是伊布拉希莫维奇卖出了如此高价，国米一下就有钱了。

　　贝尼特斯很喜欢自己的嫡系球员。来到国米之后，是带来了麦孔。这一次他再次把手身上了自己的老东家，放在了利物浦身上。

　　利物浦的两个美国老板现在一直都在准备卖俱乐部，可是利物浦上赛季成绩较差，连前四名都没有拿到。因此利物浦队内的一些球员都想要离开。正好贝尼特斯下手了。

　　贝尼特斯第一个目标就是前锋，毕竟伊布拉希莫维奇离开了，要找到一个顶替他的球员。贝尼特斯选择的是目前利物浦的主力中锋埃托奥。埃托奥这些年的表现还是很好地。只不过他的身价和伊布拉希莫维奇完全不可相比，国米最终是花了两千六百万欧元的价格引进了埃托奥。

　　接着贝尼特斯就把目光放在了利物浦的马斯切拉诺的身上。马斯切拉诺这几年在利物浦都是最顶级的后腰，和切尔西的埃辛不相上下。而且马斯切拉诺现在才二十五岁，算是后腰巅峰的年纪。

　　在目前的国米中场，坎比亚索和斯内德是绝对主力。另外一个是萨内蒂，可是贝尼特斯不是很满意国米的左路，特别是不放心齐沃镇守左路。因此贝尼特斯上赛季一直都是用萨内蒂镇守左路，后腰位置上缺一个人。贝尼特斯这一次就再次引进自己的嫡系球员。

　　最终国米是花了两千四百万欧元的价格引进了利物浦的马斯切拉诺。说起来埃托奥也好，马斯切拉诺也好，国米都是买便宜了。如果是正常价格，两个人加起来肯定会超过六千万欧元。

　　可是正因为现在利物浦动荡，下赛季又是没能够拿到欧冠名额，所以球员的心思都动荡不已。不然是不可能这么便宜出售他们两名大将的。不过这两年国米天天赚便宜，已经是习惯了。上赛季占了皇马的便宜，这个赛季占了利物浦的便宜。两名世界级球员的引进，国米仅仅花了五千万欧元左右。

　　然后国米又从拜仁慕尼黑花了八百万欧元的低价，引进了卢西奥。主要是因为拜仁现在需要重建，因此开始了大清洗。卢西奥就是清洗的第一球员。国米则是拣到了。

　　国米因为有钱所以开始投资，切尔西本来也没有想过大投资，但既然卖球员了，也就开始引援。埃辛走了之后，切尔西就以1200万欧元的价格引进了埃因霍温的拉米雷斯。

　　当然里斯特也得到了切尔西的邀请，皮尼·扎哈维的邀请。


第624章 一环扣一环

　　欧足坛就是一环扣一环。本来这个夏天很多豪门强队都想低调一点，先给欧足联一点点的面子。但正是因为尤文图斯、皇马、巴萨他们大手笔引援，他们挖了人家豪门强队的人，豪门强队就开始挖其他俱乐部的球员。这样一来，欧足坛的转会市场竟然是又开始热闹起来了。

　　“罗曼是真的准备紧缩银根？”

　　切尔西刚刚开始的时候，在欧足坛那是一个风光。可是在转会市场呼风唤雨三年左右之后，切尔西在转会市场上并没有人们想象当中那么大手大脚。这几年转会市场上的风头都叫曼城、皇马、巴萨给抢去了。这个夏天切尔西开始也是按兵不动，只不过皇马挖走了埃辛和卡瓦略之后，切尔西才开始有所动作。但也不算是很大，到现在只是引进了埃因霍温的拉米雷斯而已。

　　“我现在也是无法把握。反正这段时间罗曼闹心事比较多，所以可能对于俱乐部少了以前的热心。”

　　经济危机让阿布拉莫维奇的资产缩水很多，而且还在办理和老婆离婚，也是一大笔损失。

　　“不过应该没有离去的打算。”

　　皮尼·扎哈维以为里斯特是担心阿布拉莫维奇会放弃切尔西，所以替他解释了一下。里斯特笑了笑，明白了皮尼·扎哈维的意思。

　　里斯特比皮尼·扎哈维更清楚未来的事情。阿布拉莫维奇不仅仅是没有放弃切尔西，进入了10年之后又开始出现大额转会。

　　“我不怀疑这一点。不然罗曼也不可能免了切尔西的债务。”

　　阿布拉莫维奇来到切尔西已经是六年，在六年当中投资了大笔钱。这一次他和曼苏尔一样，把切尔西欠他个人的超过3.4亿英镑的债务全免了。

　　“是啊。所以你就放心吧。”

　　“恩。”

　　皮尼·扎哈维这一次找里斯特是为了填补卡瓦略离开的空当。切尔西毕竟是现在的英超顶级强队，卡瓦略走了也不想随随便便找个人凑合。

　　安切洛蒂是看上了利物浦的中后卫科洛·图雷。说起来科洛·图雷也是成名已久，利物浦连续两个赛季拿下欧冠冠军，科洛·图雷就是主力中后卫。他和海皮亚当年的组合被誉为是英超最好的后防组合。

　　现在利物浦有一些混乱，切尔西也想浑水摸鱼。反正埃托奥走了，马斯切拉诺走了，再带走一个科洛·图雷也没什么事情。而且卡瓦略是三十一岁，而科洛·图雷才二十八岁。对于后卫来说·科洛·图雷是正值巅峰期。

　　历史上科洛·图雷刚刚转会曼城的时候是绝对主力，表现也并不差。可惜他自己作死，被查出阳性，禁赛近一年时间。回来之后主力位置没了，状态没了，才会一落千丈的。不然他不可能在最适合中后卫的年龄段，状态下降那么快。

　　“切尔西还有其他的转会吗？”

　　“这个夏天应该没有了。罗曼希望明年这个时候切尔西能够财政平衡，不要出现大规模的赤字。”

　　里斯特点点头。虽然阿布拉莫维奇免去了3.4亿英镑的债务，但切尔西目前的亏损依旧很严重，达到了1.6亿英镑。如果放任下去，切尔西肯定是无法通过欧足联的财政公平政策。

　　“我相信。毕竟这里是伦敦。”

　　里斯特同意这次的转会。科洛·图雷只要转会切尔西，那么就能够拿到十一万英镑的周薪，周薪比利物浦高了三万英镑。

　　……

　　“克里斯蒂安，恭喜你。”

　　里斯特对于欧足坛各大豪门的高层都是很熟悉。有些俱乐部虽然没有生意来往，但里斯特依旧是保持一些联系。毕竟里斯特现在是世界足坛第一经纪人，不知道什么时候就跟某个豪门要做生意。如果之前根本就不认识对方，那么双方想要谈判的时候就困难多了。

　　现在里斯特碰面的这个人，里斯特和他从来没有做过生意。当然他也是刚刚成为俱乐部体育总监，但里斯特却是很早就认识他了。他就是刚刚代替拜仁总经理赫内斯位置的拜仁新体育总监克里斯蒂安·内林格。

　　“这有什么可恭喜的。”

　　内林格表面看上去很是谦虚。内林格虽然和里斯特认识，但他这是第一次和里斯特谈生意。因此他收集了很多里斯特的资料，算是先对里斯特了解一下。

　　“里斯特，我们这次需要你去疏通一下多特蒙德高层。”

　　“何事？”

　　里斯特其实接到内林格的电话，就已经是猜出了到底是什么事情。拜仁这个赛季重建，已经是清洗了近一半的球员。

　　清洗这么多球员，当然需要引援了。拜仁目前想要引进一名出色的前锋，他们盯上的有多特蒙德的卡瓦尼、沃尔夫斯堡的哲科，还有就是斯图加特的戈麦斯几名前锋。而新上任的范加尔最喜欢多特蒙德的卡瓦尼。

　　因为卡瓦尼体力好，速度快，能打中路能打边路。范加尔是一名很固执的主教练，当他认为卡瓦尼比戈麦斯更出色之后，拜仁是立马行动了。内林格虽然目前是拜仁的体育总监，但内林格父子曾经都在多特蒙德踢过球。当时老内林格在多特蒙德是非常成功的。

　　而克里斯蒂安虽然在多特蒙德的三年没什么成功表现，但他和多特蒙德还是有不少交情的。比如和多特蒙德总经理瓦茨克认识很早，九十年代就认识。至于和他们的体育总监佐尔克更是曾经的队友。因此内林格是亲自出马，可是在多特蒙德吃了闭门羹。

　　多特蒙德这两个赛季成绩刚刚好了起来。上赛季多特蒙德表现不错，获得了德甲第三名的位置，拿到了欧冠名额。这个时候他们怎么可能会把自己的主力中锋卖给死对头拜仁慕尼黑。

　　因此内林格比较着急。其实以目前拜仁和多特蒙德的关系，就算是没能够买到卡瓦尼，也不会有人真的指责内林格。但是内林格想的不一样。他这是刚刚成为拜仁的体育总监，甚至很多人都是传内林格未来是要接班赫内斯的。

　　自己第一次出手就失败，太丢面子了。内林格希望能够用这次转会的成功来打下自己的名声，也巩固一下自己的权力。说不定未来真的能够代替赫内斯成为拜仁的总经理。因此才会找到了里斯特。

　　“卡瓦尼的事情。”

　　“克里斯蒂安，你这可是找错人了。我虽然负责埃丁森的肖像权，但转会问题不归我管。你应该去找皮耶尔。”

　　里斯特现在已经是不会做那种强抢别人球员的事情，因为那样容易得罪人，容易搞臭自己的名声。因此里斯特现在都是靠着自己和俱乐部的关系，把球员的肖像权拿到手中。

　　随着现在球员商业收入在整体收入当中越来越重要，甚至很多球员的商业收入是工资的好几倍。因此导致现在拥有肖像权的经纪人也是越来越牛气，并不比掌握转会权利的经纪人差。现在球员想要转会，掌握肖像权的经纪人意见也是非常重要。

　　就如卡瓦尼，肖像权在里斯特的手上，转会谈判的权利是属于皮耶尔·特里乌兹的。但是卡瓦尼真要转会，皮耶尔·特里乌兹必须要争取里斯特的意见。所以拜仁接触卡瓦尼的事情，里斯特了如指掌。

　　“里斯特，我不是希望你说服球员，而是去说服多特蒙德高层。”

　　拜仁想要你，卡瓦尼有什么可说服的，肯定是欣喜若狂了。不说其他的，光是从经济方面来讲就是如此。卡瓦尼现在在多特蒙德的年薪是280万欧元，这还是税前的年薪。而一旦转会拜仁，税前年薪最起码是八百万欧元。这一点是毫无问题的。

　　而且现在卡瓦尼在多特蒙德，一年的商业收入也不过两百万欧元左右。但是一旦转会拜仁，而且在拜仁表现好，那么商业收入立马就能够达到五六百万欧元，甚至是八九百万欧元也都是可能的。

　　“多特蒙德高层？”

　　“是。我希望多特蒙德能够对于卡瓦尼放行。”

　　里斯特低头想了片刻道：“克里斯蒂安，你应该知道现在的转会市场行情。以拜仁一直以来的转会来说，应该是拿不出多少钱来打动多特蒙德。”

　　不仅仅是拜仁，整个德甲都很少出现高价引援。德甲在欧足坛算是最理性的一个联赛，根本就不会出现英超那样离谱的转会费。但现在的欧足坛却又是球员身价越来越离谱的时候。

　　“里斯特，只要你能够说服多特蒙德高层坐在谈判席上，那么就可以了。转会费方面，我们绝对尊重现在的市场价格。”

　　“好，克里斯蒂安。那么我就过去试一试，你等我的消息。”

　　“谢谢。”

　　拜仁有钱，历史上这个赛季买戈麦斯就花了三千三百万欧元。以卡瓦尼这两个赛季在德甲的表现来说，并不比斯图加特的戈麦斯差，甚至更好一点。那就是说拜仁愿意拿出三千万欧元以上的高价引进卡瓦尼。如果是如此，这笔买卖并不是不能做。

　　多特蒙德这两年财政状况大大好转，但欠债还有上亿欧元。通过转会市场挣点钱是不错的主意。而且多特蒙德现在工资不高，是留不下卡瓦尼这样的顶级射手。


第625章 德甲记录

　　“里斯特，你是为了埃丁森的事情找我们吧？”

　　瓦茨克和佐尔克都在。不要说这个时候，就算是平时里斯特联系多特蒙德，他们两个人当中一个人都需要陪着里斯特。

　　而现在里斯特想要见他们，他们自己也明白是什么事情。毕竟现在拜仁正在追求卡瓦尼，里斯特作为管理卡瓦尼肖像权的经纪人，肯定是也会参与的。和卡瓦尼另外一个经纪人皮耶尔不同，对于里斯特他们不能过强硬。多特蒙德高层在面对皮耶尔的时候，可以强硬的表示愿意提高薪水，但不愿意放卡瓦尼离开。也会表示卡瓦尼可以转会，但绝对不能是拜仁。

　　但对于里斯特他们需要仔细对待。不可能随随便便的传个话，或者是强硬的拒绝。

　　“恩。克里斯蒂安找到了我。”

　　“拜仁真是不死心。我们已经明确告诉他们不会出售埃丁森。”

　　瓦茨克没有说话，佐尔克替他说了。多特蒙德现在的情况是很难和拜仁做生意。多特蒙德是把拜仁当做是死敌，当做是对手，怎么可能卖给他们球员。里斯特笑着接过佐尔克的话道：“米歇尔，要是拜仁能够出三千万欧元以上呢？”

　　“多少？”

　　“三千万欧元以上。”

　　瓦茨克和佐尔克相互看了看，非常的惊讶。多特蒙德到现在为止卖的最高的当属莫德里奇，当时卖给曼城的时候是卖了2200万英镑。但那时因为对方是暴发户曼城，转会费完全是虚高的。按照当时莫德里奇的表现，一千七八百万英镑已经是非常高了，2200万英镑则是超过市场价六七百万英镑了。

　　可惜拜仁不是曼城。拜仁虽然是德国足球半个世纪以来唯一的霸主，但他们花钱还是有数的。很少出现真正的大额转会，现在里斯特竟然说是三千万欧元以上，这让他们不是很相信。

　　“真的？”

　　“米歇尔，我还能骗你不成。我可以保证，拜仁这个夏天一定会花很多钱的。拜仁今年被好几支俱乐部羞辱，让拜仁脸上很难看。拜仁这个夏天的引援上，绝对不是吝啬。”

　　拜仁的确是很生气。被巴萨这样的梦三羞辱也就算了，毕竟对方也是欧洲豪门，现在正好是巅峰时期。但是在德国国内，被不莱梅、沃尔夫斯堡他们羞辱，多特蒙德的强势也威胁到了拜仁。这让德国足球的霸主拜仁实在是忍无可忍了。

　　“可是对方毕竟是拜仁。”

　　佐尔克只是稍微诧异，但最后还是摇摇头。明年多特蒙德在欧冠表现好一点，那点钱就能够出来了。何必为了那些钱把他卖给拜仁。

　　“米歇尔，拜仁愿意给埃丁森八百万以上的年薪，多特蒙德能够拿得出来吗？”

　　多特蒙德现在的薪水体系是严格控制的，目前多特蒙德薪水最高的是他们的队长凯尔。但凯尔的薪水也不过是税前三百五十万欧元，可以想象目前多特蒙德球员的薪水。

　　“米歇尔，多特蒙德现在的情况根本就留不住顶级球员，因为薪水就完全不符合。除非多特蒙德的薪水什么时候达到和欧洲强队平起平坐的时候，才有底气留住好球员。”

　　虽然说得太直白，但里斯特说的是正确的。多特蒙德总薪水还不到五千万欧元，而在英超不要说是这个赛季，就算是上个赛季总薪水超过五千万欧元的就有十五个。可以看出多特蒙德现在的薪水体系是排在什么位置上的。像今年英超光是总薪水超过一亿欧元的英超俱乐部就有七个。

　　凯尔的三百五十万欧元，税后年薪还不到二百万欧元。这竟然是多特蒙德最高的薪水，在多特蒙德一线队税后年薪不到百万的比比皆是。甚至一线队还有七八个人的税前年薪都不足百万欧元。

　　“三千多万欧元，足够多特蒙德引进一些出色的球员了。”

　　多特蒙德比不上其他的欧洲豪门强队，在转会市场上卖出球员才能够引进球员。如果不卖出球员是没有钱引援的。

　　“可那是拜仁？”

　　“正因为那是拜仁。你不卖埃丁森，人家拜仁有钱一样可以买其他球员，这笔钱何必让其他俱乐部挣。米歇尔，要不是现在拜仁急于重建，是不可能给埃丁森开出三千万欧元以上的。但是本赛季拜仁清洗球员太多，新球员也会很多。这么多的新援，你认为新赛季拜仁需要多长时间才能够稳定。”

　　里斯特来和多特蒙德谈判之前已经是想好了步骤。虽然里斯特是目前多特蒙德第一个人债权人，多特蒙德这两年经济情况稍好，先还的都是银行的贷款。所以现在多特蒙德连本带利依旧欠里斯特近七千万欧元，以至于到了现在多特蒙德债务的大部分都是欠里斯特的。加上里斯特还是和多特蒙德合作最多的经纪人，但里斯特绝对不会对多特蒙德的俱乐部事情指手画脚。所以要说服他们是需要策略的。

　　里斯特先是表明多特蒙德是留不住卡瓦尼，然后表示卡瓦尼的转会费会很高。最后是告诉多特蒙德，拜仁这个赛季换这么多人，是不可能取得好成绩的。像温格后来说的那样，如果一支球队在转会期换了三名以上的主力队员，那么其实是失败的。

　　按照拜仁现在的动作来看，不要说是三个人，估计一大半的主力都要换了。上赛季的主力球员当中，下赛季能够继续当主力的估计没有几个人。这样新建的球队战斗力是可以想象的。告诉多特蒙德，下赛季的拜仁并不可怕，这样也是最后说服多特蒙德的手段。

　　“可是，里斯特。多特蒙德应该引进谁来代替埃丁森？”

　　“你们不是一直在观察吗？”

　　“你说的是科洛科洛俱乐部的巴里奥斯？”

　　里斯特笑着点点头。目前在智利的科洛科洛俱乐部踢球的巴拉圭球员巴里奥斯，是智利联赛当中表现最出色的前锋。只有二十四岁的他，在目前的南美足坛是数得上号的天才前锋之一。

　　因为科洛科洛俱乐部是里斯特和热刺共同所有的俱乐部，加上多特蒙德和科洛科洛俱乐部有过合作。因此多特蒙德也一直关注巴里奥斯这名球员，克洛普对他很是欣赏。多特蒙德本来就有引进他的想法。

　　“可是他能代替埃丁森吗？”

　　“这个问题你应该问问尤尔根。不过你想想，埃丁森卖出三千多万欧元，而巴里奥斯不过就是几百万欧元的球员。一进一出之间，多特蒙德挣多少钱。剩下的钱，还足够让多特蒙德在其他位置进行补充。”

　　佐尔克看了看瓦茨克，看到瓦茨克点了点头。因此对着里斯特道：“里斯特，这件事情我需要和尤尔根谈一谈。谈完之后给你答复。”

　　“没问题。”

　　其实对于佐尔克来说，他最担心的只有一个，那就是害怕壮大拜仁的实力。但是转念一想就是，卡瓦尼多特蒙德是很难留住。毕竟不给他涨薪水，他是不会忠诚于多特蒙德的。在其他联赛像他这样的前锋税后最少都是拿到四百万欧元以上，但多特蒙德现在就算给他涨薪，也最多就是税后两百万欧元左右的年薪。这样的情况之下根本就是留不住卡瓦尼。

　　可是里斯特说的正确。拜仁就算是不买卡瓦尼，他也会花钱买其他球员。而就算是买了卡瓦尼，拜仁本赛季有那么多的改变，成绩不可能是一蹴而就。

　　很快佐尔克和克洛普见面，听听他的说法。克洛普是教练，当然是希望能够执教好球员，希望卡瓦尼继续留在多特蒙德。但既然是留不住，他就向佐尔克表示出了自己对于巴里奥斯的信心。

　　有了克洛普的保证，佐尔克明白什么意思了。因此佐尔克立马是通过里斯特表示出了多特蒙德愿意谈判的意向。

　　内林格很高兴，只要多特蒙德态度松动，那么意思就是能够谈下去了。佐尔克是愿意谈，但是佐尔克要价很高。死死地咬住3500万欧元不放，但内林格可不能同意。3500万欧元实在是太高了，拜仁就算是有钱也不能随意的花钱。因此双方进行了好几次的谈判，最终在3300万欧元的价格上达成了一致。

　　2009年7月23日，一直在清理球员的拜仁慕尼黑宣布了他们这个夏天第一笔转会，也是震惊整个德国足坛的转会。拜仁和多特蒙德达成了协议，拜仁以3300万欧元的价格引进多特蒙德的主力前锋卡瓦尼。这不仅仅是拜仁的转会费记录，也是德甲转会历史上的记录。

　　卡瓦尼和拜仁慕尼黑签订了一份为期五年的合同，而卡瓦尼的年薪高达九百万欧元。在目前的拜仁仅仅低于托尼的税前千万欧元。不过托尼已经是进入了拜仁的清洗名单当中，也就是说只要托尼走了，卡瓦尼就是拜仁第一薪水。

　　很多人被拜仁的大手笔给惊讶了。因为拜仁在大家眼中一直都是低调的俱乐部，就算是当年引进巴拉克、卢西奥他们的时候，转会费也是低的可怜。特别是从德甲内部引援，一向都是低价引援。没想到这个夏天，拜仁竟然是斥资三千多万欧元引进一名前锋。

　　大家都在关注拜仁，谁都没有发现多特蒙德在卖出卡瓦尼之后，立马就从科洛科洛俱乐部以五百万欧元的价格引进了二十四岁的巴里奥斯。


第626章 上有政策

　　“阿塞纳，其实我真不愿意让我的球员到阿森纳。你们阿森纳也太小气了，周薪才八万英镑。啧啧啧。”

　　自从赶走了那个可恶的杰罗姆·安德森之后，温格在阿森纳算是大权独揽。但温格现在虽然是大权独揽，但反而是累多了。

　　虽然杰罗姆·安德森凭借着大卫·邓恩的关系，在阿森纳的转会市场上呼风唤雨，甚至有时候都影响温格的转会策略。但大卫·邓恩这个人却是英足坛实打实的实力派人物，要能力有能力、要人脉有人脉。以前温格看上某个球员，大卫·邓恩和杰罗姆·安德森出马谈判，在谈判桌上他们还是很厉害的。基本上温格想要的球员，大卫·邓恩都是能够满足的。

　　但是现在的阿森纳CEO加齐迪斯这个人却是美国来的。此人在体坛也是有一号的，曾经是参与美国足球大联盟的建立并负责市场开发工作。最大的本事就是商业开发能力很强，在历史上阿森纳几年之后开始有了足够的资金引进球员，和加齐迪斯强大的商业开发能力也有很大关系。此人为阿森纳带来了好几笔重量级的赞助。

　　可是这哥们毕竟是玩商业开发出身，在欧足坛并没有什么人脉，在转会谈判当中总是慢一步、或者是迟迟无法谈判成功。

　　加上现在的阿森纳正是最困难的时候。因为阿森纳新建球员的短期贷款的压力，阿森纳不得不控制阿森纳的薪水体系，不得不在转会市场小心翼翼。

　　引进球员要么是阿森纳成绩出色，球员看上了阿森纳冠军能力。但是阿森纳成绩不行，基本上和冠军是渐行渐远。既然成绩不行，你最起码要有钱。可是阿森纳现阶段又是没钱，加上加齐迪斯拙劣的谈判能力，让阿森纳在引援的时候越来越困难。

　　“里斯特，据我所知圣迪亚戈在比利亚雷亚尔的年薪才两百万欧元。”

　　温格微微一笑。温格本赛季已经是卖出了不少球员，当中最出色的当然是阿德巴约和巴普蒂斯塔。两个重量级的球员卖出去，立马就有了六千万欧元的转会费收入。

　　现在阿森纳没钱，因此温格是掰着花钱的。阿德巴约卖了，但温格并不准备引进一名前锋。就如去年夏天卖了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多之后并没有引进前锋一样，温格对于自己的弟子有足够的信心。

　　像目前阿森纳的天才中锋本特纳，还有就是从边锋变成影锋的范佩西，还有就是能中能边的卡卢。这几名球员的存在，让温格放弃了引进一名出色前锋的打算，反而把目光放在了中路。巴普蒂斯塔的离去，让温格看上了目前比利亚雷亚尔的前场核心球员卡索拉。

　　温格手上现在是有钱，而且西甲球员和德甲一样，身价都不算是很高。像卡索拉这样表现的球员，如果在英超踢球，或者是拥有英格兰国籍，身价早就是四千万欧元以上了。但他只是比利亚雷亚尔的球员，所以身价就没有那么离谱。温格最终以1900万欧元的价格，搞定了卡索拉。而卡索拉的周薪变成了八万英镑。

　　这几个赛季温格在转会市场上不要说投入，投入都是负的。这几个赛季光是在转会市场上阿森纳就已经挣了近亿欧元。卖出的球星是一个接着一个，从阿什利·科尔开始到亨利、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、阿德巴约、巴普蒂斯塔，一个个都给阿森纳留下了巨大的资金。

　　“不过，阿塞纳。你们阿森纳的薪水还是太低了，像法布雷加斯、纳斯里这样的球员，再不给十万英镑以上的周薪，阿森纳是留不住他们了。”

　　“都是那些该死的暴发户。”

　　如果说欧足坛最痛恨切尔西和曼城的绝对是温格。温格和阿森纳当年计划新球场的时候，没有计算进去的就是切尔西和曼城的崛起。

　　他们的入主，让欧足坛的球员转会费大涨，薪水大涨。要不是有他们的崛起，阿森纳不会像现在这样困难。温格还可以按照自己以前的低买高卖，不仅能够维持阿森纳的成绩，还能够让阿森纳不会出现资金的困难。可惜切尔西和曼城的入主，让阿森纳的如意算盘都落空了。现在阿森纳因为薪水问题是留不住好球员，留不住好球员就保不住球队的成绩。这已经是一个恶性循环，要不是温格坐镇，阿森纳这几年说不定早就被银行监管了。

　　“不过事实如此。我最近刚刚和曼城谈完了大卫·席尔瓦的合同，你知道曼城给出的薪水是多少？”

　　里斯特和曼城几个月的谈判已经开始有了结果。当中最简单的当属大卫·席尔瓦的薪水问题。他在去年夏天加盟曼城的时候，周薪才八万英镑。可是本赛季他在曼城表现出色，并没有像很多评论家认为的那样出现因为身体瘦弱的原因不适应英超的情况。相反在英超的第一个赛季，他就打入了五个进球，十一个助攻。

　　因此他的合约改的最快，甚至是曼城自动为他改的。因此是这个夏天里斯特的球员和曼城最快完成薪水谈判的球员。最终大卫·席尔瓦和曼城签订了一份为期四年的新合同，席尔瓦的周薪从八万英镑变成了十五万英镑。只有二十三岁的大卫·席尔瓦一跃迈入了英超的高薪一族。

　　“我听说了。是十四万英镑？”

　　“不，是十五万英镑。”

　　温格摇摇头。大卫·席尔瓦虽然表现不错，但是和阿森纳的法布雷加斯相比，还是差了很多。但现在法布雷加斯的周薪才九万英镑，这还是阿森纳目前最高的。现在阿森纳和法布雷加斯正在谈判，阿森纳愿意给法布雷加斯加薪水，但也是十万英镑的周薪。和大卫·席尔瓦的十五万英镑完全没有可比性。

　　“里斯特，你知道吗？这都是完全违背足球规律的。”

　　“阿塞纳，你是学过经济学的。现在所谓的足球规律不就是看谁更有钱吗？过几天你会得到更惊讶的消息。”

　　……

　　更惊讶的消息，不仅仅是温格听到了，整个英超都听到了。2009年7月29日，曼城官网宣布以3200万欧元的价格从巴塞罗那引进他们的后腰亚亚·图雷。

　　这笔转会并没有什么太惊人的，因为曼城惊人的转会多了。自从曼苏尔进入曼城之后，这才短短两年时间，曼城已经在转会市场上扔出了超过三亿欧元的资金。当中有托雷斯这样六千万欧元的球员，有特维斯、莫德里奇、蒂亚戈·席尔瓦这样四千万欧元以上的球员，因此亚亚·图雷的转会在冲击力上并没有托雷斯他们大。

　　因此亚亚·图雷转会曼城大家只是认为曼城又开始花钱了。从巴塞罗那那边看，上赛季巴塞罗那当中布斯克茨这名年轻球员的崛起，甚至赛季末开始代替亚亚·图雷的主力位置。亚亚·图雷的离去并不意外。

　　更重要的是，巴萨这个夏天在转会市场的花费已经是超过了一亿欧元。除了引进齐格林斯基、伊布拉希莫维奇之后，巴萨又买了马克斯韦尔，还有以1400万欧元的价格引进了年轻的前锋凯里森。

　　在目前的欧足坛巴萨并不算非常有钱，比不上皇马，也比不上曼联和拜仁。上赛季也并没有那么多盈利。既然如此肯定是需要清洗一些球员来平衡财政。除了清洗一些老将和年轻球员之外，巴萨就把值钱的亚亚·图雷给卖出去了。

　　前面这边还是正常，但是当亚亚·图雷和曼城的一些合同细节公布之后，这才是真正的引起了轩然大波。因为亚亚·图雷和曼城是签订了一份为期五年的合同，而亚亚·图雷的周薪是二十二万英镑。按照这份合同亚亚·图雷在曼城能够拿到的税后年薪是达到了近六百万英镑。

　　如果是当年坚挺的英镑，那么这份薪水就非常高了。但是最近的英镑贬值，现在一英镑只能换取1.14欧元。可以说英镑的贬值，让英超球员的薪水下降太多。

　　不过亚亚·图雷的薪水并不仅仅是如此，他后面还有一大堆的附加条款。除了薪水之外，亚亚·图雷将获得一笔价值165万英镑的肖像权分成(包含球衣销售分成）。假如曼城能够从欧冠小组赛突围，到时候亚亚·图雷将获得113万英镑的奖金；假如曼城获得欧联杯冠军的话，亚亚·图雷将获得41.2万英镑的奖金。当然，假如曼城在计划外获得英超冠军或者足总杯冠军，亚亚·图雷还将获得一笔不菲的额外收入，远远超过欧联杯冠军的奖金。而上述收入都是税后的。

　　也就是说只要下赛季的曼城能够从欧冠小组赛突围，那么亚亚·图雷从曼城拿到的收入会超过八百万英镑。当然如果意外的拿到足总杯冠军或者英超冠军，到时候他从曼城能够拿到近千万英镑。这些都是税后的收入。也就是说只要曼城下赛季的表现出色，那么亚亚·图雷的薪水是能够和皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡相比的。

　　亚亚·图雷的这份合同出来之后，是真正的震惊了整个世界足坛。在英格兰足坛引起的轰动更是不用说了。毕竟这可是英超第一个周薪超过二十万英镑的球员，这样的巨额合同直接改写了英超的历史。

　　里斯特就不用说了，在这次的转会当中可谓是大赚特赚。亚亚·图雷这份合同出来，欧足坛所有的经纪人再次感谢里斯特。就像是当初里斯特把蒂亚戈·席尔瓦以两千七百万英镑的价格转会到曼城的时候，所有的经纪人欣喜若狂。因为这笔转会进一步推动了球员高身价。自从蒂亚戈·席尔瓦两千七百万英镑转会曼城之后，球员转会都是远远超过市场价，给了经纪人无数的操作机会，佣金也是随之上涨。

　　而这次更是让所有的足球经纪人拍手称快。因为里斯特创造了周薪二十二万英镑的球员，这样必将会导致整个球员薪水的上涨。特别是在英超做生意的经纪人更是高兴不已，他们的球员也会出现高薪水，他们的薪水分成会大大增加。可以说现在的里斯特已经是成为了欧足坛球员转会、薪水方面的一个风向标。

　　“原来是这个。”

　　温格摇摇头。几天前里斯特说有更惊讶的消息，原来说的就是这个。温格真是苦笑，里斯特这些经纪人真该统统抓去枪毙。二十二万英镑的周薪，简直都疯了。


第627章 下有对策

　　里斯特作为世界足坛第一经纪人，作为目前欧足坛经纪人的风向标，岂能是干这么一件事情。很快曼城公布，曼城和托雷斯签订了一份为期四年的新合同。

　　这份合同的内容并没有直接公布，但还是有很多消息灵敏的人得到了当中的内容。随着亚亚·图雷的转会，托雷斯的薪水也大幅提高，从原来的十六万英镑的周薪，变成了二十二万英镑的周薪。意思很简单，托雷斯是目前曼城的头牌球员，亚亚·图雷不能盖过他。托雷斯在曼城是必须要保证最高薪水。这一点不要说曼城高层没有异议，就算是曼城大老板曼苏尔也没有异议，曼苏尔是非常喜欢托雷斯。

　　托雷斯这里除了有那些详细的奖金之外，他的进球奖金是很高的。当然托雷斯是有资格拿到曼城如此高的薪水，因为托雷斯上赛季刚刚来到英超，却拿到了英超最佳射手。上赛季托雷斯在曼城打进了三十九个进球，当中有二十八个英超进球。而英超进球榜第二名是阿内尔卡，才打进了十九个进球。

　　托雷斯如此的表现，让里斯特有足够的底气要求更高的薪水。除了托雷斯之外，蒂亚戈·席尔瓦的合同也很快敲定。

　　当初蒂亚戈·席尔瓦的转会费虽然高，但是薪水并不算很高。不过上个赛季蒂亚戈·席尔瓦和孔帕尼的搭档非常出色。因此里斯特要求曼城提高蒂亚戈·席尔瓦的薪水，曼城也没有拒绝。最终里斯特和曼城签订了一份为期五年的新合同，蒂亚戈·席尔瓦的薪水从八万英镑变成了十三万英镑。

　　虽然在目前的曼城当中，十三万英镑不算是很高，仅仅是排在中游。但对于一名后卫来说，这样的薪水已经是非常高了。在目前的欧足坛也只有切尔西的特里、曼联的费迪南德、巴塞罗那的普约尔等寥寥无几的几名后卫才能够和蒂亚戈·席尔瓦相提并论。

　　随着球员相继续约，里斯特的收入也是猛涨。从亚亚·图雷的转会开始，几名球员陆续签订新的合约，里斯特是从中拿到了一千五百万英镑左右的分成。几名球员签订的合同总额是超过了一亿五千万英镑，让里斯特是拿到了足够的薪水分成。加上经纪人佣金，里斯特是躺着都开始数钱。

　　不过曼城的动作没有结束。2009年8月3日，曼城宣布以两千六百万英镑的价格从德甲冠军沃尔夫斯堡的手中抢到了他们的最佳射手埃丁·哲科。

　　哲科是在捷克联赛成名，在布拉格斯巴达拿到了捷克联赛的最佳射手。而后转会到了德甲的沃尔夫斯堡，在沃尔夫斯堡表现出色，打进了24个进球。这一次则是被曼城看上，高价引进到了曼城。

　　“啧啧，曼城这真是……”

　　对于曼城这种肆无忌惮买球员的行为让欧足联很多人都生气。曼城现在已经是拿到了欧冠名额，难道曼城真不在乎欧足联？

　　连默克利都为曼城这种勇气感到意外。人家皇马、拜仁、巴萨都是收入很高的俱乐部，但买人的同时，也会清理很多球员。如果全部算下来，夏天看起来花钱很多，但其实细数并不是那么多。财政情况并没有太大的问题。

　　但是看看曼城，先是给自己的球员不停地提高薪水。以曼城提高薪水的表现，在默克利看来本赛季曼城的薪水应该能够超过三千万欧元左右。然后在转会市场上，一出手就是引进了两名球员，花费超过六千万欧元。但是曼城眼睛都不眨一下。

　　但是现在曼城的收入才多少，虽然现在还没有具体的数据，但本赛季应该是能够轻松超过一亿英镑。但一亿英镑在曼城如此高昂的薪水，在转会市场如此的花费面前根本就不够看的。财政赤字是肯定的，而且肯定是一个大数目。

　　“没办法。谁让他们生来就有钱。”

　　手里有粮心不慌，中东这些土豪是手里有油，天不怕。曼城对于阿布扎比财团来说只是一个门面活动，别说投入几个亿，就算是投入几十亿他们也不会在乎。

　　“按照现在曼城的情况，一个赛季下来少说也有一亿英镑的漏洞。他们真是没有把我们欧足联放在眼中。”

　　“巴威尔，一亿英镑。如果什么情况都不变，两亿英镑都不是什么问题。”

　　“也不知道曼城是准备怎么迎接欧足联的财政公平政策。”

　　里斯特笑了笑，没有说话。因为欧足坛所有人很快就会明白，曼城是怎么玩大家的。在引进哲科的同时，曼城宣布和茵宝达成了球衣赞助协议。

　　曼城本来的球衣赞助商是法国运动品牌“大公鸡”，只不过今年已经是到期了，曼城选择了“茵宝”作为合作对象。“茵宝”是英格兰本土品牌，一直都是赞助英格兰国家队的。

　　不过这不是什么秘密，早在四月份的时候双方就已经是达成了协议。只不过这个时候公布而已。“茵宝”和曼城这次的合作，“茵宝”是每年赞助曼城1100万英镑。其实不算低了，因为之前的“大公鸡”赞助曼城一年只有两百万英镑。

　　当然曼城是有资格拿到这样的赞助费的。毕竟曼城这两年的成绩是突飞猛进，从保级球队一跃成为了英超第二名，还进入了欧冠。而且按照现在曼城的发展来看，以后是有资格争夺冠军的。曼城影响力也是急剧上升，这个时候和他们合作也是看重曼城未来的发展。

　　在刚刚签订了“茵宝”之后，曼城宣布了一件让欧足联哭笑不得的赞助，也是震惊整个欧足坛豪门的赞助。阿联酋联合航空公司宣布成为曼城的第一大赞助商，他们和曼城签订了一份为期十年，总价值四亿英镑的赞助。也就是每年四千万英镑的赞助。可是大家都知道阿联酋联合航空公司是曼苏尔弟弟的，这不是欺负人吗？

　　因此这个赞助激怒了欧足坛很多豪门，你们这是玩呢？当我们都是傻子？这不就是典型的左手掏钱，右手花钱。因此纷纷要求欧足联彻查，特别起劲的当然是拜仁、阿森纳这种俱乐部。

　　他们的根据就是，欧足联财政公平法案中引入了“市场基准价格”的概念。也就是说你们不能乱赞助，不能自己掏钱来说是俱乐部收入，因此才引入了“市场基准价格”的概念。意思就是酋长们真愿意花1亿欧元从俱乐部买个足球，在欧足联的“市场基准价格”标准下，也只会被计算为俱乐部收入是19.95欧元。欧足联对胸前广告，球衣厂商广告和球衣售价都有明确的监督标准。

　　大家都用这个来质疑曼城，可是人家阿布扎比财团比任何人都精明。聪明的曼苏尔把四千万英镑的赞助分成了3个部分，胸前广告为两千万英镑，球场冠名为一千一百万英镑，还有九百万英镑是冠名训练场和青训营。三笔收入的金额都在市场基准价格范围内，没有一个是违反欧足联的规定。因为有邻居曼联做参考，欧足联也无可奈何。在英国媒体对这笔10年长约高达四亿英镑的赞助合同惊讶不已时，欧足联却只能是默认交易的合法性。

　　阿布扎比财团做出来的简直是天衣无缝。本来以曼城的影响力，胸前广告能卖个几百万英镑已经是烧高香了。至于什么训练场和青训营，哪个傻子会赞助曼城。就算赞助也是赞助曼联、皇马这等影响力巨大的顶级豪门。而现在就算是一般的豪门，想要让人过来赞助他们的训练场和青训营都不太可能，你曼城算个鸟蛋。

　　但曼城就是这样。曼联能如此，我们也能如此。我他妈就有钱，我就愿意自己拿钱玩。怎么，你咬我？

　　而且曼城恶心欧足坛的这才是开始，没过两天曼城再次宣布一笔赞助。这一次赞助曼城的还是来自阿联酋的企业，前面的阿联酋航空公司就是曼苏尔弟弟的企业，和曼苏尔关系很深。这一次的阿联酋企业是阿联酋电信，和曼苏尔的关系没有那么近。但没有那么近，但以阿布扎比财团在阿联酋的地位，和他没有关系谁也不会相信。

　　他们没有阿联酋联合航空公司那么离谱，但也是每年赞助曼城两千万英镑。阿联酋电信将在全球18个国家范围内（主要是中东北非地区）成为曼城俱乐部的官方电信合作伙伴。

　　这当然也是受到吐槽了。曼城什么俱乐部，竟然就能够拿到两千万英镑的赞助。人家阿联酋电信很早就在足坛发展，哪个豪门能够拿到一年两千万英镑的赞助。其中的猫腻想一想就能够知道。

　　看到曼城的一笔笔赞助签约，普拉蒂尼的脸上真是一万匹草泥马飞过。因为曼城这完全是赤裸裸的打欧足联的脸，打普拉蒂尼的脸。

　　看看多长时间，短短时间当中曼城就拿下了七千万英镑的商业收入。可是他娘的曼城一直到上赛季为止，一年的商业收入还不到四千万英镑。但是曼城一个夏天，竟然是硬生生的让曼城的商业收入突破了一亿英镑，下赛季曼城的商业收入估计能有一亿五千万英镑左右，在英超仅次于死敌曼联。

　　而且阿联酋联合航空公司的代表更牛气。在签约现场表示，如果曼城能够夺冠，那么阿联酋联合航空公司会随时提高对于曼城的赞助。也就是说未来只要曼城需要，不仅仅是一年四千万英镑，有可能是五千万英镑，六千万英镑。就看曼城到时候的需要了。

　　“牛。”

　　再次见到默克利的时候，里斯特看出了默克利的无奈。欧足联其实不愿意和欧足坛的传统豪门出现龌龊。毕竟那些豪门在欧足坛立足多年，历史上出来过无数的名宿。这些名宿有不少还活跃在世界足坛当中，是一股不可忽视的力量。

　　因此欧足联的所谓“财政公平政策”更多的是针对那些暴发户。这些暴发户要历史没历史，要人脉没人脉，要实力没实力。除了有钱，在欧足坛屁都不是。打压他们，正好可以杀鸡给猴看。

　　切尔西已经是成气候了，而且切尔西在国际足联和欧足联解散G14的时候贡献不小。因此在欧冠的抽签上，是给过切尔西一些优惠的。但因为切尔西是英超俱乐部，所以欧足联并没有继续照顾，相反只能是继续打压。但现在切尔西的影响力很大，实力也不错。因此不能做的太绝，因此盯上的就是曼城。

　　中东富豪的确有钱，但是在欧足坛是没有任何实力。而且欧足联一直相信以曼城的发展来看根本就不可能通过“财政公平政策”。毕竟曼城现在工资高的离谱，以曼城的收入根本抹不平账面。到时候处罚曼城，也可以树立欧足联的权威。没想到人家曼城一个夏天直接带来了七千万英镑的商业收入。而且一个也没有违反欧足联的政策，欧足联明明知道里面的猫腻，但只能是干瞪眼。

　　“巴威尔，人家普拉蒂尼的政策本来就漏洞很多。”

　　“这一次你没看普拉蒂尼的脸色。”

　　默克利摇摇头。普拉蒂尼成为欧足联主席之后，接连干了几件大事情，特别是解散G14成为了他最大的政绩。没想到他的“财政公平政策”被曼城这个土豪如此赤裸裸的打脸。

　　“曼城在欧冠本来就是第四档的球队，下赛季肯定是困难了。”

　　“呵呵。”

　　默克利笑了笑。曼城这一次这么欺负欧足联，欧足联怎么会让他好受。在欧冠当中肯定是要进入死亡之组，就算从死亡之组出来，也会碰到强队。欧足联玩你，还不是分分钟可以教训你。

　　“曼城这一次实在是过分了。”

　　听到默克利的话，里斯特却不同意。所以的“财政公平政策”本来就对于后起之秀有很大的限制。如果这个政策全面铺开，到时候再也不会出来切尔西、曼城这样成功的暴发户球队。这个政策并没有保障弱小球队的利益，相反是保护了豪门的利益。

　　凭什么豪门就能够靠着历史，靠着前人打下来的地盘轻轻松松的享受。而那些中小俱乐部如果没有像俄罗斯资本、中东资本，凭借自己的力量是永远无法和豪门竞争的。看似攻破的法案，其实也是最不公平的法案。曼城现在用这样的方法避开“财政公平政策”，本来就是没有办法当中的办法。

　　“这个就叫上有政策，下有对策。”


第628章 老将回流

　　“曼努埃尔，这个赛季你可要有准备了。欧足联是不可能让曼城轻轻松松打欧冠的。”

　　“我有准备。”

　　佩莱格里尼点点头。说起来佩莱格里尼来到了欧洲之后，其实并没有什么冠军在手。但是很多人评价佩莱格里尼的时候，并不认为他比拿到过意甲冠军的曼奇尼差。

　　主要是因为佩莱格里尼在欧冠的成绩太出色了。他在比利亚雷亚尔这样的小俱乐部，基本上每个赛季都能够打欧冠，而且拿到过一次十六强，两次八强，还有一次甚至是进入了四强。这样的成绩在当时欧足坛当中是数得着的，是可以和不少豪门相提并论的成绩。就是因为他在欧冠当中的成绩，才会有现在的名气。

　　“估计曼城只能是进入死亡之组了。也不知道会和谁分在一起。”

　　“我想到时候他们也会害怕的。”

　　佩莱格里尼虽然说话轻声，但里斯特能够听出他还是有很大的自信的。的确，他在比利亚雷亚尔基本上都是靠着一些年轻球员就能够在欧冠拿到了好成绩。更何况现在他的手上拥有很多世界级的球员。

　　托雷斯，两次西甲最佳射手、一次英超最佳射手，去年的欧洲杯表现非常出色。大卫·席尔瓦是佩莱格里尼在比利亚雷亚尔时期的核心球员，一直培养到今天。今夏转会的亚亚·图雷，从巴萨梦二开始经历，一直到梦三成立都见证过。另外引进的那些球员，虽然经验不如前面的三个人，但也都是目前欧足坛的一流球员。莫德里奇、特维斯、孔帕尼这些球员放在转会市场都是疯抢的天才。

　　有了这么多的好球员，佩莱格里尼还是很自信的。他有很大的自信和欧足坛强队交流交流，不惧怕他们任何一支球队。

　　“恩。曼城还是年轻球员多，但只要他们经验足够，一定会震惊欧足坛。”

　　“不说这个。吉尔伯托你真的要带走了？”

　　“是。现在曼城刚刚引进了亚亚，而且曼城还有德容、巴里这些出色的后腰球员。吉尔伯托毕竟老了，而且布拉格斯巴达也需要他这样的老将坐镇。”

　　吉尔伯托·席尔瓦今年已经是三十三岁，来到曼城已经是两年时间。这两年当中吉尔伯托的贡献还是很大的，也一直是曼城的主力后腰。可惜他年纪大了，面对亚亚·图雷和德容、巴里的竞争已经是不占优势了。所以里斯特和曼城商量，希望能够免费带走吉尔伯托·席尔瓦。

　　曼城方面并没有阻止。除了是因为里斯特和曼城的特殊关系，更多的是曼城如果有机会也是要控制越来越膨胀的球队薪水了。吉尔伯托现在的薪水不低，税前年薪在六百万英镑左右。既然已经是没有什么位置了，免费送走也是不错的。

　　当然布拉格斯巴达是需要吉尔伯托·席尔瓦这样的老将的。在这个夏天刚刚卖出梅洛的那不勒斯，看上了布拉格斯巴达的后腰马蒂奇。那不勒斯是用了1800万欧元的价格从布拉格斯巴达引进了年仅二十一岁的年轻后腰马蒂奇。

　　因此少了后腰之后，布拉格斯巴达就动了引进老将的想法。当中吉尔伯托·席尔瓦最有可能，所以里斯特才和曼城谈判。

　　“也是。”

　　佩莱格里尼点点头。佩莱格里尼现在是一点都不担心吉尔伯托·席尔瓦的离开。因为比其他来说，现在年轻的德容和巴里都不比他逊色。而刚刚引进的亚亚·图雷就更加不用说了，是目前世界足坛都少见的出色后腰。

　　“现在的曼城你认为还有什么一些不足的地方。”

　　虽然花了快四个亿，但曼城毕竟是底子太差了，肯定还有很多不足的地方。

　　“边路，我一直担心的还是边路。”

　　“边路？”

　　里斯特想了想道：“特维斯、赫莱布，他们现在不都是打边路吗？还有大卫·席尔瓦也能打，年轻的斯图里奇也不错。”

　　“不不。他们还是不符合我的要求，要是当初能够引进里贝里就好了。”

　　“呵呵。”

　　里斯特忍不住笑了笑。当年佩莱格里尼在比利亚雷亚尔的时候，基本上没有这方面的问题。但是随着成为曼城主教练之后，要求反而是更多了。

　　“你现在的要求太多了。曼城的实力够强大了。你看看你都霸占了多少好球员，我前几天和温格教练谈过。他不知道有多羡慕现在的曼城板凳厚度。”

　　……

　　“利博尔还小，他需要比赛。马丁，如果你只是为了让他过来当当替补，那么就不用谈了。”

　　捷克联赛现在的关注度非常高，特别是最近几年捷克联赛遍布各种天才球员，因此有很多俱乐部都开始从捷克联赛买球员。

　　里斯特最近一段时间根本就无法分身，因此捷克联赛很多球员的转会里斯特都不会亲自分管。包括像卡德莱茨转会勒沃库森，西沃克转会贝西克塔斯等等。虽然这些球员都是捷克国家队球员，但里斯特并不是很看重，在里斯特旗下这样级别的球员不是十个八个，是几十个、上百个那么数。因此那些转会都是里斯特旗下工作人员做的。

　　而阿斯顿维拉也要从捷克联赛引援，他们看中的这名球员里斯特却是亲自出马。里斯特在捷克开设的青训基地，到了现在已经开始出现很多出色的球员。他们开始遍布捷克联赛，还有一些东欧联赛。像土耳其联赛、斯洛伐克联赛、瑞士联赛他们当中都有捷克球员的影子，都有里斯特所办的青训基地的影子。

　　但数以百计的青训基地毕业生当中，里斯特最看重的无非就是那么几个。一个就是目前随着南安普顿升级的内西德。

　　内西德里斯特很喜欢。最大的原因就是他懂得配合，他不是传统的中锋，和扬科勒完全不一样。他的脚下技术非常好，射门好、传球好，在前场当一个支点是非常完美的。如果培养得当，在世界足坛目前流行的单前锋战术当中一定能够大放异彩。虽然比不上伊布拉希莫维奇这样的天才中锋，但是不比德甲的基斯林差。

　　另外一个就是目前在捷克联赛名气大盛的科扎克。这名球员更像是扬科勒，一米九三的他头球出色、冲击力强悍。

　　如果说谁更像是扬科勒，那么绝对是科扎克。他的身体力量很足，不惧怕任何的冲撞，不惧怕和人有身体接触。标准的中锋打法，边路传中的时候，头球射门能力极其出色。而且本身就是捷克球员，虽然脚下技术不如内西德，但比英格兰的中锋脚下技术出色多了。科扎克在捷克联赛威风八面，在里斯特看来远比什么卡罗尔出色。能头球，也能进脚下球。

　　这两个人都是里斯特青训营培养出来的天才前锋。里斯特是极为重视此二人，因为他们两个人就是未来捷克最出色的锋线大将。

　　所以当维拉要谈科扎克问题的时候，里斯特立马就来到了这里，亲自面见一下维拉的主教练马丁·奥尼尔。

　　“里斯特，维拉虽然有钱，但也没有奢侈到用上千万英镑的价格引进一名替补。他很适合我的打法，配以阿邦拉霍、阿什利·扬，我需要这样的高中锋。”

　　马丁·奥尼尔很肯定的给里斯特答案。如果对方不是里斯特，马丁·奥尼尔才没有空这么仔细的解释。科扎克是马丁·奥尼尔非常喜欢的中锋类型，在目前阿斯顿维拉全是速度快的球员，配以科扎克这样的中锋，打法就丰富多了。

　　维拉的确有钱。现在维拉的老板是美国来的老板，但这个美国老板和格雷泽以及利物浦的美国老板完全不一样。他是一个敢于投资，而且愿意投资的美国老板。从06年来到维拉之后，维拉每年的投入都很高。基本上每个夏天都能够保证三千万英镑左右的转会费。

　　“马丁，利博尔是我们捷克足球的未来。我不能不小心。”

　　“我理解。”

　　马丁·奥尼尔虽然口上说理解，其实一点都没想过理解里斯特。在马丁·奥尼尔看来里斯特这样的经纪人谁还管那么多。只要给自己挣钱，什么未来都是扯淡的。

　　等到马丁给了里斯特承诺之后，里斯特也是同意这桩转会。里斯特同意之后，这笔转会就很容易达成了。这名球员目前一半所有权还在里斯特的手中，毕竟是从里斯特的青训基地走出去的。目前捷克出色的天才球员四分之三都是里斯特青训基地培养的球员。

　　在英超联赛开始之前，阿斯顿维拉终于是搞定了这笔转会。阿斯顿维拉以1470万英镑的价格引进了上赛季捷克联赛异军突起的二十岁的年轻中锋科扎克。

　　在操作完成科扎克的转会之后，里斯特再次从英超带走了一名老将。效力于热刺的捷克老将扬库洛夫斯基，也是选择回国养老。

　　布拉格斯巴达这个夏天只是卖出了马蒂奇，然后保留了其他的主力。还引进了两名老将吉尔伯托·席尔瓦和扬库洛夫斯基，还从马竞引进了年轻的德赫亚。实力有增无减。


第629章 欧足联的甩手一掌

　　欧足联的“财政公平政策”对于转会市场有没有影响，绝对是有的，而且绝对不小。虽然皇马、巴萨、尤文、拜仁他们有了大手笔，所以影响了欧洲转会市场。但今年的欧洲转会市场不要说和去年的夏天相比，就算是和前年的夏天相比都静了很多。

　　去年欧洲五大联赛在夏天的转会费几乎是达到了27亿欧元，创造了欧洲转会市场的新纪录。但是这个夏天五大联赛的转会费总额加起来都没有20个亿，只有刚刚达到15亿欧元而已。

　　不过球员经纪人并没有气馁。因为这个夏天虽然转会市场的火爆无法和前两年相比，但是球员薪水却是暴涨。巴萨的梅西续约，拿到了税后1300万欧元。成为了目前的世界足坛薪水最高的球员。

　　而跟着他后面的就是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡卡，他们两个人的薪水都是超过了一千万欧元。他们三人是目前欧足坛唯一三个税后年薪超过千万欧元的球员。

　　当然如果说他们三人是当今世界足坛最出色的三名巨星，其他球员用不着和他们三人相比。那么亚亚·图雷的转会算是欧足坛的一个里程碑。

　　亚亚·图雷的合同带来的影响力绝对超过梅西、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的合同。因为亚亚·图雷在欧足坛也就是一流球员，在欧足坛能够和他相比的球员还是很多的。因此很多世界级球员是能够以亚亚·图雷为基准的。

　　亚亚·图雷来到曼城竟然是拿到了22万英镑的周薪，一下改写了英超历史。紧接着托雷斯也是拿到了22万英镑的周薪，大卫·席尔瓦拿到了15万英镑，蒂亚戈·席尔瓦拿到了13万英镑。除了他们特维斯虽然要求和托雷斯一个档次的薪水，但最终和曼城只是达成了19万英镑的周薪。

　　其他曼城球员都和曼城改了合同。就如莫德里奇就一下拿到了十七万英镑的薪水，孔帕尼是十三万英镑的薪水等等。

　　曼城这一次的续约，让欧足坛俱乐部都是皱眉头，但让欧足坛的经纪人都疯了。他们都在紧锣密鼓的准备给自己的球员要求更高的薪水。

　　就在这样的情况之下，新赛季开始了。

　　“C组，曼城。”

　　2009年8月31日，举行了欧冠抽签仪式。随着欧足联秘书长，其实秘书长就是欧足联总执行长。当初普拉蒂尼刚刚当选欧足联主席，当时的欧足联总执行长是约翰松的铁杆奥尔松。总执行长换句话说就是欧足联首席执行官，在欧足坛地位举足轻重，权力更是大的没边。

　　所以普拉蒂尼提议设立欧足联秘书长这个位置，职责范围就是原来的总执行长。普拉蒂尼就任命默克利·巴威尔成为这个秘书长，当然这是之前大家约定好的。后来奥尔松辞职了，但首席执行官也就是总执行长这个位置也就废弃了，因为权利都在秘书长这个位置上。后来就用欧足联秘书长这个称呼。

　　可是因为大家都习惯了，所以说的时候依旧是说欧足联总执行长。随着欧足联秘书长巴威尔·默克利的宣布，台下的曼城俱乐部主席穆巴拉克脸一下就垮了下来。当然佩莱格里尼的脸色也不好看。

　　不过镜头转到了穆里尼奥那里，穆里尼奥依旧是酷酷的，看不出他真实的想法。米兰这边的加利亚尼也是老狐狸，根本看不出他的想法。只有米兰的主教练莱昂纳多脸色难看。

　　至于另外一个俱乐部马赛，所有人都忽略了。这个小组是名副其实的死亡之组，有皇马、有米兰、有马赛，最后一个就是暴发户曼城。

　　穆巴拉克和佩莱格里尼相视之后，都是露出了苦笑。他们明白曼城作为第四档的球队，本来就很容易出现死亡之组。但竟然出现这样的死亡之组，肯定是有欧足联故意打压的成分。特别是皇马也给编进去了，就是压压人家弗洛伦蒂诺的嚣张气焰。

　　“佩莱格里尼教练，你认为这个小组当中谁能够出现？”

　　这个小组算是这次的欧冠小组赛当中唯一一个死亡之组，因此抽签刚刚结束记者就涌过来了。曼城这几年是欧足坛非常风光的俱乐部，这个夏天更是最风光的俱乐部。把欧足联气的不行了。

　　“能够打欧冠的都是强队，不过我们曼城也不是弱队。”

　　虽然是碰上了皇马、米兰这等真正的欧冠之王的俱乐部，但佩莱格里尼并没有沮丧。相反现在有了曼城这样的舞台，他还是希望跟他们斗法的。

　　……

　　理想是美好的，但现实是残酷的。曼城球员和皇马球员相比，最缺少的就是大赛经验。皇马这边的球员，基本上一个个都是身经百战。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不用说，在阿森纳就是第一射手。那一段时间正是阿森纳欧冠成绩最辉煌的时候，还进入过欧冠四强、欧冠决赛。里贝里不用说，连世界杯决赛都打过，在曼联还拿到过欧冠冠军。哈维·阿隆索更是跟随贝尼特斯在利物浦拿到过两次欧冠冠军。至于卡西利亚斯不用说了，九年前就已经是跟着皇马拿到过欧冠冠军。还有像什么埃辛、卡瓦略，那都是穆里尼奥的切尔西时期绝对主力。

　　但是曼城不一样。像中场的核心莫德里奇，来曼城之前是在多特蒙德踢球。在多特蒙德根本就没有打过欧冠，到了曼城也是没打过欧冠。大卫·席尔瓦虽然是佩莱格里尼的嫡系弟子，但开始都是人家里克尔梅的跟班，独当一面才不过两年时间。托雷斯在马竞欧冠成绩也不算很出色。

　　目前曼城来说，只有亚亚·图雷的欧冠经验很丰富。但是曼城后防线是非常年轻的阵容。理查兹、蒂亚戈·席尔瓦、孔帕尼、拜恩斯，他们的欧冠经验是比较缺乏的。

　　曼城球员转会费虽然很高，但是从欧冠经验来说，差了皇马球员一个等级。比赛开始之后，就表现出来了。穆里尼奥的皇马讲究是快，反击快。佩莱格里尼追求的虽然不是巴萨那种控球，但也是控球之后的攻击打法。可是面对穆里尼奥的皇马，被打得差点肢解。

　　“阿隆索，交给了迪马利亚……迪马利亚，长传！”

　　穆里尼奥为了对付巴萨，弄出了一套防守反击的策略。当然在皇马的反击和切尔西又有很大的不同，是完全的旋风打法。

　　几脚之间就能够完成一次进攻。瓜迪奥拉在巴萨打造出了最惊人的控球率，那么穆里尼奥在皇马则是打造出了最惊人的反击。

　　世界足坛发展百年时间，米歇尔斯创造了全攻全守战术之后，克鲁伊夫提出的自己控球的理念之后，有很多教练都走传控打法。但是像瓜迪奥拉这样走到完全的控球极端的，瓜迪奥拉是第一个。

　　同样，足坛发展至今走防守反击的教练很多。就算是现在活跃在欧足坛的也有不少。但是像穆里尼奥这样，把反击速度发挥如此极端的，穆里尼奥绝对也是第一个。

　　这次就是如此。中场断球，然后仅仅是两脚的传递，球已经是到了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的脚下。迪马利亚看起来很是瘦弱，但是他的突破能力很强。但是他更强大的反而是这种四十五度的传中。这球正好是绕过曼城防线，来到了曼城两名中后卫的中间。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他的速度很快。孔帕尼明显是跟不上他的速度了……克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他趟过了乔哈特。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在阿森纳的时候虽然很强，但阿森纳这边的攻击点很是分散。相比起来，他在皇马就不一样了。穆里尼奥打造的防守反击，非常适合强壮、速度快、射门好的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多发挥。

　　“空门，这是空门了。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“一比零，一比零。凭借着克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的一次反击，皇马客场领先了曼城。”

　　“在自己的主场曼城还是有很大的优势的。可是很明显曼城的出击太猛了。相反皇马在客场很是低调，竟然是以低姿态迎接比赛。应该说佩莱格里尼在赛前的布置上输了穆里尼奥一筹。”

　　的确是如此。佩莱格里尼来到了曼城这样的暴发户，心态也开始有一些变化。在比利亚雷亚尔的时候，他能够很自觉的放低姿态，因为他知道比利亚雷亚尔是弱队。但是到了曼城，开始大手大脚花钱之后，他现在有了雄心要跟豪门掰掰手腕。

　　因此这一次主场比赛佩莱格里尼是真的很想跟皇马较量一下的。因此曼城攻击，皇马防守。可惜对手是穆里尼奥，穆里尼奥可不管什么脸面。赢球是他唯一的目的。比赛开始之后，看起来是曼城占据优势，但人家穆里尼奥的球队最不怕的就是那些所谓的控球优势。

　　“死亡之组，死亡之组。这真是死亡之组。”


第630章 强势曼城

　　“莫德里奇，莫德里奇扣球，晃过了吉布森。莫德里奇，这个突破非常漂亮。”

　　欧冠小组赛第一场曼城无可争议的零比二输给了皇马。而另一场比赛当中米兰是客场二比一战胜了马赛。第一轮比赛结束之后，很多媒体已经表示这个小组当中皇马和米兰出现是毫无问题了。曼城虽然实力强大，但经验不足。

　　在欧冠输球之后，回到英超曼城的表现很好。本赛季开始之后，曼城就已经是很强势了。曼苏尔入主曼城已经是第三个赛季，佩莱格里尼经过一个赛季之后，也已经是熟悉了英超，曼城也已经是打造的差不多了。欧冠小组赛第二场比赛之前，曼城还有两场英超比赛，当中一个就是曼彻斯特德比。

　　“弗莱彻，莫德里奇传球了！”

　　曼联这几年也是一年不如一年。本场比赛面对气势汹汹的曼城，弗格森选择了避让。在中场选择了弗莱彻、吉布森、卡里克三名防守球员，当然从这个中场组合可以看出曼联也是越来越屌丝化了。

　　“大卫·席尔瓦，席尔瓦拿到了球。”

　　本来大卫·席尔瓦是比较闹心弗莱彻的，因此弗莱彻这名球员太凶悍了。技术流球员基本上都不喜欢弗莱彻这样的球员。还好刚刚莫德里奇突进，已经是调走了弗莱彻。大卫·席尔瓦旁边的是卡里克。

　　“席尔瓦，拉球转身！漂亮，席尔瓦用如此精巧的过人过了卡里克。席尔瓦，传球！”

　　“托雷斯，犯规！”

　　“嘟——”

　　“我们看到了什么，这是红牌，红牌。刚刚维迪奇太莽撞了！”

　　席尔瓦轻巧的过了卡里克，然后一个传球也很漂亮。托雷斯也是心领神会，一下就从维迪奇身边抹了过去，然后拿到了球。以托雷斯的速度，只要是过去了，那么就是单刀的机会了。托雷斯在英超有数不清楚的单刀，都是靠着大卫·席尔瓦、莫德里奇他们喂出来的。

　　可是当托雷斯刚刚拿到球，准备再次加速彻底甩开维迪奇的时候，维迪奇竟然是上手拉倒了托雷斯。有些人就是天生相克的。

　　托雷斯和维迪奇就是如此。维迪奇绝对是世界顶级中后卫，目前的欧足坛来说并没有几个中后卫能够和他相比。放在英超来说，维迪奇现在的表现一点不比人家特里差。

　　可是维迪奇也不知道怎么一回事情，每次碰到托雷斯都没什么好事情。不是自己摔倒了，就是托雷斯的射门打到他的身上反弹进球。反正维迪奇每次见到托雷斯都没什么好事情。这一次更是如此。

　　托雷斯已经是站住了位置，或者说托雷斯已经是突破过去。维迪奇作为世界级的中后卫，应该明白此时不能做动作，因为托雷斯单刀之势已经形成了。这个时候最多是干扰对手，或者是从后面跑过去给托雷斯一点心理压力。而不是直接上手，把人家给拉倒了。

　　“维迪奇这个动作太莽撞了。曼联上半场就少一人，这是要十打十一，曼联这场比赛很困难了。这个任意球的位置不错，大约二十三米左右。”

　　“席尔瓦、莫德里奇都站在了球前，席尔瓦，这是假动作……拜恩斯，拜恩斯射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“在目前的曼城主力阵容当中，除了乔哈特这位青训营球员之外，拜恩斯是转会费最低的球星。当时很多人都认为这是曼城为了增加阵容厚度引进的替补球员。不过没想到他竟然是能够压倒克拉罗夫，成为曼城的主力左后卫。”

　　“蓝月亮看着我孤独地站在这儿，

　　如果心中没有梦想，

　　也就没有爱！

　　蓝月亮你清楚我为何在哪？

　　你听到了我的祈祷吗？

　　为一个我真的在意的人。”

　　曼城球迷看到拜恩斯打进了一球，立马是高兴地唱起了他们的队歌。然后就是高呼：“拜恩斯！拜恩斯！拜恩斯！”

　　“万岁！曼城！万岁！曼城！”

　　里斯特此时正在曼城主场，看着拜恩斯的进球鼓了鼓掌。然后笑着对旁边一样鼓掌的穆巴拉克道：“卡尔杜恩，曼城本赛季真的可以憧憬一下英超冠军了。”

　　本赛季英超这已经是第六轮比赛，曼城是高居榜首。在目前的英超来说，利物浦有一些动荡、阿森纳后继乏力，只有曼联、切尔西、曼城是英超最大热门。而曼城绝对是有资格去争取这个冠军的。

　　“我想也是。”

　　阿布扎比财团既然是把曼城当成是他们的脸面，对于曼城当然是非常关心。穆巴拉克是目前曼城主席，他和为曼苏尔收购曼城的阿尔法希姆不一样。曼苏尔和阿尔法希姆算是一个家族的，只不过曼苏尔是核心嫡系子弟，而阿尔法希姆是旁系子弟。

　　穆巴拉克却不是他们家族成员，他是他们家族的一个顾问，阿布扎比财团的很多项目他都参与过。现在成为曼城主席，他不认为是曼苏尔疏远自己，相反他知道曼苏尔这是重视曼城俱乐部。因此穆巴拉克比任何人都希望曼城快点出成绩。只不过他是一个很聪明的人，知道每个行业、每件事情都是有他的规律。一个外行太过着急没有什么好处。

　　“不过，里斯特。欧足联那边能否帮我们疏通一下。”

　　穆巴拉克现在最头疼的就是得罪了欧足联。曼城是有钱，估计就算是在曼城砸个十亿英镑、二十亿英镑曼苏尔也不在乎。但对手毕竟是欧足联，那可是欧洲足球最有权力的机构。如果欧足联想要找茬，那办法就多了。就像是这次的死亡之组，分分钟就可以对付你。

　　可惜曼城不是曼联。曼联有足够的人脉和实力跟欧足联搭上话，但是曼城一个暴发户在欧足联什么都没有。因此穆巴拉克希望找一个中介人，缓和一个目前曼城和欧足联的关系。而曼城认识的人当中，只有里斯特和欧足联主席普拉蒂尼关系不错，和欧足联秘书长默克利更是关系莫逆。

　　“这个赛季估计不可能。你们夏天的动作，真正的惹怒了欧足联。”

　　里斯特和普拉蒂尼是有一些关系，但这种关系还没有牢固到可以影响普拉蒂尼大政策的地步。“财政公平政策”是普拉蒂尼的一个大政策，曼城更是普拉蒂尼早就想好的制裁对象。不可能因为里斯特几句话就能够缓和双方的关系，里斯特还没有厉害到那种地步。

　　“可是我们不能不那样做。”

　　穆巴拉克也是无奈。如果曼城不是采取了那种作弊的手段，根本就不可能通过“财政公平政策”。现在就算是作弊拿到了六千万英镑，曼城的情况依旧非常困难。按照他们作弊，曼城本赛季估计也会有赤字。因为曼城现在薪水太高了，收入也顶多能够达到两亿英镑左右。

　　“等一段时间，这一段时间不要出风头。”

　　里斯特想了想，毕竟曼城是自己的大金主，在曼城身上里斯特已经是赚到了上亿英镑的资金。里斯特可是想和曼城继续合作的，所以还是给他出了一些主意。

　　“我听闻现在有不少中东老板和俄罗斯老板想要进入目前的足坛。现在曼城受到重视是因为曼城风头最劲，等到欧足坛再来两个大老板，到时候欧足联的目光就要转向他们了。”

　　欧足坛是越来越吸引富豪的目光。未来有很多暴发户的出现，包括西甲的马拉加、法甲的巴黎圣日耳曼、摩纳哥等等，都是在转会市场呼风唤雨的主。

　　历史上曼城的老板曼苏尔是比较低调的主。要不是后来“财政公平政策”压的紧，曼苏尔也不会采取用自家企业赞助曼城的做法。但就算是如此，曼苏尔的赞助一个都没有脱离欧足联的政策范围，都只是钻了政策的漏洞而已。

　　但是人家巴黎圣日耳曼的老板和摩纳哥老板才不管那些。特别是巴黎圣日耳曼的老板，看到欧足联真正要实行“财政公平政策”，也采取了和曼苏尔一样的政策。可是曼苏尔还算是顾忌一下欧足联，行事谨慎。但是巴黎圣日耳曼老板直接赞助巴黎圣日耳曼一年一亿欧元。

　　什么赞助？管他什么赞助。人家曼苏尔还算是师出有名，最起码是什么球衣胸前广告、球场冠名权等等。但是巴黎圣日耳曼的老板根本没有名义，我就是赞助一个亿你管得着吗？拉来的赞助商不屑的表示，我喜欢巴黎圣日耳曼，我看巴黎圣日耳曼顺眼，我喜欢赞助，怎么还有罪了？

　　牛气哄哄，根本就没把欧足联放在眼中。巴黎圣日耳曼一个法甲球队，到了14年的时候收入竟然是能够达到四个亿欧元。

　　因此现在曼城是众矢之的，等到他们过来曼城就不会那么显眼。而且到时候曼城的成绩也好了，就能够和切尔西一样洗白自己，别人也不会把你当成是暴发户。

　　“这方面我也有所耳闻。”

　　穆巴拉克点点头，现在中东富豪对于欧洲足坛感兴趣的很多。当然也有一些中东家族，羡慕曼苏尔在曼城的成绩，也想要效仿的不少。

　　“卡尔杜恩，你知道一只黑鱼在什么情况下最不显眼？”

　　里斯特问了穆巴拉克，但没有等他回答，而是自己回答道：“就是在一群黑鱼当中。如果你想和欧足联缓和关系，最好的办法就是给欧足坛带来更多的大老板。让那些中东老板来几个，到时候欧足联哪里有空就盯着曼城一个。在欧足联头疼得时候，曼城适当的表示一下善意，那么欧足联就不会和曼城过不去了。我再给你们联系联系，这一页就翻过去了。”

　　“里斯特，我懂你的意思了。中东富豪那边我来想办法。”

　　穆巴拉克点点头，很是赞赏里斯特的看法。现在欧足坛最大的暴发户就是曼城，所以大家才会这样盯着曼城。如果多几个曼城，那么压力也是几个俱乐部一起分担了。

　　穆巴拉克作为曼苏尔他们家族的顾问，本来脑袋就灵活。里斯特只是出个主意，而人家穆巴拉克已经是有了好几个方案。甚至连应该动员哪个富豪到欧足坛投资，他都开始考虑了。

　　比赛没有悬念。经过这几年此消彼长之后，曼城的纸面实力本来就超过了曼联。曼城替补席上的球员身价加起来都是超过一亿英镑的。加上维迪奇红牌下场，比赛更是没有什么看头。

　　比赛结束的时候，曼城在主场干了自己的死敌四比零。托雷斯梅开二度，拜恩斯打进一球，替补出场的哲科接到了席尔瓦的任意球锦上添花。比赛结束之后，曼城球迷全都陷入了疯狂的庆祝当中。

　　在曼彻斯特，曼城球迷是压抑的。因为死敌曼联太成功了，他们太过耀眼完全掩盖了同城还有一个曼城俱乐部。说起曼彻斯特大家只知道曼联。现在终于能够抗衡曼联了，曼城球迷的喜悦是很多人不了解的。

　　四比零战胜了曼联之后，接下来曼城就遇到了埃弗顿。为了迎战欧冠小组赛第二场比赛，佩莱格里尼是进行了一些轮换的。

　　前场攻击组合是哲科和斯图里奇，中场则是德容和亚亚·图雷的组合。但是比赛结束之后，比分是惊人的六比一。亚亚·图雷打进了他来到曼城之后的第一个进球，本场比赛打左前卫的克拉罗夫打进了两个进球，哲科完成了帽子戏法。

　　英超七轮比赛结束，曼城是以五胜两平的战绩拿到了十七分，以不败战绩排在英超联赛第一名的位置上。如果说前两年的曼城还是崛起的阶段，那么到了本赛季曼城已经是成为了英超名副其实的强队，是能够竞争英超冠军的俱乐部。

　　七轮比赛之后，曼城和切尔西最强势，曼联、阿森纳、利物浦、热刺他们的成绩都不算很理想。很多评论家只能是无奈的表示，在现在的足坛当中钱还是老大。有钱的俱乐部实力越强，按照现在的发展以后谁是曼城的对手。


第631章 落魄的米兰

　　“埃内斯托，你怎么看这场比赛？”

　　圣西罗大球场，欧冠小组赛第二场比赛，米兰主场面对曼城。在赛前很多人都是看好米兰，毕竟人家米兰号称是拥有“欧冠基因”的球队，而且大家认为曼城还是缺乏经验。

　　里斯特也到了米兰的圣西罗球场看比赛。另外一边正是加利亚尼和穆巴拉克，而里斯特则是和布隆泽蒂坐在了一起。布隆泽蒂在意甲是三家通吃，尤文、国米、米兰都有巨大的关系。还是米兰转会专家。

　　“不好说，不好说。”

　　“米兰不是当年的米兰了。”

　　里斯特摇摇头。自从贝卢斯科尼不怎么投钱给米兰之后，米兰慢慢的也变成了一个屌丝。说起当年，米兰在欧足坛那也是威风凛凛，创造过米兰王朝的球队。甚至进入二十一世纪之后，还拿到过两个欧冠冠军，是相当出色的俱乐部。

　　巅峰的时候，顶级球员也是一抓一大把，从后防线到前场世界级球员扎堆的。可惜贝卢斯科尼这位老板不支持，现在米兰完全成为了老年俱乐部。看看本场比赛出场的中后卫内斯塔是三十三岁，卡拉泽三十一岁。当然对于中后卫来说，年龄也不算太大，还能说得过去。

　　但是看看米兰的中前场。安布罗西尼三十二岁、皮尔洛三十岁、西多夫三十三岁、因扎吉三十六岁，在中前场只有两个人的年龄是不到三十岁的。

　　一个是弗拉米尼二十五岁，另外一个则是天才前锋帕托二十岁。今天主力出场的米兰球员，有七个人都是年过三十的球员。在欧足坛豪门当中，米兰的主力球员年龄是最大的。

　　“是啊。米兰这些年光是出售好球员，没怎么引进过出色的球员。”

　　布隆泽蒂点点头。从舍甫琴科开始，一直到去年夏天卖出了卡卡，米兰现在已经没有什么超级巨星坐镇了。帕托虽然很强，但当他横空出世的时候，米兰球迷都把他当救世主。虽然可以看出帕托的惊人天赋，但也可以看出米兰实在是没有当年舍甫琴科、卡卡此等巨星了。只能是寄希望于帕托这样的小毛孩子。

　　这几年来说米兰实在是没有什么大手笔。最大的手笔应该算是从巴塞罗那引进了罗纳尔迪尼奥，可是罗纳尔迪尼奥离开巴萨的时候，状态已经是一塌糊涂了。和梦二时期的罗纳尔迪尼奥相比，估计威力还不到一半。

　　“莱昂纳多也不是一个出色的教练。”

　　里斯特看了一会之后，对于莱昂纳多的评价不高。虽然上赛季莱昂纳多带领米兰表现不算很差，但里斯特对于莱昂纳多的评价是很低的。

　　“比不上安切洛蒂教练。”

　　莱昂纳多和布隆泽蒂还是有不少交情。毕竟莱昂纳多踢球的时候，布隆泽蒂也是米兰的转会顾问。因此布隆泽蒂还是给莱昂纳多留下了面子。里斯特没说话，只是看了看场上的局势。

　　莱昂纳多手上的确缺兵少将，但他的用兵能力也很有问题。莱昂纳多目前的中场当中依旧是皮尔洛当核心，但其实是伪核心。莱昂纳多把更多的前插机会交给了安布罗西尼，然后前场的组织则是交给了西多夫。皮尔洛看起来是核心，但更多的是和弗拉米尼一起当后腰防守。

　　如果是以前可能还可以，但现在的西多夫体力下降很快。以前他出色的时候，盘带几乎是无人能断。盘带能力非常出色。可惜三十三岁的西多夫，现在的身体力量和年轻时候根本就不在一个级别上，碰到强悍的防守球员很难保持他当年逆天的盘带能力。

　　而皮尔洛就算不让他进攻，但是他防守能力也不差。皮尔洛是真正的靠意识防守的球员，他的位置感非常出色。但是莱昂纳多让他像弗拉米尼这种球员那样防守，简直是埋没他的进攻才华和防守才华。

　　反正现在的米兰中场看起来完全是没有任何的节奏，没有任何明确的方向。就像是打到哪算哪的感觉。

　　“西多夫，亚亚·图雷顶着他。二十六岁的亚亚·图雷身体力量明显是超过西多夫，西多夫已经是甩不开亚亚·图雷了。”

　　因为现在曼城的中场核心是莫德里奇，因此亚亚·图雷的进攻组织能力是暂时压制住了。但当他压制自己的进攻欲望，全心全意防守的时候，防守能力绝对是欧足坛数一数二的。

　　以亚亚·图雷一米九的身高，防守起来和当年的阿森纳铁腰维埃拉非常相似。都是大长腿，防守面积很大。一对一想要突破是非常困难的。加上亚亚·图雷身体力量很大，一旦被他靠上，根本就甩不开他。

　　“西多夫，他无法摆脱亚亚·图雷。西多夫，安布罗西尼上来支援了。西多夫，传球！”

　　以前这种事情都是皮尔洛干的。皮尔洛不仅仅是中场组织核心，这种前插接应也是皮尔洛的拿手好戏。等到接应，然后再次组织进攻。

　　可是现在莱昂纳多认为皮尔洛爆发力不行，这种串联、前插的活就交给了安布罗西尼。西多夫看到了安布罗西尼，所以赶紧是把球交给了安布罗西尼，因为西多夫没有把握能够甩开亚亚·图雷。

　　可是就在西多夫刚刚传球，就有一个人从后面猛冲上来，断了这个球。

　　“莫德里奇，莫德里奇断了这个球。”

　　莫德里奇其实和皮尔洛一样，防守都是靠意识的。莫德里奇身体单薄，因此一对一让他像亚亚·图雷那样防守是不可能的。而且莫德里奇的防守面子也无法和亚亚·图雷这样防守后腰相比。但位置感却是莫德里奇的强项。

　　刚刚亚亚·图雷上去纠缠西多夫，莫德里奇就回撤保护后防线。但莫德里奇一直关注米兰球员的跑动，作为中场组织核心这些是必须的。因此当安布罗西尼上来的时候，莫德里奇已经是判断出了米兰球员的想法。因此立马上前一步，等到西多夫传球就直接断了西多夫的球。

　　“莫德里奇，把球交给了席尔瓦。席尔瓦右脚一挑，席尔瓦晃过了弗拉米尼。”

　　弗拉米尼是一个跑动能力很强、一对一防守不错的后腰，当然他也有很大的缺点，那就是位置感并不怎么样。这一次凶狠的过来防守席尔瓦，但席尔瓦右脚把球往右一拨，就把猛冲过来的弗拉米尼晃了过去。然后席尔瓦直接就把球传了出去。

　　席尔瓦控球盘带都很出色，但一般情况之下他是不会为了盘带而盘带。相反席尔瓦非常喜欢传球，他的传球穿透力很强。

　　“特维斯，左路的特维斯拿到了球。阿巴特在跟着特维斯，特维斯的速度不错……特维斯进入了禁区，传球！”

　　特维斯不要看个子矮，但底盘很稳，身体力量很足。一般的冲撞他根本不怕，在身体力量的对抗方面就是托雷斯、席尔瓦、莫德里奇这些球员一个都不是特维斯的对手。

　　因此阿巴特用各种小动作和身体去干扰特维斯，但特维斯一点不惧。一边和阿巴特对抗，一边继续带球进入禁区里面。可是看到内斯塔协防之后，特维斯没有继续突进去，而是用左脚把球传了出来。

　　“席尔瓦，席尔瓦把球漏了过去……莫德里奇，莫德里奇左脚传球！”

　　特维斯的传球过来的时候，席尔瓦面对弗拉米尼没有接球，而是轻轻一让，把球让了过去。莫德里奇拿球是可以直接射门的，这个时候就可以看出皮尔洛的能力了。皮尔洛的位置感很好，防住了莫德里奇射门的角度。不过莫德里奇接球的时候没有射门，而是继续用左脚轻轻传球，把球传到了右路。

　　其实就是眨眼之间，特维斯的传球过了席尔瓦，然后经过莫德里奇来到了右边。

　　“亚亚·图雷，这个位置没有人防守……亚亚·图雷，射门！”

　　米兰的中场真的不行了。刚刚亚亚·图雷防守西多夫，但是当莫德里奇断球之后，亚亚·图雷也是跟着跑了上来。本来西多夫应该是跟着亚亚·图雷的，但是西多夫不仅是速度是比不上亚亚·图雷，在体力上也是比不上亚亚·图雷。

　　如果西多夫和亚亚·图雷一样这样跑上跑下，打半场就得歇菜。因此亚亚·图雷的身边根本就没有防守球员，让亚亚·图雷能够很从容的射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“本赛季曼城从巴萨以三千多万欧元引进的亚亚·图雷，为曼城首开纪录。大家都说这个小组当中会是皇马和米兰出现，但是看看本场比赛曼城的表现，这个小组是名副其实的死亡之组。”

　　亚亚·图雷看到进球之后非常兴奋。从巴萨到曼城，不知道多少报纸骂亚亚·图雷贪图钱来到了曼城。当然没有钱的因素他是不可能来到曼城的，但他在曼城也想拿到一些成绩。拿着22万英镑的周薪，他本身也是有压力的。虽然是欧冠小组赛，但是这个进球还是非常重要的进球。他当然是无比的兴奋。


第632章 卡西利亚斯和穆里尼奥的矛盾？

　　“曼城是经验不足，但我们有信心从这个小组当中突围出去。”

　　米兰是很努力，但是他们在自己的主场被曼城的节奏给打乱了。米兰本来是意甲最能够控制节奏的俱乐部，但是莱昂纳多本人比安切洛蒂差远了。中场是一塌糊涂，根本就组织不起来。

　　莫德里奇在中场的表现非常出色，防守的时候位置站的很稳，不让米兰在前场随意的传球。进攻的时候，却是能够到前场肆意的突破和传球。亚亚·图雷就在莫德里奇的旁边，防守西多夫让他整场比赛都没有任何的表现。下半场刚刚开始不久，莱昂纳多就把西多夫给换了下去。

　　皮尔洛和弗拉米尼根本就控制不住中场，在后腰位置上的防守也是很差。席尔瓦和莫德里奇两个人是轮流的上来，米兰的防线根本就防不住。不要说现在是内斯塔和卡拉泽的组合，就算是当年内斯塔和斯塔姆的组合，如果直接面对对方的进攻球员，都不可能守得住。这就是后腰的重要性，中场的重要性。

　　比赛当中，特维斯、席尔瓦、莫德里奇、亚亚·图雷这些人轮番在禁区前沿远射。内斯塔和卡拉泽如果上来，那么托雷斯就会在禁区里面肆无忌惮。强势的曼城在米兰主场狂轰了二十三脚射门，最终是三比零战胜了米兰。

　　赛后佩莱格里尼心情大好，因此面对媒体表示曼城不惧怕这个小组。曼城是有机会从这个小组当中出现的。因为经过了这场比赛之后，曼城球员也是信心大增。

　　“曼城不惧怕死亡之组！”

　　“米兰成为死亡之组的牺牲品？”

　　“意甲的没落！”

　　“曼城来了！”

　　赛后对于这场比赛的报道很多，毕竟这是一场死亡之组的比赛。如果这一轮比赛当中皇马和米兰再次胜利，那么这个小组赛基本上就没有任何的问题。皇马和米兰出现应该是板上钉钉。

　　可是谁也没有想到米兰在自己的主场被暴发户曼城吊打。曼城本场比赛表现出了惊人的实力，表现出了他们近四个亿引进的球员是如何的强大。

　　另一个场地，皇马继续强势。穆里尼奥这个人的球队，最让人讨厌的就是稳定。他的球队稳定的让人心惊，在欧冠小组赛更是如此。面对实力弱小的马赛，皇马打出了惊人的五比一。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这个皇马射手王完成了帽子戏法。这样一来皇马积了六分，米兰和曼城都是三分，而马赛则是零分。

　　当然才是两轮比赛，还看不出什么。但是随着第三轮比赛结束，这个小组赛反而是越来越明朗化了。欧冠小组赛C组的第三轮比赛当中，皇马和米兰这个重头戏开始了。这一次还是在圣西罗，米兰面对皇马再次是丢盔弃甲。

　　本来意大利足球是克西班牙足球的。皇马以前碰到意甲豪门，历史上也是非常艰难。但是莱昂纳多碰到了穆里尼奥，那真是拉稀了。应该说是意甲豪门现在都是堕落了，没有了以往的实力。

　　穆里尼奥是什么人？因为在客场所以稍微让了一下中场的控制，莱昂纳多就让米兰中场上前。一下就让穆里尼奥的皇马抓住了空当。重新回到圣西罗的卡卡表现出色，打入了两个进球。加上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打进了一个任意球，阿隆索也打进了一球，最终是在人家圣西罗打了米兰四比零。

　　米兰中场防守的问题这场比赛更是显露无疑。卡卡几次在大禁区附近射门，米兰都没有人过来防守。卡卡本来在皇马挺困难，但是这场比赛一来，在皇马的位置再次稳固了。

　　不过人们关注的是另外一场比赛。曼城在战胜了米兰之后，客场面对弱旅马赛。马赛在这个小组是最倒霉的，好不容易来到了欧冠，小组赛碰到了皇马、米兰、曼城。曼城想要出线绝对不能在这场比赛当中失手。

　　马赛抵抗倒是很顽强。输给皇马、米兰，总不能继续输球。可是双方的实力差距摆在那里，在客场曼城依靠孔帕尼的角球，加上特维斯的一次长途奔袭，二比零战胜了马赛。

　　这样一来情况就非常明显了。人家皇马是一骑绝尘，这个小组当中出现已经是没有任何的问题了。而和人们想象当中不一样，米兰并没有那么强势，相反是曼城的情况是最好的。因此剩下的三场比赛当中，曼城有两个主场。

　　曼城的出现之路竟然是一片光明，现在反而是两连败的米兰成为了大家的笑柄。

　　……

　　皇马本赛季的强势，让他和巴萨一同成为欧足坛最好的球队。巴萨走的是控球，皇马打的是旋风般的反击。两支球队都已经是经过了一个赛季的锻炼，已经开始越来越成熟。他们的打法也是有了明显的特点，在西甲完全是碾压一切对手。

　　穆里尼奥的皇马在上赛季虽然是输给了巴萨，但是这个赛季是越发的成熟。看看欧冠小组赛，面对曼城和米兰都是客场。但没有任何悬念的战胜了他们，在小组赛当中是所向披靡。在小组赛还没有结束的时候，皇马就要迎来国家德比了。

　　国家德比，上赛季三次输给了巴萨。但经过三次的比赛，穆里尼奥对于巴萨的了解是越来越深，也已经有了足够的办法对付他们。穆里尼奥现在是不惧巴萨的。

　　国家德比要开始了，双方之间的骂战也开始升级。穆里尼奥本人是喜欢这种对抗，喜欢这种对立，甚至是有他故意纵容和挑起来的。穆里尼奥认为现在的皇马虽然好球员很多，但是在配合上还是比不上默契的巴萨。而且想要对抗巴萨，最重要的就是皇马球员要百分百集中精神。

　　因此穆里尼奥是用这种场外的对抗，来凝聚皇马的战斗力。这是一种心理战，让皇马球员和球迷都能够同仇敌忾，用这种办法来激发球员的潜力。

　　上赛季双方之间已经是闹得很不愉快了。因此有这个基础，这一次双方是大打嘴仗。皇马球员一个个出来都表示，这一次一定要让巴萨好好看看自己的实力。而巴萨那边则是嘲笑皇马，嘲笑皇马是一个失败者意淫。

　　“卡西利亚斯认为皇马巴萨的对抗的升级不利于国家队的团结！”

　　“穆里尼奥不满意卡西利亚斯的态度！”

　　“穆里尼奥更希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为队长！”

　　“更衣室的球员更希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多代替卡西利亚斯成为队长！”

　　就在国家德比之前，很多媒体突然爆出来，表示皇马内部有问题。这是谁都没有想到的，穆里尼奥入主之后并没有爆出什么更衣室丑闻。如果说上赛季还有消息表示，劳尔和穆里尼奥关系不佳，但是劳尔这个夏天就离开了。而且离开之前公开表示穆里尼奥是一名很出色的教练，皇马应该支持他。

　　至于卡西利亚斯和穆里尼奥之间，从来没有听说过有什么问题。但现在突然之间很多媒体都爆出穆里尼奥非常不满意卡西利亚斯。因为卡西利亚斯作为皇马的队长，在这么重要的时刻竟然是没有发表自己的态度。其他人都在表示要和巴萨决死一战，只有卡西利亚斯低调。

　　消息有真有假，反正闹得是沸沸扬扬。很多皇马球迷抨击巴萨，你个搅屎棍，看到皇马表现越来越好了，竟然用这么低级的手法来污蔑皇马。

　　可是这件事情的当事人之一卡西利亚斯在自己的家里已经是恼怒不已了。

　　“路易斯，这些媒体太过分了。”

　　卡西利亚斯是有苦难说。其实说白了都是因为各自的立场原因。穆里尼奥是皇马的主教练，所有的想法都是从皇马的角度去考虑。加上穆里尼奥是葡萄牙人，并不是西班牙人，西班牙国家队的任何成绩都和他没有一毛钱关系。

　　可是卡西利亚斯不一样。他是皇马队长，但同时他也是国家队队长。他要考虑皇马的利益，同时他还要兼顾西班牙国家队的利益。拉莫斯、阿隆索、阿韦罗亚这些人可以批评巴萨，巴萨球员也可以批评他们。而卡西利亚斯却不能太过分，因为在皇马和巴萨对抗升级之后，皇马和巴萨球员的关系很明显就会出现问题。到时候就需要既是皇马队长，又和巴萨球员关系好的卡西利亚斯在中间调和他们。

　　西班牙足球目前正是处于上升期，而西班牙国家队最重要的就是皇马和巴萨球员。因此卡西利亚斯不能和拉莫斯他们一样想到什么就说什么。特别是这个赛季结束就是2010年的世界杯了，这个时候他更是不能轻易表态。

　　穆里尼奥的确如媒体说的那样不满意卡西利亚斯。但两个人的关系并没有像媒体说的那么严重。穆里尼奥是一个很聪明的人，同样卡西利亚斯也知道穆里尼奥的强势。因此双方之间还是保持着一定的克制。但是现在也不知道哪个混蛋竟然把事情说的这么严重，这不是扯淡吗？而且这完全是火上加油。

　　“穆里尼奥那边什么意思？”

　　“我不清楚。反正他不是很高兴。”

　　卡西利亚斯显得很是闹心。因为他的不表态，如果媒体没有扩大，那么也就是沉默而已。但是媒体这样扩大之后，就真的出现问题了。毕竟皇马现在是众志成城，要击败巴萨建立自己的王朝。从弗洛伦蒂诺到穆里尼奥，再到下面的拉莫斯他们都在积极请战，加入了场外的斗争当中。

　　但是你一个皇马队长竟然什么表态都没有，这是什么意思？是不同意目前皇马整体的想法，还是只顾及自己和巴萨球员的私人交情？

　　“在更衣室如何了？”

　　路易斯·阿巴德也是头疼。卡西利亚斯是他第一个球员，这一次媒体这样大肆炒作，如果是在F1行业，他早就揪出幕后元凶了。

　　可是他和其他体育记者可能关系好，但是和足球记者基本上没有什么交集。这一次的事情突然爆发，他也查不清楚源头是哪里。反正他这一次感觉很不好，就像是陷入了某个陷阱当中的感觉。

　　不过他现在最着急的是卡西利亚斯在皇马的问题。他要知道穆里尼奥的态度，知道更衣室球员对他的态度。这样他才好指定其他的策略。

　　“不会有太多的问题。只是你也知道现在的更衣室，除了我之外，门德斯的球员也很多。”

　　卡西利亚斯叹口气。以前给劳尔当跟班的时候，他最大的想法就是代替劳尔，成为更衣室领袖。但是真正的代替劳尔之后，他才明白当一个老大很不容易。

　　现在更衣室有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这名顶级巨星，如迪马利亚、卡瓦略都是以他马首是瞻。而卡卡、里贝里都是自行其是，毕竟他们都是欧足坛巨星球员，用不着去讨好任何一个人。他们两个人是不搀和任何事情。

　　而哈维·阿隆索、埃辛、阿韦罗亚他们都是遵从穆里尼奥的话。并不是说他们就是穆里尼奥绝对嫡系，而是因为他们都在英超成名。在英超主教练都是老大，在英超竞技领域主教练才是最有权力的。他们习惯了听从主教练的话，以主教练的意见为主。

　　这样的更衣室当中，卡西利亚斯想要当老大，真的是不容易。他需要平衡各方面的利益，当然作为本土帮的老大，更要照顾本土帮的利益。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多要当队长的消息是怎么一回事情？是不是穆里尼奥真的有这方面的想法？”

　　“不清楚。”

　　卡西利亚斯摇摇头。路易斯·阿巴德问这些问题只是为了确定一下卡西利亚斯这边的信息。听完卡西利亚斯的话之后，路易斯·阿巴德已经是分析出一些问题了。

　　首先这件事情本来不是什么大事情。但是现在事情闹大了，这背后不知道有多少人推波助澜。有不喜欢卡西利亚斯的，有不喜欢穆里尼奥的，有不喜欢门德斯的，当然更多的是不喜欢皇马的。反正现在要找出谁做出这件事情基本上很困难了。

　　“伊戈尔，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多对你的态度没什么变化吧？”

　　“我们本来关系就一般。不过最近多了一些尴尬。”

　　卡西利亚斯没有直接说，但路易斯·阿巴德已经是可以猜出来。如果是放在其他俱乐部，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是真的有资格成为队长的。

　　毕竟现在的穆里尼奥和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的经纪人是一个人，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多在穆里尼奥的战术体系当中是如鱼得水。在皇马更衣室内支持克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的力量也不小，不逊色于卡西利亚斯。如果说克里斯蒂亚诺·罗纳尔多没有想成为皇马这样的顶级豪门队长是不可能的。

　　这样一想，路易斯·阿巴德脸色就难看了。妈的，谁又能够肯定这不是门德斯自己搞出来的。自从穆里尼奥成为皇马主教练之后，连里斯特的球员除了里贝里之外都给清洗出去了。门德斯想要霸占皇马转会市场、皇马更衣室的野心显露无疑。

　　在目前的皇马只要清除了卡西利亚斯，那么皇马就完全能够进入门德斯的口袋当中了。挡住克里斯蒂亚诺·罗纳尔多当队长的最大拦路虎不就是卡西利亚斯。路易斯·阿巴德越想越是如此。心中对于门德斯是大为恼怒。

　　门德斯这个混蛋不会认为自己真的是皇马老大了吧。


第633章 各怀鬼胎

　　“何塞，卡西利亚斯的事情你是怎么想的？怎么闹出这么大动静。”

　　这件事情来的太突然，连门德斯和穆里尼奥自己都没有统一观点。其实这几天门德斯本来不在西班牙，但是听到这个消息之后立马是回到了西班牙。因为这件事情有可能影响他下一步的战略。门德斯是有野心，想要把皇马纳入自己的掌握当中。

　　为了这个，他连里斯特这样的经纪人大鳄都不惜得罪。不过他有在皇马嚣张的资本，那就是他手握穆里尼奥这位皇马主教练。当然现在对他更有利的是，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多转会皇马之后一下成为了皇马头号球星。来皇马之前，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的声势比不上当时世界第一巨星卡卡，也比不上在曼联大放异彩的里贝里。

　　但是来到皇马仅仅一年时间，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多力压卡卡和里贝里成为了皇马头牌巨星。有了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，门德斯的牌面就更强了。所以他才会敢于和里斯特叫板，把里斯特的球员都推出了皇马。不然以他的性格是不会这么快就交恶里斯特。

　　事情发展的和他想象的一样顺利。穆里尼奥在皇马是越发的进入佳境，皇马的成绩也是越来越出色。目前皇马在西甲甚至是比巴萨都要高一分。

　　在皇马接连击败曼城、米兰之后，《马卡报》甚至喊出了穆里尼奥要创造皇马新的王朝。可以看出现在穆里尼奥和皇马是处于蜜月期，皇马球迷对于他也是非常欢迎。没想到这个时候竟然爆出这种新闻。门德斯甚至是怀疑是不是穆里尼奥真的不喜欢卡西利亚斯。

　　“我是不满意伊戈尔在国家德比之前什么表态都没有。”

　　“何塞，那也不至于闹到这种地步。马上就是世界杯，卡西利亚斯考虑世界杯的事情，不希望双方完全闹翻，这也是可以理解的。”

　　门德斯说理解，绝对不是因为他是多么客观的人。可以站在卡西利亚斯的立场上想问题。相反只是因为卡西利亚斯是劳尔离开之后皇马的旗帜球员，穆里尼奥这个时候和他闹翻完全是不明智的。所以他才会如此。

　　听到门德斯的话，穆里尼奥苦笑道：“豪尔赫，我是不满意。但是你想想，马上就是国家德比。我哪里有空这个时候和伊戈尔计较这件事情。”

　　穆里尼奥是强势的教练，希望球员都按照自己的意愿行动。可是他更是一个聪明的主教练。现在他在皇马根基不深，毕竟还没有什么好成绩。在皇马球迷眼中，穆里尼奥还真是比不上卡西利亚斯有分量。聪明的穆里尼奥怎么会在这个时候翻脸。

　　穆里尼奥肯定是把自己的不满都记在心中，等到他在皇马成功，到时候他才会下手和卡西利亚斯算账。而不是现在这个时候。现在这个时候和卡西利亚斯闹翻，完全是两败俱伤的事情。说不定穆里尼奥受到的打击更大。

　　“也是。”

　　门德斯点点头。穆里尼奥是很聪明的人，不可能这么快就和卡西利亚斯对上。可是听到穆里尼奥的答案之后，门德斯更生气。

　　现在这完全是把穆里尼奥和卡西利亚斯对上了。也不知道是哪一个畜生干的事情。是人为地，还是只是某个记者的爆料。现在全西班牙都在报道这件事情，门德斯知道现在根本就找不到源头了。门德斯想了一会道：“不能这样。我和卡西利亚斯的经纪人谈谈。”

　　其实门德斯是非常希望穆里尼奥亲自和卡西利亚斯谈一谈。毕竟这件事情说大很大，但说小也很小，并不是什么了不起的事情。双方开诚布公的谈一谈，事情就过去了。

　　可是世界上为什么有那么多的冲突。当中有不少都是因为双方之间有所误会，明明双方没有任何的冲突，但是因为误会而产生了冲突还是不断。大家为什么有误会而不解释，那就是因为双方都站在自己的角度考虑问题，都用自己的想法来推测对方。

　　门德斯知道穆里尼奥的性格。这件事情穆里尼奥是绝对不会和卡西利亚斯谈的，以穆里尼奥的高傲说不定认为这是自己向卡西利亚斯投降。因此只能是门德斯亲自去和卡西利亚斯的经纪人谈了。

　　“恩。”

　　穆里尼奥没有反对意见。门德斯看着穆里尼奥的样子明白，这件事情就算是解决了，穆里尼奥和卡西利亚斯这两个人之间肯定会留下芥蒂。这两个人是目前皇马最重要的两个人，毕竟是一个是皇马主教练，一个是皇马队长。这两个人出现芥蒂，也不知道未来会怎么发展。

　　门德斯叹口气。事情怎么总是出现这种意外。

　　……

　　“呵呵。吉内斯，这次的事情做得漂亮。”

　　卡西利亚斯和穆里尼奥都头疼，但里斯特和卡瓦哈尔两个人却是轻松自在。这件事情的始作俑者就是里斯特，而玩的如此完美的就是卡瓦哈尔了。

　　里斯特虽然在西班牙已经是做了十多年生意，手上拥有众多西班牙球星。但是论在西班牙足坛的人脉，还是比不上在西班牙土生土长，在西班牙当了十多年第一经纪人的卡瓦哈尔。卡瓦哈尔在西班牙足坛的人脉，不仅仅是体现在和皇马、巴萨这样豪门的合作，他和很多西班牙小俱乐部、小报都非常熟悉。

　　就像这次的事情，那可是直接影响皇马备战的。以皇马的实力，如果是一般的经纪人做出来，很快就能够找到。

　　但是卡瓦哈尔做出来，无声无息、没有任何线索留给对手，就这样完成了。从中可以看出卡瓦哈尔和西班牙足球记者有多么密切的关系。

　　“心理有些不安。毕竟这样会影响皇马的成绩。”

　　卡瓦哈尔叹了口气。而里斯特在旁边却是露出冷笑。什么是经纪人，这就是经纪人。他们可以和一些俱乐部保持好的关系，平常也可以帮忙，甚至愿意让利给他们。但是当真正影响到自己利益的时候，立马就是翻脸不认人。

　　卡瓦哈尔和皇马之间有着千丝万缕的联系。但是自从门德斯来到皇马之后，一点不给人家卡瓦哈尔面子。竟然是意欲霸占皇马的转会市场，这可是真正的惹怒了卡瓦哈尔这样的经纪人大鳄。毕竟这么多年，卡瓦哈尔一直都是皇马御用经纪人，皇马就是他的地盘。门德斯一来，就想要代替他的位置，怎么可能让卡瓦哈尔不生气。但是还没有等到他反击，人家卡西利亚斯又一脚把他踹了出来。

　　几件事情聚在一起，卡瓦哈尔的利益损失很大。可以说短短一两年之内，卡瓦哈尔在皇马失去的经济利益就会有几百万欧元，甚至是上千万欧元。如果他始终是无法拿回自己在皇马的位置，那么他的损失就不是一星半点，而是会让他慢慢的失去现在西班牙第一经纪人的位置。因此他这次才会不管不顾的出手。

　　“不会的。这次的事情顶多就是给他们种下矛盾的种子。想要发芽生根还需要一些时日。”

　　里斯特其实已经是得到了一些消息，穆里尼奥的经纪人门德斯和卡西利亚斯的经纪人见过面了。里斯特知道这件事情双方一定会压下来。就算心里有疙瘩，在表面上也会压下来。

　　可是世界上最难治的就是心病。一个破碎的瓶子，就算你重新粘上，破碎的痕迹还是有的。穆里尼奥和卡西利亚斯之间有过这次之后，再也不可能真的亲密无间。卡西利亚斯肯定会盘算穆里尼奥对于皇马队长的第一人选到底是不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。而穆里尼奥也会盘算，卡西利亚斯会不会听自己的话？

　　只要双方之间有一丝丝不信任的种子，再有一些外力的时候，很容易就会彻底闹翻。

　　“但愿如此。”

　　卡瓦哈尔点点头，不过忽然道：“穆里尼奥的确是有点实力。你看看现在皇马的成绩，还真是很不错。如果我有这样出色的教练就好了。”

　　卡瓦哈尔如果从其他方面来说，并不惧怕门德斯。虽然不敢说压倒门德斯，但在西班牙足坛这里是占据绝对优势的。可就是这方面来说就差了很多。门德斯能够走到现在和穆里尼奥的贡献是分不开的。卡瓦哈尔真是羡慕，如果自己也有穆里尼奥这样出色的教练，肯定也能够如此的硬气了。

　　不仅仅是门德斯，眼前的里斯特不也是一个例子。贝尼特斯，还有目前曼城的主教练佩莱格里尼，都是成功的典范。

　　“呵呵。你太贪心了。”

　　“或许吧。”

　　卡瓦哈尔笑了笑，然后接着道：“里斯特，现在你认为应该如何？”

　　卡瓦哈尔有一些拿捏不定。他不希望弄得事情不可收拾，太过影响皇马的成绩，同样也不希望影响西班牙国家队明年世界杯的成绩。但他又希望给卡西利亚斯一点颜色瞧瞧，也让门德斯赶紧从皇马滚蛋。

　　“不着急。”

　　里斯特并不是不想让卡西利亚斯和穆里尼奥立马火并。但主要是这种事情急不得，如果太着急了就会让人看出来。里斯特可不希望频繁地出手，出手次数多了，肯定是留下蛛丝马迹。如果被皇马、被弗洛伦蒂诺知道了，到时候不仅仅是影响自己的声誉，还要受到皇马的仇视。这种赔本买卖里斯特才不会干。

　　“中国有句话说心急吃不了热豆腐。意思就是操之过急，反而不会有好结果。矛盾也是需要积累，积累到一定程度之后，才会爆发的更加猛烈。我听说伊戈尔刚刚交了一个女朋友，这位美女主持人有些心直口快。”

　　“你真是。的确伊戈尔为了追她，可是甘当第三者的。”

　　卡瓦哈尔点点头。当初卡西利亚斯追这位美女的时候，她可是有男朋友的。但是卡西利亚斯不懈的挖角运动之下，那位美女终于被卡西利亚斯挖走了。

　　不过人家卡西利亚斯是西班牙国家队队长，因此虽然是当了第三者，他们依旧被称为金童玉女。如果是换个角度，那名记者挖了卡西利亚斯的女朋友，估计就会被人骂了。

　　“现在不是已经抱得美人归了吗？也不知道这位美人是他的幸运星，还是他的扫把星。”

　　里斯特笑了笑。下面的事情两个人不好出手太多，真正要爆发战争，还是需要他们自己真正的打起来。历史上穆里尼奥和卡西利亚斯有矛盾，但大家还都是克制。一直到这位美女主持人出手，最后才没有挽回之地。里斯特知道要让穆里尼奥和卡西利亚斯对上，事情还是需要落在她的身上。


第634章 激烈的国家德比

　　“伊涅斯塔，佩佩完全是缠住了伊涅斯塔。”

　　“本场比赛穆里尼奥用佩佩打后腰是一个出人意料的变化，和埃辛、阿隆索组成了三后腰的阵型。而放弃了卡卡，卡卡目前坐在板凳席上。从比赛前二十分钟来看，这个变化还是非常有效的。佩佩是有效地遏制了巴萨前场的进攻。”

　　虽然赛前有关于穆里尼奥和卡西利亚斯的风波，但是穆里尼奥和卡西利亚斯都把这件事情压了下去。当然弗洛伦蒂诺也是希望压下这件事情，毕竟马上要和巴塞罗那打比赛。而且弗洛伦蒂诺作为皇马主席，当然是不愿意看到自家的教练和队长出现龌龊。

　　因此双方都非常默契的斥责媒体不负责任。他们现在最起码想法还是一致的，都是要在国家德比战胜对手。没有任何比赛能够和这场比赛相比。穆里尼奥也是按部就班的做好了如何对抗巴萨。

　　“伊涅斯塔被佩佩缠的无法突破，他把球回传给了哈维。哈维，把球交给了阿尔沙文，埃辛过来了。皇马的防守线很是靠后。”

　　穆里尼奥对于巴萨的足球了解很深，对于瓜迪奥拉的巴萨也是了解很深。他目前的打法完全是针对巴萨设计出来的。

　　“巴萨的进攻碰到了皇马的防守。穆里尼奥看来是要防守到底了。”

　　穆里尼奥的姿态放得很低，和去年第一次碰到巴萨完全不一样。穆里尼奥囤积重兵在自己的门前三十米区域，前场则只是留下了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、里贝里、迪马利亚三叉戟。不过就算是留在前场的他们三个人，也是会积极回撤帮忙防守。

　　“哈维，拿到了球。哈维，埃辛……这是冲撞，主裁判吹了犯规。”

　　埃辛的身体力量还是很强的。从英超来到西甲，他没忘记使用他身体内的力量。哈维拿球的时候，直接上去就用身体冲撞。哈维在力量上毕竟不如埃辛，直接被埃辛给撞倒了。

　　看到哈维倒下，巴萨球员都是围着主裁判，认为埃辛这个动作太大，应该给黄牌。但是埃辛更是无辜的向裁判投诉，这明显就是哈维自己的身体力量不足，关我何事。在英超我天天都是这么撞人玩的，也没见英超裁判说我这是犯规。

　　不过主裁判既没有按照巴萨球员的要求给埃辛黄牌，也没有理会埃辛的投诉。主裁判依旧认为这是一个犯规。

　　“比赛刚刚开始就如此激烈。在西甲很少看到的身体冲撞，在本场比赛是比比皆是。”

　　国家德比万众瞩目，但其实比赛并不好看。皇马是全力防守，巴萨则是进攻。比赛反而是有一些沉闷。巴萨继续是他们的催眠打法，而皇马球员在穆里尼奥一年的调教之下，在防守的关注度上远远超过去年。

　　“比赛一分一秒的过去，巴萨始终是无法找到突破皇马防守的办法。当然皇马这边更是没有射门进攻。”

　　“哈维，把球交给了伊涅斯塔。伊涅斯塔再次把球交给了伊布拉希莫维奇，伊布拉希莫维奇左脚晃了一下，射门！”

　　“这脚射门软绵无力，伊布拉希莫维奇太着急了。伊布拉希莫维奇来到巴萨之后，虽然表现不算太差，但始终是没能够融入目前巴萨的打法。卡西利亚斯拿到了球。卡西利亚斯，大脚开球，这球传的不错。”

　　伊布拉希莫维奇个人能力很强。在他今年来到巴萨的时候，巴萨有超过五万人在诺坎普迎接他。可是他在前场有一些独，和其他巴萨球员没有多少配合。根本就没有融入巴萨目前的打法，刚刚拿球他也没想过和人配合，直接转身就射门。把旁边过来支援的梅西和阿尔沙文都给忽视了。这让梅西和阿尔沙文都非常不满意。

　　接到球之后，卡西利亚斯是立马大脚开球。大脚开球能力还是不错的，球正好传到了左路里贝里那里。当然里贝里想要接球也是困难，巴萨控球能力很强，但更强的是他们的小范围之内的围抢能力。里贝里拿球的瞬间，就有好几名巴萨球员已经是过来围抢里贝里。还好里贝里的停球很漂亮，根本没有任何的失误，把球直接停在了自己的左脚上。不然只要稍微有一点点的失误，就肯定被巴萨球员抢走了。

　　“里贝里，把球停了下来。阿尔维斯，哈维都过来了。里贝里，挑传！”

　　里贝里虽然实力很出色，但是这么多人面前也不可能突破。因此他刚刚停球之后，直接就把球挑了起来，传给了前面的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。不过这个球传的并不是很好，并没有挑过巴萨后防线。按照里贝里的想法是把球挑过巴萨后防线，然后让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多加速完成一次配合。

　　可惜在巴萨球员的围抢之下，里贝里仓促的传球效果不是很好。反而是传到了皮克和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的中间。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，漂亮！克里斯蒂亚诺·罗纳尔多突破了皮克，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多速度很快！”

　　里贝里的挑传并没有达到效果，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多面对那个球突然加速上前，跳起来把球往前一顶。本来克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和皮克是一起争抢这个球的，但是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多更快，把球往前顶了过去。

　　而且反应也比皮克快，顶球之后落地立马加速从皮克身边窜过去。普约尔反应最快，过来补防。可惜克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的爆发力太过强悍，在普约尔之前把球再次捅了一下，然后人飞速而过。这个球克里斯蒂亚诺·罗纳尔多完全是靠着他强悍的身体和超强的爆发力，连过了普约尔和皮克。

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是单刀了。巴尔德斯，巴尔德斯上来了，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多晃过了巴尔德斯。”

　　因为巴萨是进攻球队，所以他们的后防线前移，就连巴尔德斯这个门将也会是靠前，因为他在后面也需要和后卫传球配合。因此他基本上不会呆在小禁区之内，都是在小禁区之外。这一次克里斯蒂亚诺·罗纳尔多单刀，巴尔德斯也是上前拦截。可是对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的速度前锋来说，晃过门将简直是轻而易举。

　　“空门，空门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这是他在皇马面对巴萨的第一个进球。一比零，皇马在客场一比零领先巴塞罗那。这完全是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人能力，他一个人突破了皮克、普约尔、巴尔德斯，他是目前欧足坛最出色的前锋。”

　　穆里尼奥看到克里斯蒂亚诺·罗纳尔多进球，在场边不停地鼓掌。虽然伯纳乌几万球迷面对穆里尼奥嘘声四起，但是穆里尼奥根本就不当一回事情。

　　就是这样。在处于弱势的时候，用这种反击击败他们。等到皇马胜利几场比赛，到时候皇马甚至不需要这样的反击战术了。应该可以在中场和对手进行争夺。

　　“克里斯蒂亚诺真的很出色。”

　　弗洛伦蒂诺对着旁边的门德斯笑着道。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是弗洛伦蒂诺亲自引进的，他的表现越好弗洛伦蒂诺也是越有面子。

　　“是他适合何塞的战术。”

　　弗洛伦蒂诺笑着点点头。因为门德斯在赞扬克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的同时，连带着穆里尼奥一起赞扬了。弗洛伦蒂诺这样的老狐狸怎么可能听不出来。

　　领先一球，皇马依旧是非常努力的防守，而巴萨那边则是围攻皇马。不过皇马的中场防守能力的确是很强悍，佩佩爆发力强、速度快、身体素质好。埃辛更是目前世界足坛最好的后腰之一，加上阿隆索的配合，三个人的后腰组合防守能力是很强悍的。加上本场比赛的主裁判执法有一些宽松，对于佩佩、埃辛他们来说更是适合。

　　“比赛一分一秒的过去，巴萨这边还是没有办法打破皇马的防守。不过看起来巴萨很有耐心，他们依旧是不停的倒球。”

　　耐心，比起耐心巴萨就是这样的打法。不停地在中场倒球，找寻皇马的空当。可是穆里尼奥的防守体系还是不错的，并没有被巴萨的倒球给迷惑住。

　　“布斯克茨，把球交给了哈维。哈维把球交给了伊涅斯塔，埃辛上来了。伊涅斯塔，脚后跟……梅西从右路插上来了！”

　　本场比赛伊涅斯塔是最累的，在中路根本就突不进去。他一个人面对埃辛和佩佩的缠斗，根本就无法发挥他的长处。正好这个时候右边路的梅西突入中路，伊涅斯塔就把球交给了梅西。

　　“埃辛被甩在了后面。伊涅斯塔的后脚跟很漂亮，他和梅西之间太有默契了。梅西突进来了。梅西，梅西扣球，阿隆索没能够挡住梅西。梅西继续突破，佩佩，佩佩绊倒了梅西！”

　　梅西在小空间之内的突破非常出色。只不过一直以来皇马的防守太严密，因此梅西也找不到突破的空间。毕竟他是人，不是神，不可能一个人突破整个皇马严密的防线。在目前的世界足坛，已经是不会出现那种一条龙的巨星出现。不是因为球员实力的退化，而是因为现代足球战术越来越严密，不会留给球员那么多的空间让你突破。

　　但是这一次伊涅斯塔和梅西精妙的配合，特别是伊涅斯塔突然的脚后跟，把埃辛甩过去了。而且连旁边的阿隆索也是晃了一下，这才让梅西有了突破的机会。可是刚刚突破阿隆索，想要突进禁区直面后卫的时候，被佩佩直接撞了出去。而且佩佩撞梅西的时候，还伸脚绊倒了要突破的梅西。

　　“任意球，这是任意球。主裁判出示了黄牌，主裁判认为佩佩的动作太大了。”

　　佩佩真的很强悍。打后腰，用他凶狠的打法不仅仅是克制住了伊涅斯塔，就连阿尔沙文都被他克制住了。到现在的表现来看，这场比赛佩佩的表现是皇马最出色的一个。

　　可是同样佩佩的动作太大了。以至于加泰罗尼亚这边的解说员是非常生气道：“佩佩早就该拿到黄牌了。不，以他的动作早就应该红牌罚下场。现在才给黄牌，太晚了。”

　　梅西是直接被佩佩撞飞了，因此站起来的时候梅西揉了揉自己的脚踝。佩佩的力量实在是太大了，梅西身体其实不算太差，一般的冲撞他也是能够抵抗的了的。可是佩佩的力量太大，绝对不是面梅西能够抵挡得了。

　　“任意球，这个位置很不错。巴萨会是谁来罚这个任意球，梅西上来了。看来是梅西主罚这个任意球！”

　　目前的梅西在巴萨地位很是特殊。梅西在巴萨能够拿到税后1300万欧元，也能够看出梅西在巴萨的地位。梅西在巴萨是少有的能够在禁区里面随意射门，也能够主罚点球、主罚任意球的球员。

　　“梅西，梅西！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西的这个任意球罚的非常出人意料。梅西出人意料的罚了一个地平球，卡西利亚斯的视线被挡了。巴塞罗那，他们扳平了比分。巴塞罗那靠着梅西的任意球扳平了比分。巴萨本场比赛也没有多少机会，能够利用任意球的机会是非常不错的。”

　　国家德比，这就是国家德比。

　　“我们都很幸运。在这样的比赛当中，看到了巨星的表演。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西是目前欧足坛表现最出色的球员，他们的表现决定比赛的胜负。只是很可惜，卡卡坐在替补席上，我们未能够看到卡卡风驰电掣的速度。赛前没有听说过卡卡有伤，穆里尼奥教练应该是为了加强皇马的防守才会如此选择。”


第635章 来自中国的土豪

　　“好，我知道了。刘总，你替我跟他们说一下，我随时欢迎他们的到来。”

　　国家德比的中场休息时间，里斯特接到了来自英格兰的电话。本来西甲比赛都是很晚才开赛，但是现在西甲也为了照顾亚洲观众，开赛有一些早了。现在才是晚上九点左右。

　　“中国人？”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。刚刚给里斯特打电话的是高德公司的董事长刘宏伟。两个人这十多年来合作很好，两个人是垄断了欧洲豪门到亚洲打商业赛的通道。

　　这十多年来世界经济当中，亚洲经济的发展是越来越快。如果说里斯特和刘宏伟第一次合作的时候，中国的经济还只是发展的阶段。那么自从美国次贷危机之后，亚洲经济在世界范围的地位是越来越重要。中国经济的发展这个时候是越来越受到瞩目，所有人都惊讶于亚洲经济的强势。因此欧洲足球也是越来越重视遥远的亚洲市场。

　　因此这十多年来，欧洲豪门基本上都到中国打过商业赛，当然在亚洲其他地方也是打商业赛。但是高德公司现在作为亚洲最大的体育推广公司，每次欧洲豪门来一趟亚洲，就能够卷起很多的钱。像去年夏天的意大利超级杯在北京举行，高德公司操作这场比赛，最终是倦了超过两个亿人民币。当然里斯特作为高德公司的合作伙伴也拿到了超过千万欧元的分成。

　　当然也不是没有其他体育公司想要避开高德公司，避开里斯特。可是高德公司和里斯特合作多年，已经是形成了非常正规的操作手段。而且在亚洲不少体育公司，都是认高德公司这个牌子。因此一些想要从他们手上拿过这笔生意的，只能是用越来越高的出场费来吸引欧洲豪门。就有一些豪门上当了。

　　在梦二最巅峰的时候，特别是06年引进了亨利之后，巴萨是想要到亚洲打比赛的。毕竟当时的巴萨拥有罗纳尔迪尼奥、亨利这样的顶级巨星。当时里斯特代表高德公司和巴萨谈判，给的条件还是很优厚地。正是因为当时的巴萨成绩很好，梦二的影响力很大，所以里斯特当时的底线是出场费三百万欧元，人民币大约三千万。

　　巴萨如果在亚洲打五场比赛左右，那么光是出场费就能够卷走一千五百万欧元左右。加上一些其他的收入，转一圈拿到两千万欧元以上是很容易的。而且要是市场推广出色一点，说不定三千万欧元也不是不能过挣到。

　　可就是这个时候冒出一个体育推广公司，最后竟然高喊五百万欧元的出场费。里斯特和高德公司当场就退出了谈判，因为五百万欧元的出场费最后连利润都没有。完全是赔钱赚吆喝。以里斯特和高德公司多年的合作来说，怎么会干这种赔钱的买卖。

　　最后是谈崩了，而巴萨和他们则是达成了协议。但是这种合同巴萨是要求预付一些保证金的，可是最后时刻他们根本就拿不出那么高的保证金。那个高喊五百万欧元的体育公司就是一个空壳公司，他们是想用巴萨空手套白狼，哪里有钱给他们付定金。最后这次的合作泡汤了。巴萨都准备了很久的亚洲行，最后鸡飞蛋打。

　　正是因为这种不正规公司的出现，让高德公司在亚洲的地位越来越高，在欧洲豪门俱乐部的影响力也是越来越大。以至于现在欧洲豪门的亚洲行都是通过高德公司，然后高德公司除了中国、香港这些地方之外，其他国家的商业赛则是在此转包给他们本国的体育推广公司。高德公司也从十几年前的中国国内小公司，现在已经是成为了亚洲最大的体育推广公司。刘宏伟也从当年的小富，现在已经是身家超过十多亿人民币的体坛大鳄。

　　“中国的高德公司董事长，你应该认识他。”

　　“认识。”

　　卡瓦哈尔点点头。当初皇马中国行的时候，他跟着去过，和他们见过面的。卡瓦哈尔明白里斯特和高德公司是合作方，甚至合作成立了高德亚洲体育推广公司。里斯特本人也是投了不少钱的。

　　“看来我要去一趟伦敦了。”

　　“怎么？”

　　“中国大老板也要进军足球行业了。”

　　“中国资金？”

　　其实现在已经低迷的欧洲国家都指望中国资金能够过来帮他们一把。包括现在的欧足坛也是如此，很多豪门强队因为缺钱，所以打中国这边的主意。毕竟现在全世界经济一塌糊涂，只有以中日韩为首的东亚经济是一片飘红。

　　……

　　国家德比里斯特就没有继续关注。双方比赛当中打成了一比一，算是穆里尼奥来到皇马之后第一次和巴萨打平。

　　当然比赛当中还有一些插曲，那就是国家德比当中红牌次数创纪录的佩佩，在这场比赛再次拿到了一张红牌。还好只是累计两张黄牌，并没有出现拳击动作。

　　不过这个时候里斯特已经是来到了伦敦，见到了刘宏伟。然后跟着刘宏伟见到了里斯特要见面的中国大老板，不过不是大老板本人，而是他的代表。

　　“刘总，久闻恒大集团的名声。”

　　“不敢。切尔尼先生才是大名鼎鼎，中国足坛无人不知无人不晓。”

　　能够让里斯特急忙过来的，是中国恒大集团的副总裁刘永灼。是代表恒大集团，通过高德公司联系的里斯特。

　　别人不知道，里斯特是知道的。恒大集团很快也就是几个月的时间当中，他们就会入主广州足球。然后开始了广州足球的辉煌，甚至几年之后都能够拿到亚冠冠军。

　　“请坐。”

　　刘永灼对于里斯特流利的汉语比较吃惊。虽然见里斯特之前也是听说过里斯特的汉语很好，但没想到他的汉语会如此之好。几乎和中国人没有任何的区别。难怪当他打听和中国足球有很深关系的经纪人的时候，很多人都是推荐里斯特。

　　刘永灼想要单独联系里斯特也不是没有办法，但是他不能如此。因为里斯特不仅仅是世界足坛第一经纪人，更是能够进入福布斯富豪榜的富豪。这样的人，岂能是想见就见的。也只有自己的老板，才有资格约里斯特见面。因此他才会找到了高德公司，通过刘宏伟联系了里斯特。

　　“刘总，不知道你找我是为了什么事情？”

　　其实说起来恒大是不可能给里斯特带来多少利益。毕竟中国足球对于外援是有限制的，而且限制还不算小。而且就算恒大再有钱，也不会引进太贵的球员。而且在欧足坛身家高的球员，谁会去中国踢球。中国联赛再有钱，对于欧洲很多当打之年的球星来说没有什么吸引力。

　　但里斯特还是非常重视这次恒大的副总裁，也是未来广州恒大俱乐部的董事长刘永灼的来到。不是因为多少利润，而是里斯特一直在给自己的球员找养老的地方。

　　中东是很好，但能够容纳的球员也有限。中国不错，现在的经济是越来越发达，足球热情也是越来越高。而且未来几年当中中国老板也是敢于投资。当然虽然是养老，但也不会让那些七老八十的人过去养老。就算是养老，也会让那些真正实力派的球员去养老。

　　现在里斯特过三十的球员是越来越多，里斯特要安排他们未来的生活。中国联赛能够消耗的老将不会少。这样既能够增加中国联赛的曝光度，增加中国联赛的知名度。还能给中国联赛带去经验，顺便还能够安排自己的球员在职业生涯晚年挣点钱。这样一举多得的事情，里斯特怎么可能放弃。

　　“切尔尼先生，我们恒大集团也准备进军足坛。”

　　“欧足坛？”

　　“不，是中国联赛。”

　　里斯特早就知道，但还是装作第一次听到一样，点了点头。然后道：“那么不知道有什么需要我的地方。我喜欢中国，也希望中国联赛能够发展。我曾经和中国球员有过不少合作，给我留下了很好的印象。有任何需要的地方我都可以帮忙。”

　　里斯特表现的很是豪爽。以里斯特现在的身份地位，对于一个中国国内的俱乐部不能表现的太迫切。但同样里斯特也不希望中国未来的投资被别的经纪人拿走了。因此里斯特只能是用其他的方法表示自己对于中国足球的喜爱。

　　“谢谢你，切尔尼先生。”

　　刘永灼很是高兴。在来之前他是了解过里斯特的。只要是对于里斯特了解，就能够明白里斯特在世界足坛当中的地位。

　　就如现在世界足坛薪水最高的球员梅西，拿着税后1300万欧元的薪水。英超薪水最高的球员托雷斯和亚亚·图雷都是拿着22万英镑的周薪。他们都是属于里斯特的球员。而且近几年出来的转会费超高的转会，几乎一半都是里斯特的球员。

　　有些无聊的人会统计里斯特每年的收入。有个很夸张的统计认为里斯特目前每年的收入都是上亿欧元的。其实他的统计并没有夸大，这三四年以来，里斯特一年的收入的确是超过上亿欧元。这三四年之间，里斯特的收入是一高再高，光是近三年之间就挣了超过五亿欧元。因为里斯特现在的收入已经不仅仅局限于转会佣金、球员转会费、薪水分成这些方面，里斯特现在已经开始有一些其他的产业。因此很多人都是无法统计里斯特的收入。

　　自己虽然是恒大集团副总裁，但是他已经是做好了吃闭门羹的准备。没想到里斯特比想象当中更加好爽。因此很高兴的道：“我们下赛季估计要打第二级别联赛，我们的目标就是升级。因此希望能够凭借切尔尼先生的人脉，来引进几名实力派球员，帮助俱乐部升级。”

　　里斯特点点头。其实对于最近中国足坛的一些事情，里斯特是明白的。特别是近两个月中国足坛反赌打黑风暴当中，广州医药白云山俱乐部，也就是广州恒大的前身是涉及很严重的。广药的好几名高层都已经被人抓走了。降级是板上钉钉的事情。

　　“好，没问题。我会整理一份资料，你们什么时候要，我什么时候就给你们传过去。”

　　“谢谢。切尔尼先生，我们希望能够得到来之能战的球员。”

　　“不用。我这个人最讲究就是互惠互利。我不会用球员坑你们，这一点欧足坛的俱乐部可以给我证明。我的信用是我用十五年经纪人生涯打造出来的。我希望能够和中国联赛长期合作，不会做那种坑人的买卖。”


第636章 有钱人真多

　　“我离开才几天时间，我之前怎么一点消息都没有听到。”

　　现在的恒大集团只是准备进入足坛，但他们是一家很有规化的俱乐部。因此才会考虑进入之后的事情。他们知道下赛季他们要升级，所以希望提前搞定一些出色的外援。像中国的第二级别联赛，也就是中甲联赛当中，有句话就是只要有好的外援升级不成问题。

　　正好到了英格兰，里斯特还关心关心自己其他的产业。而且还去见见一些老朋友，但是还没有在英格兰处理完自己的事情，就发生了一件事情。让里斯特只能是再次飞到西班牙。

　　“现在俱乐部成绩不好，费尔南多害怕了。如果降级了，就不值钱了。趁着现在还值钱，当然是赶紧出手了。”

　　“多少钱？”

　　“没有公布。但我想大约应该在四千万欧元左右，或者还到不了这个数字。”

　　“这么便宜？阿尔法希姆买曼城那可是超过一亿英镑的。就算比不上曼城，也不应该这么便宜。”

　　里斯特皱了皱眉。四千万欧元，这个俱乐部也太便宜了。现在就算是里斯特随便出点钱，也能够轻易拿出这点钱。买一个西甲俱乐部也太便宜了。

　　“不便宜了，里斯特。西甲俱乐部的收入毕竟无法和英超俱乐部相比。马拉加上赛季的收入还不到四千万欧元。”

　　“或许吧。”

　　里斯特摇摇头。曼城当初也是保级俱乐部，历史也是非常缺乏。但阿尔法希姆当年可是高价买下的曼城。而马拉加也是一家西甲俱乐部，虽然也是保级俱乐部，但不到四千万欧元，那真是太便宜了。

　　就在里斯特在英格兰呆了不到五天时间，西班牙这边就发生了这样一件大事情。西班牙足坛不比英格兰足坛，英超俱乐部现在有一半都是外籍老板。英超作为商业开发最成功的联赛，各种富豪也都是愿意投资。甚至很多英超球迷现在已经是不抗拒外资的进入。甚至有些俱乐部球迷希望自己的俱乐部能够和曼城、切尔西那样有钱。但是西班牙足坛不一样。

　　西班牙足坛还是比较排外的，不喜欢外来资本的干涉。西班牙俱乐部现在一个个举步维艰，欠债情况也是非常严重。甚至西甲、西乙不少俱乐部工资都发布出来的情况也不在少数。但就算是如此的困难，到现在为止西班牙足坛还没有一个真正的外来资本控制西甲俱乐部的。这一次算是首次了。来自中东卡塔尔的资本，来到了马拉加。

　　“见过马拉加的中东老板没有？”

　　“见过。”

　　卡瓦哈尔点点头。里斯特之所以这么问，是因为卡瓦哈尔和马拉加是有很特殊的关系。在卡塔尔资本来到马拉加之前，拥有马拉加的是桑斯家族。

　　这个家族也是西班牙亿万富豪的家族。他的掌舵人大家都很熟悉，那就是皇马的前主席洛伦索·桑斯。这个常常叼着雪茄的西班牙亿万富翁年轻时是个守门员，依靠房地产和建筑生意发家。当然目前西甲俱乐部的老板很多都是靠着房地产发家的，包括目前的皇马主席弗洛伦蒂诺也是如此。

　　桑斯此人其实不怎么喜欢抛头露面，当初因为实在是无法战胜弗洛伦蒂诺，而且06年又是输给了小辈卡尔德隆。这让他颜面无存，因此就选择了马拉加。然后他就让自己的儿子，费尔南多·桑斯管理这家俱乐部。费尔南多·桑斯是皇马青训营的球员，打的是后卫的位置，转会马拉加之后成为了马拉加的队长。

　　马拉加是小俱乐部，实力不行。但是费尔南多·桑斯算是比较厉害的人物，在他的管理之下马拉加在西甲混的还行。可是2008年9月份老桑斯因为涉嫌伪造巨额的银行本票而被警方逮捕，虽然最终逃脱了牢狱之灾，但是对于桑斯本人却是一个重大的打击。两个月后，桑斯又因涉嫌向法国一家情报机构透露了西班牙房地产业的商业秘密而被警方调查。

　　可是对他的打击是一个接着一个。老桑斯因为2005年收购帕尔马失败，所以损失了一大笔钱，特别是前期投资的750万欧元都打了水漂。虽然他是亿万富翁，但是这次的投资失败，还是让他损失惨重，他的公司也进入了严重的经济危机当中。

　　到了今年西班牙经济不好，他的经济危机是继续加重。无奈之下，老桑斯就把自己以前收藏的古董委托意大利拍卖行卖出去。可是根据西班牙法律的规定，超过百年的艺术品拿到国外拍卖，必须得到政府的许可，由于桑斯没有政府部门的许可，因此他将个人收藏的一些西班牙名画拿到意大利拍卖行进行拍卖的行为已经涉嫌违法。目前这批名画虽然没有被卖出，但意大利方面已经明确表示不会将其归还西班牙。

　　因此他最近再次被警方逮捕。这对于本来就风雨飘渺的桑斯家族的打击就更大了。桑斯家族已经是无法负担马拉加的日常开销，而且马拉加本赛季成绩很差，因此桑斯家族才会在冬歇期到来之前把他转卖出去。如果本赛季降级了，那么马拉加俱乐部就更不值钱了。

　　不过正是因为马拉加是桑斯家族的俱乐部，所以卡瓦哈尔和马拉加的关系很深。卡瓦哈尔当初能够成为皇马御用经纪人，除了有劳尔的作用之外，就是靠着他和桑斯家族的关系。不然他也不可能成为老桑斯的女婿萨尔加多的经纪人了。近几年马拉加没有什么投入，还能够留在西甲联赛，卡瓦哈尔的功劳是很大的。能够引进那些低身价、低薪水的实力派球员，靠的就是卡瓦哈尔在西班牙的人脉。

　　“怎么样？新老板有钱还是没钱？要花钱还是？”

　　“应该有钱。我简单查了一下，据说身家在五十亿欧元以上。不过不知道是不是真的，但他是卡塔尔王室成员，应该不缺钱。至于花钱，还不是很清楚。但是这个冬天应该会花一点，毕竟保级才是最重要的。”

　　卡塔尔王室，马拉加老板。里斯特对于这位马拉加老板不是很清楚，但历史上貌似他在马拉加花了不少钱，但最后好像是要离开马拉加。

　　具体原因当时是众说纷纭。有的说是马拉加老板是中东骗子，但这个不太可能，毕竟他是的的确确的卡塔尔王室成员，按照辈分还是人家巴黎圣日耳曼老板的堂弟。

　　也有消息表示是他本来要参与马拉加的房地产开发，但后来发展不顺利，所以就离开了马拉加。当然当时马拉加甚至有欠薪的情况，有消息表明当时的马拉加老板是发了钱，但被管理层给吞了。反正密密麻麻各种消息很多。也有说法是马拉加老板到了西甲之后，发现西甲环境并没有想象当中那么好。而且西班牙足坛排斥他这个中东过来的老板，他感觉在这里受到了歧视，所以撤走了。

　　不过这些现在都和里斯特没有关系。里斯特现在考虑的是，马拉加崛起的过程当中自己能不能分一杯羹。因此看着卡瓦哈尔道：“想要球员当然是找我了。不就是保级，分分钟的事情。”

　　以现在里斯特的实力，只要一家俱乐部的主教练自己不做死。里斯特可以说是要人给人，让一支俱乐部保级真的是简简单单的事情。

　　“我知道你球员多。不过我要先跟新老板接触一下。还好新老板让费尔南多继续担任俱乐部副主席，兼任转会顾问。”

　　马拉加新老板谢赫·阿尔萨尼，还是很会做人的。桑斯家族在西班牙足坛多年，人脉关系是非常强的。因此谢赫·阿尔萨尼买下马拉加之后，没有赶走费尔南多·桑斯。相反让他继续为俱乐部服务。

　　“恩。打听打听这位新老板对于球队的新思路。看看他到底需要什么样的球员，我好有所准备。”

　　历史上马拉加老板是2010年的7月份来的，现在提早了近八个月。也不知道巴黎圣日耳曼老板什么时候来，摩纳哥的新老板什么时候来。当然还有英超的女王公园巡游者队的老板，那也是一个敢花钱的主。这些老板都来到欧足坛，才会让欧足坛更加的繁荣。

　　“里斯特，我手上也有不少球员的。”

　　“那不着急。马拉加现在是什么水平？如果马拉加新老板真的有雄心，到时候现在马拉加的球员一个都无法留下。看看曼城，现在的主力阵容当中哪里有原来的球员，都被清洗出去了。所以根本不用担心这方面的问题。”

　　里斯特和卡瓦哈尔都是手握大把球员的经纪人。但是马拉加现在这种情况，肯定是大清洗、大引援的步骤。里斯特在曼城早就感受到了。

　　不过到时候卡瓦哈尔算是捡到了大好处。因为马拉加的球员虽然打不上强队比赛，但也算是西甲球员。在一些西甲弱小球队和西乙强队当中还是能够找到位置的。但因为马拉加是清洗球员，所以转会费肯定不怎么样。卡瓦哈尔和马拉加特殊的关系，这个清洗球员的工作肯定是属于他了。凭借着清洗的球员，他可以示好很多中小俱乐部。西甲小球队和西乙球队都要承他的情。

　　“恩。”


第637章 约翰·亨利

　　“我？我在利物浦呢。”

　　“你真忙。”

　　卡瓦哈尔听到里斯特说他在利物浦，所以摇了摇头。里斯特果然是目前欧足坛最挣钱的经纪人，光是这忙来忙去就没有其他经纪人能够相比。就这几天当中也不知道跑了多少次英格兰和西班牙。难怪这小子还买了一个专机，开辟了一条航线。有钱就是不一样。

　　“还行。”

　　“里斯特，我最近和费尔南多谈过。他的意思很简单，为了本赛季保级，冬季的时候马拉加还是希望引进几名实力派球员保级。”

　　“我明白了。马拉加需要什么位置的球员，可以直接告诉我。我们两个人出球员，保级应该不成问题。”

　　里斯特点点头。如果是开始的时候，里斯特还希望留在马拉加，看看马拉加新老板。但是现在里斯特早就忘了马拉加老板，因此有更大的事情等着里斯特。或者说在这件事情面前，马拉加换个老板，里斯特已经是不关心了。

　　里斯特放下电话之后，笑着道：“约翰、琳达，很是抱歉。西班牙那边的电话。西甲的马拉加俱乐部刚刚换了卡塔尔老板，不过马拉加目前保级形势严峻。所以通过卡瓦哈尔希望能够在冬天引进几名球员保级。”

　　“理解。”

　　六十岁的约翰·亨利笑着点点头。约翰·亨利长相酷似温格，而且因为喜欢抽雪茄，所以后来被英格兰媒体誉为是“叼雪茄的温格”。他的旁边有很漂亮的女士，就是他的新媳妇，比他小了三十岁的琳达·皮祖蒂。琳达家族也是美国富豪，虽然资产比不上约翰·亨利，但也是有不少钱的。

　　“卡瓦哈尔是谁？”

　　约翰·亨利和里斯特一起走入上边的咖啡屋，一边问里斯特。他是美国富豪，对于欧足坛没有什么了解。里斯特解释道：“西班牙本土第一经纪人，是劳尔的经纪人。手底下拥有很多的西班牙球星，包括目前阿森纳的中场核心法布雷加斯都是他的球员。”

　　“劳尔。可惜他离开皇马了。”

　　比起约翰·亨利，他的新媳妇琳达很明显对于足球更加了解。里斯特点点头，道：“是。当初贝尼特斯教练在利物浦拿到两个欧冠冠军，当时球队内西班牙球员很多。有不少都是通过卡瓦哈尔引进到利物浦的。在西班牙足坛，此人的能量很大。如果以后利物浦引进西班牙球员，和他打好交道是非常必要的。”

　　当里斯特接到约翰·亨利的邀请电话之后，里斯特立马就放弃了和马拉加老板见面的想法。比起未来的利物浦老板，马拉加的老板狗屁不是。马拉加再怎么也比不上利物浦这等顶级豪门。

　　约翰·亨利资产不算很多。因为次贷危机让他的资产缩水非常严重，目前估计他的资产在五亿六千万英镑山下。但这位是很职业的体育投资人，对于玩体育有非常大的心得。他在进入利物浦之前，曾经投资过美国职业棒球大联盟的波士顿红袜队。带领这支球队恢复巅峰。被美国媒体一致赞扬。

　　“恩。”

　　约翰·亨利点点头。他有接手利物浦的打算，但他本人还是担心的。毕竟他不是曼苏尔，也不是阿布拉莫维奇，没有他们那样的资金实力。所以他需要熟悉欧足坛的人过来帮忙。他来之前调查过利物浦，利物浦进入二十一世纪之后最辉煌的时候，正是贝尼特斯的时候。那个时候利物浦蝉联欧冠，成为了欧冠改制之后，唯一蝉联欧冠的俱乐部。获得欧冠冠军次数达到了六次。

　　而当时配合贝尼特斯引援的就是眼前的里斯特。约翰·亨利也是因为如此才会希望问一问里斯特的意见。希望里斯特能够帮助自己。

　　其实这就是发展。以前里斯特实力弱小的时候，得去巴结那些俱乐部老板。毕竟里斯特是跟着他们的转会才能够挣钱。但是随着里斯特现在在欧足坛的实力越来越强，一些新进入欧足坛的老板，反而是主动开始联系里斯特。

　　“里斯特，你说说利物浦能够重新回到巅峰吗？”

　　“当然能。”

　　里斯特立马给了很肯定的答案。里斯特明白约翰·亨利的意思，毕竟现在英超是群雄争霸，当中切尔西和曼城是暴发户，有的是钞票。而曼联和阿森纳有弗格森和温格，另外热刺老板刘易斯也是不缺钱的主。这样一来，利物浦想要重新崛起真不是那么容易的。

　　“利物浦是英格兰第一豪门，也是欧足坛的顶级豪门。有雄厚的球迷基础，因此利物浦这两年成绩不好，但商业赞助却是目前欧足坛排在第七位的。也就是说利物浦是能够有更多的收入的，就看利物浦的成绩能不能上去。”

　　“里斯特，我就在想，利物浦的成绩应该怎么才能够上去。如果不走切尔西和曼城的道路。”

　　约翰·亨利真把里斯特当成是顾问了。当然如果这一次的谈话双方都满意，里斯特自然而然成为约翰·亨利的顾问了。以后利物浦的转会市场，里斯特就能够再次掌握了。

　　“教练。”

　　里斯特咬字很重，然后严肃的道：“美国职业棒球大联盟我不知道是怎么回事。但在足坛来说，特别是现在的欧足坛来说，最重要的还是主教练。阿森纳自从建新球场之后，这几年是不停地卖球员。而且卖的全是他们的核心球员，但是他们每年都能够参加欧冠。因为能够参加欧冠，所以保证了他们的收入，让他们能够顺利还他们的短期贷款，而没有出现任何的资金问题。原因是什么？原因就是他们有温格。如果换做其他俱乐部，这样一年卖一个核心球员，早就崩溃了。”

　　约翰·亨利很仔细的听里斯特的话。约翰·亨利对于自己有很大的自信，但他更明白，在足坛来说他还是一个外行人。而里斯特是世界第一经纪人，更是和很多豪门强队、包括暴发户合作过。因此他很愿意听听里斯特的话。

　　“利物浦虽然这两年成绩有滑坡，但他本身的实力还是很强大的。队内还是有不少的实力派球员。只要找一名出色的主教练整合一下，那么成绩上去并不是太难的事情。以利物浦的底蕴，只要成绩上去，那么收入也会上去。我想这方面的运营，你比我更精通。”

　　约翰·亨利是体育经营方面的专家，如何提高利物浦的收入，那是他的本行。肯定比里斯特这样的外行厉害的多。

　　“里斯特，你有好教练可以推荐吗？”

　　“你相信我？”

　　里斯特当然有好教练。但里斯特不能随便推荐，毕竟里斯特和约翰·亨利这才是第二次见面。里斯特要知道约翰·亨利的想法。

　　“我相信你看教练的眼光。”

　　约翰·亨利点点头。他和阿布拉莫维奇、中东老板不一样，他的钱可都是啊一分一厘挣出来的。因此他任何的投资都会考虑各种风险。在投资利物浦之前，他已经是找自己的团队进行过评估。

　　和里斯特见面之前，他是仔细的找人了解过里斯特。里斯特好球员多，而他手底下好教练也不少。不说贝尼特斯，就说说现在曼城的主教练佩莱格里尼。他这是执教曼城第二个赛季，曼城目前在英超排名第一，在欧冠死亡之组当中也是占据有利位置。而当年佩莱格里尼来到欧足坛，就是里斯特带过来的。

　　还有带领南安普顿升级的罗杰斯，目前在英超是以黑马姿态进入了英超前十名。米德尔斯堡的莫耶斯，带领米德尔斯堡也是成绩很好，每年都能够打入联盟杯当中。

　　“约翰，你有魄力使用年轻教练吗？”

　　“那要看是谁？”

　　约翰·亨利也是变得认真。因为他明白里斯特这是要进入肉戏了。里斯特看着约翰·亨利也是很认真的道：“有一名年轻教练今年三十九岁，明年夏天就是四十岁了。他到目前为止在欧足坛并没有什么名气。但是我可以保证他会是下一个穆里尼奥，是一名非常出色的主教练。如果利物浦聘请他成为主教练，一定不会让你失望的。”

　　“谁？”

　　“目前执教布拉格斯巴达的年轻教练迭戈·西蒙尼。他本人你可能不怎么认识，不过如果说一件事情你可能有印象。98年世界杯的时候，贝克汉姆红牌下场，就是因为在和阿根廷比赛当中报复这个西蒙尼。”

　　在教练界西蒙尼还是个雏，可能很多人都不认识。但是只要是球迷，就算他是伪球迷，基本上都知道这件事情。那就是贝克汉姆当年是因为和西蒙尼的冲突才被罚下去的。

　　“里斯特，你确定他能够成功？”

　　约翰·亨利直直的盯着里斯特问道。

　　“是。”

　　里斯特点点头，然后直接道：“我用我十多年的经纪人生涯，可以给他担保。他一定会成为欧足坛最出色的主教练之一。你把利物浦交给他，一定不会失望的。”

　　里斯特是希望利物浦崛起的。这一次里斯特介绍给约翰·亨利可真是良心价。西蒙尼本赛季带领布拉格斯巴达在欧冠小组赛当中已经表现很出色了。如果布拉格斯巴达能够在欧冠淘汰赛表现出色，西蒙尼到时候肯定是身价大涨。里斯特在之前把他介绍给利物浦，够给约翰·亨利面子了。

　　“里斯特，我考虑一下。”


第638章 卡塔尔人的野心

　　“切尔尼先生，久仰大名。”

　　“不敢。阿尔萨尼家族如雷贯耳。”

　　里斯特也没有想到竟然会在西班牙见到卡塔尔王储，也是未来巴黎圣日耳曼俱乐部的主席塔米姆·阿尔萨尼。塔米姆·阿尔萨尼今年还不到三十岁，才二十九岁。但作为卡塔尔王储，此人的实力是不可小觑的。

　　“切尔尼先生，请坐。”

　　里斯特见到塔米姆，中间连线的就是马拉加老板和卡瓦哈尔。马拉加老板也是阿尔萨尼家族的成员，只不过他和当初的阿尔法希姆一样，都是家族的边缘成员。马拉加老板是一个顶着王族姓氏的民营企业家，和卡塔尔王族并没有什么太深的联系。

　　里斯特本来是在英格兰和约翰·亨利谈利物浦的事情。约翰·亨利已经是基本上确定要入主利物浦了。因此里斯特是帮助他完成一些简单的东西。没想到接到了卡瓦哈尔的电话，卡塔尔王储想和里斯特见面。

　　这一次里斯特也不知道为什么塔米姆·阿尔萨尼会和自己见面。貌似自己和阿联酋有些关系，但是和卡塔尔实在是没有任何的关系。马拉加新老板，要不是卡瓦哈尔和桑斯家族的关系，里斯特也搭不上关系。

　　“这一次找切尔尼先生，是有些事情需要帮忙。”

　　塔米姆说话声音不大，语速也不快。虽然穿戴是阿拉伯人的穿戴，但是说话已经是和欧美人没有区别。反正面对里斯特很是客气。

　　“不知道是什么事情，如果能够帮上忙，我一定会帮的。”

　　这样的金主来到自己面前，如果不抓住那才是傻子。塔米姆·阿尔萨尼的资产，很多人都认为是六百亿欧元左右。但其实他控制的卡塔尔体育投资资金的规模绝对是远远超过六百亿欧元的。具体有多少钱，其实外面的人根本就无法统计。

　　卡塔尔体育投资资金是属于卡塔尔投资局，这可不是什么民间的投资局，也不是简单地官方投资局。这可是卡塔尔国家的国家策略应运而生的机构。卡塔尔是一个小国，在世界甚至在中东都毫不起眼。在中东那些国家的夹缝当中生存，不是那么容易的。

　　不过卡塔尔和其他中东国家一样，天生就是命好。他们国家有丰富的石油和天然气，国家的财政百分之八十以上的收入都是来自石油和天然气。因此他们国家是非常富有的，人均收入超过十万美元。在世界上都是能够排行最前的。

　　可是卡塔尔很有自知之明。知道石油天然气再多，也有用完的时候。到时候卡塔尔怎么发展，到时候卡塔尔就是小国了。因此他们就成立了一个投资局，就是专门在世界范围内进行各类的投资。目的就是在未来失去石油天然气的时候，还能够过上富有的生活。因此这个投资局是国家策略的机构，实力之强大根本就不是外人能够理解的。

　　而当年管辖这个投资局的就是谢赫·哈马德，也是目前的卡塔尔的首相。这是一个国家机构，真正的国家投资策略的机构。因此他们拥有的实力，绝对不是人们认为的六百亿欧元。

　　“切尔尼先生，巴萨明年的大选要开始了。目前大家都看好前巴萨副主席罗塞尔，你认为罗塞尔能够胜利吗？”

　　“能。”

　　里斯特不知道塔米姆为什么对巴萨的大选感兴趣，但是没有丝毫迟疑的回答：“目前的巴萨，拉波尔塔虽然成绩很好，但他过于集权，和巴萨高层会员之间关系很差。因此基本上很难连任，而且他也没有参加下届大选的举动。因此在巴萨来说，没有人是罗塞尔的对手。罗塞尔得到了加泰罗尼亚很多人的支持，罗塞尔当选巴萨主席是板上钉钉的事情。”

　　“那就好了。”

　　塔米姆点点头，有些高兴。然后跟里斯特道：“切尔尼先生，我相信你应该听说了。我们卡塔尔目前正在积极申请举办世界杯。明年十月份左右，就会出来结果了。这是大事情，我们卡塔尔很有信心。但是我认为还是不足，应该多方面下手，让他们看看卡塔尔的实力。”

　　里斯特静静的听着，不是很清楚塔米姆的意思。但卡塔尔申请世界杯里斯特是一清二楚。最近英格兰媒体天天抨击卡塔尔，认为他们在用不正当的手段竞争。

　　因为卡塔尔花钱，据不完全统计，从卡塔尔去年开始申请举办世界杯之后，这一年多以来卡塔尔已经花了六亿多美元。这些钱都是干什么的，就是公关那些国际足联执委的。

　　去年卡塔尔世界杯申办委员会成立，为这个委员会工作的人数近千人，除了上层来自皇室外，其余中高层全部都是来自欧美的体育管理精英。另外在外围，卡塔尔还花费千万美元请来了包括齐达内、瓜迪奥拉、弗格森、米卢这样声名赫赫的申办大使。

　　当然这个只是开始。因为很多国际足联的执委，他们本身除了这个工作还有自己的公司。能够在国际足联当执委的，基本上都是有家族企业。换句话说，你如果没钱，是没有资格成为国际足联的执委的。而卡塔尔最不缺的就是钱，他们用钱和他们的家族企业合作做生意。而且为了避嫌，和他们企业做生意的都不是卡塔尔国家机构，都是一些卡塔尔私人企业。可是在卡塔尔这个国家，所谓的私人企业哪一个不是听上面的话。因此这个虽然没有违反什么法律，但其实也算是赤裸裸的贿赂。只不过用另一种形式而已。

　　而且这还没有结束。为了拉拢非洲兄弟，卡塔尔竟然是在一些热身赛的时候，邀请20位非洲国家成员的足协主席来多哈看球旅游。然后还让卡塔尔的公司成为了非洲足联的赞助商，完全是用钱拉拢非洲足坛。

　　这些明面上的费用，卡塔尔已经是花了六亿多美元。如果加上一些上不得台面的手段，估计就是花了十亿美元都有可能。里斯特相信卡塔尔这样的金钱攻势之下，申办成功基本上是板上钉钉的事情。正是看到了这一点，所以英格兰媒体才会不停地抨击卡塔尔。

　　“我们想赞助巴萨。”

　　里斯特耸耸肩，很意外的道：“阿尔萨尼先生，你们赞助巴萨，巴萨那边肯定是举双手欢迎。何必找我呢？”

　　说起来赞助商权利是很大的。特别是卡塔尔这样的金主，如果赞助对手肯定是大额赞助。到时候巴萨说不定是举着双手欢迎，何必和里斯特接触。

　　“因为我想赞助巴萨胸前广告，又或者是冠名诺坎普。”

　　里斯特忍不住笑了出来。难怪塔米姆会找到自己，还问里斯特罗塞尔是不是能够成为巴萨主席。看起来他已经是了解过罗塞尔，也了解过罗塞尔和里斯特之间关系很好。

　　如果是一般的赞助，塔米姆其实是可以找卡瓦哈尔的。而且巴萨也不会拒绝，但这两个赞助就不是那么容易了。卡瓦哈尔和巴萨虽然有生意，但跟他关系好的反而是巴萨前主席加斯帕特，而不是拉波尔塔和罗塞尔。

　　想要冠名诺坎普，这个应该是非常难的。毕竟波坎普已经叫了多少年，想要冠名权那些巴萨会员不可能同意。特别是还把诺坎普的冠名权交给中东酋长。而巴萨球衣的胸前广告，一直都是公益性质。巴萨一直是没有卖掉胸前广告，而是一直和联合国儿童基金会合作。巴萨会员对于这一点是颇为自豪的，认为他们没有被金钱腐蚀，一直做公益性质的广告。

　　不过世易时移。现在巴萨竞技处于高峰，但是他们的经济却是一塌糊涂。上赛季巴萨很出色了，而今年他们是连续拿下六个冠军，成为了史无前例的六冠王。但就算如此，刚刚公布的巴萨财政情况表明，巴萨这一年的亏损就达到了近八千万欧元，巴萨现在的债务已经是达到了4.6亿欧元。

　　在这样糟糕的经济情况之下，罗塞尔上去肯定是需要开源节流的。里斯特记得历史上巴萨就把自己的胸前广告给卖了，而且卖的还挺高。这样看来这方面应该是能够说服罗塞尔的。既然是能卖，里斯特就愿意帮助眼前的塔米姆。留个好印象，以后也好继续合作。

　　所以里斯特点了点头，道：“阿尔萨尼先生，想要冠名诺坎普，估计有一些困难。但是巴萨球衣的胸前广告，我倒是可以去说服一下罗塞尔。如果罗塞尔当选巴萨主席，就让他同意球衣的胸前广告和你谈判。”

　　“谢谢。”

　　“不。只不过是举手之劳。”

　　“前段时间我本来准备买下曼联，可是曼联要价太高了。而想拿下阿森纳，阿森纳的老板克伦克又不愿意出手。”

　　里斯特颇为吃惊。虽然里斯特也听到了这方面的消息，但今天听到塔米姆亲自说出来，还是让里斯特颇为惊讶。如果这哥们真的入主了曼联，或者是入主了阿森纳，到时候整个英超都不得安生了。毕竟这哥们不比人家曼苏尔差，可是未来的卡塔尔老大。看他在巴黎圣日耳曼的出手，如果买下了曼联和阿森纳，都不知道会怎么花钱。

　　不过里斯特倒是没问，他为什么不买利物浦。如果他想买利物浦，那肯定是比曼联和阿森纳便宜不少。按照报道来说，格雷泽给曼联标价太高，而阿森纳也是将近十几亿欧元的高价。而买利物浦只要花个三四亿就没有任何问题了。

　　“不过最近我和巴黎圣日耳曼接触。到时候如果可以，希望能够和切尔尼先生有继续合作的机会。”

　　“我求之不得。”

　　里斯特不是很明白这群卡塔尔富豪，为什么这么执着于在体育上的投资，而且都是不要命的砸钱。难道是他们国家的人都喜欢体育？应该不是。

　　具体原因里斯特实在是不明白。不过在里斯特看来，估计是因为卡塔尔太小了。在阿拉伯世界都属于小国，可能是当年科威特的事情吓到他了。而卡塔尔和科威特一样，都是没有任何的国防力量。如果旁边的阿拉伯国家谁看他不顺眼，欺负一下都没有反击之力。他应该是需要用体育这种全世界都能够关注的事情来打响自己的品牌，这样能够争取到一些地区安全。

　　申请世界杯、拿下巴萨胸前广告、拿下巴黎圣日耳曼，而且目前卡塔尔举办的网球公开赛也在世界上大名鼎鼎。卡塔尔还赞助F1，甚至希望能够让F1来到卡塔尔。野心、疯狂，反正卡塔尔人要出击了。


第639章 如此困难？

　　“卡塔尔人？他们愿意拿出多少钱？”

　　罗塞尔听到里斯特的传话之后，没有任何的犹豫，也没说胸前广告不能卖出去。反而是兴致勃勃的问里斯特，卡塔尔他们能够给多少钱。

　　“桑德罗，巴萨的胸前广告不是一直都不卖吗？你就不怕巴萨会员都不同意？”

　　“现在已经由不得我们不卖了。”

　　罗塞尔叹口气，手中全是目前巴萨的财务报表。一点都不避嫌疑的给里斯特看看，然后他鄙视的道：“现在的巴萨虽然成绩很好，但经济一塌糊涂。而且这份报表全他妈扯淡。你知道吗？现在我们发工资，都需要从银行借钱。如果没有银行的支持，我们现在每个月连工资都发不出来。”

　　“不会吧。”

　　里斯特很是怀疑。虽然巴萨的经济确实是不好，但是上赛季的收入怎么也有三个多亿。巴萨不至于连工资都发不起。

　　“桑德罗，巴萨三个多亿的收入都跑哪里去了。怎么会连工资都发不出来。”

　　看到里斯特的质疑，罗塞尔摇摇头，笑着道：“里斯特，我还能骗你不成。你说说目前欧足坛哪个俱乐部的工资最高？”

　　“应该是皇马？又或者是切尔西？”

　　欧足坛俱乐部薪水的统计是每年都有的。里斯特估计应该是皇马和切尔西的薪水支出是最高的。

　　首先皇马他们的引援都是顶级球员，税前薪水超过千万的不是一个两个。像克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、里贝里、卡西利亚斯、阿隆索他们的税前年薪都是超过千万欧元的。

　　而切尔西不用说了。切尔西的薪水是非常高的，在他们队内光是周薪超过十万英镑的球员就有无数个。从切赫、特里、阿什利·科尔、兰帕德、巴拉克、阿内尔卡、德罗巴、马卢达这些人的薪水都是超过十万英镑，平均都是超过十三四万英镑的。

　　“狗屎。是我们巴萨，巴萨去年一年光是薪水加奖金的支出超过了两亿六千多万欧元。我们在薪水和奖金上的支出，比皇马和英超的切尔西都高。皇马才不过两亿四千万欧元左右，切尔西也不过是刚刚过了两亿欧元。”

　　“呼——”

　　里斯特忍不住吸口气。里斯特实在是没有想到巴萨的工资和奖金支出，竟然是这么高。毕竟上赛季巴萨的收入也不过是3.6亿欧元左右，没想到光是薪水和奖金就超过两亿六千多万欧元。难怪巴萨上赛季之后的统计，赤字超过了七千多万欧元，近八千万欧元。

　　“里斯特，你也知道。我在的时候，巴萨一直都是低的固定薪水，加上高奖金的做法。霍安是默认了我的这个策略，但他只是默认了我的高奖金的做法，固定薪水竟然也是跟着不停地涨。”

　　里斯特看着罗塞尔的样子，不自然的笑了笑。这个固定薪水不停地涨，和里斯特也有不少关系。里斯特的球员一直都是要求高的薪水，不然违约金里斯特是死活都不愿意提高。当然该有的奖金一样也不许少。就如梅西在上赛季的时候税后年薪才六百万欧元，但是凭借着三冠王的成绩，他在一个赛季当中拿到的薪水和奖金超过了千万欧元。而随着梅西签订一份新的合约，如果巴萨再有一次三冠王，梅西的收入会超过一千七八百万欧元。

　　“再看看霍安的引援。齐格林斯基两千五百万欧元，在巴萨根本就上不了场。伊布拉希莫维奇，拿着税后千万欧元的薪水，但是在巴萨有什么用？根本就无法融入巴萨的体系当中。还有阿尔沙文，都多少岁了，拿着税后九百万欧元，挣钱真是太容易了。当然还有亨利，税后九百万欧元。你说说这几名球员，拿着俱乐部的高薪水，老的老、小的小、还有个刺头。”

　　罗塞尔这么一说，里斯特想了想还真是这么一回事情。很多人都只是看到了巴萨青训的成功，看到了一个又一个的青训球员在一线队成功。包括布斯克茨、博扬、特略、皮克，但是他们都没有看到巴萨最上面的那些人都是高薪水一族。

　　梅西的税后一千三百万欧元、伊布拉希莫维奇的税后一千万欧元、亨利和阿尔沙文税后的九百万欧元、普约尔和哈维的税后六百万欧元、伊涅斯塔他们的税后五百万欧元。

　　当中梅西、伊布拉希莫维奇、亨利、阿尔沙文他们是享受贝克汉姆法案，因此个人税低。而普约尔、哈维、伊涅斯塔他们的税都是很重的。而且巴萨重要的是比其他俱乐部的奖金高了很多。现在巴萨光是固定薪水就已经是欧足坛顶级了，加上高昂的奖金，支出就是惊人的高了。

　　“我要是成为巴萨主席，这些高薪水的都要清除。不然巴萨的薪水太高了，我们根本就负担不起。”

　　里斯特看着杀气腾腾的罗塞尔，为几个高薪水的球员默哀。伊布拉希莫维奇、亨利、阿尔沙文，还有一个巨大的水货齐格林斯基，这些人看来都要滚蛋了。不过这几个人如果真的离开，那么给巴萨的财政的确是腾出巨大的空间。光是一年的薪水上就能够腾出四千多万欧元，加上奖金每年的支出会少了五千万欧元以上。当然如果能够卖出去，还能够有四五千万欧元的转会费。

　　“好了，里斯特。你知道我现在的困难了吧。巴萨的财政再不整顿，巴萨就要垮了。说说，那些卡塔尔人愿意拿出多少钱？”

　　“桑德罗，我也说不好。不过他们很有钱，看重巴萨无非是看重现在巴萨的影响力。如果谈好了应该在三千万欧元上下。”

　　“三千万欧元？”

　　罗塞尔慢慢的点点头。抛弃巴萨多少年的策略，对于罗塞尔来说也是不得已的选择。不过如果真的有三千万欧元的赞助，为了这些钱就算真的抛弃传统又有什么关系。三千万欧元可不是一个小数目。如果巴萨签订了这份赞助，到时候球衣胸前广告来说，巴萨在欧足坛是赞助费最高的。

　　“里斯特，你给卡塔尔人回话。这件事情可以讨论，但是要等到我成为巴萨主席。之前我不希望有任何的风声影响到巴萨大选。一旦有这种风声，我是会坚决否认的。到时候合作也是无从谈起。”

　　里斯特点点头，明白罗塞尔的意思。毕竟球衣胸前广告不用在商业领域一直是巴萨的传统，罗塞尔现在虽然是拥有巨大优势，但他依旧是不敢有任何的大意。如果巴萨会员知道自己有这样的想法，到时候说不定就不会支持自己了。

　　“我明白你的意思。你放心。”

　　现在没有比里斯特更希望罗塞尔成为巴萨主席的人。随着瓜迪奥拉在巴萨的成功，瓜迪奥拉的经纪人和瓜迪奥拉的哥哥已经是成为了巴塞罗那最有实力的经纪人。巴萨的转会，里斯特已经是根本插不上手。而且巴萨的青训营，也都死被他们两个人瓜分了。这让里斯特颇为生气。毕竟巴萨青训营还是好球员很多，挖两个对于里斯特也是很好的事情。

　　因此里斯特一直等罗塞尔的上任。历史上罗塞尔上任之后，和瓜迪奥拉的关系不好。特别是和瓜迪奥拉的哥哥非常不对付。因为瓜迪奥拉的哥哥本来是罗塞尔的人，但是却和拉波尔塔合作，这让罗塞尔非常不满意。巴萨很多球迷后来不喜欢罗塞尔，就是因为瓜迪奥拉的离去和罗塞尔有很大的关系。也就是说罗塞尔逼走了瓜迪奥拉。

　　可是这个和里斯特有什么关系。里斯特只知道一点，瓜迪奥拉虽然是奠定巴萨梦三的功臣，但是他有两个强势的经纪人，极大地损害了里斯特的利益。只有赶走了瓜迪奥拉，里斯特才能够重新在巴萨建立自己的优势。至于瓜迪奥拉离开之后，巴萨成绩好不好就不是里斯特的事情了。

　　“里斯特，你刚刚说他们还想冠名我们诺坎普？”

　　“有这样的意思。不过我想诺坎普的冠名，应该比较难。胸前广告应该是更简单，所以就跟你说了这个。”

　　罗塞尔点点头，不过很快笑着道：“其实那些守旧的东西已经是跟不上形势了。你看看阿森纳的酋长球场，拜仁的安联球场，不都是卖出了自己的冠名权。只要给钱，就算是卖了冠名权又如何。难道冠名权变了，我们的球场就不是诺坎普了。”

　　罗塞尔和拉波尔塔是真的不一样。拉波尔塔把巴塞罗那当成是跳板，因此只关心巴萨的成绩。而罗塞尔则是想把巴萨打造成一个商业化的俱乐部，就如现在皇马的弗洛伦蒂诺一样。所以只要是能弄钱的东西，罗塞尔是一点都不害怕改变。

　　“我明白。”

　　在商业足球越来越发展的今天，钱才是一切。为了钱就算是巴萨这样的豪门都需要改变了。不改变已经是跟不上形势。现在的足坛，如果没有钱，就算是豪门也无法发展。就算是皇马这样的顶级豪门，只要是为了钱什么都能够卖出去。


第640章 赞助商的作用

　　“能够赢得金球奖，我要感谢全体队友的帮助；我愿与他们共同分享这一荣誉。非常高兴成为第一个获得金球奖的阿根廷球员。”

　　里斯特并没有参加颁奖典礼，因为梅西是随着巴萨主席拉波尔塔一起参加的。梅西的父亲和哥哥跟着参加就可以了，里斯特就没有必要参加关注度如此高的金球奖颁奖典礼。

　　相反里斯特就在外面，和另外一个体坛大人物一起看颁奖典礼。看着梅西从《法国进球》杂志的编辑拿到金球奖，里斯特虽然早就知道，但还是忍不住鼓了鼓掌。因为拿到了欧洲金球奖，就是表明梅西从此进入了世界最顶级球员的行列。里斯特拥有梅西之后，底气就更加足了。

　　“奥博里，如何。阿迪达斯没有后悔当年的选择吧。”

　　和里斯特在一起的就是阿迪达斯的高层奥博里·多兰。也就是当年梅西获得了世青赛最佳球员之后，从耐克手中挖走了梅西的那位。几年时间当中，他已经是全权负责阿迪达斯足球部的事情。当初选择挖走梅西，已经成为了他最经典的手笔，阿迪达斯董事会对于他是非常满意。

　　毕竟阿迪达斯和耐克不一样。耐克公司规模比阿迪达斯大，涉足的领域比阿迪达斯多，营业额更是超过阿迪达斯很多。足球行业只是耐克的一个方面。而阿迪达斯来说，足球几乎是他们的一切。因此奥博里·多兰现在负责阿迪达斯足球部的事情，可以说在阿迪达斯的地位已经是非常高了。甚至很多人认为这哥们就是未来阿迪达斯的领导者了。

　　“当然。现在耐克应该是悔不当初了。”

　　谁也没有想到，四年前清秀的梅西，被耐克当时认为是萨维奥拉第二的梅西，四年之后帮助巴萨拿到了六冠王。当时里斯特的要求一点都不高，只是希望耐克给超过百万欧元的赞助。但耐克当时不看好梅西的未来，因此很吝啬，不愿意给百万欧元以上的赞助。可是四年之后梅西已经是以绝对优势拿到了欧洲金球奖。而且现在的梅西才二十二岁，已经是目前世界足坛第一人了。耐克现在哭都来不及。毕竟当初梅西很小的时候，耐克就是梅西的赞助商。如果顺利发展，梅西现在就是和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一起成为耐克的双子星了。可惜梅西现在确实阿迪达斯的招牌球星。

　　“奥博里，我的意思你应该明白。里奥已经是拿到了金球奖了。”

　　“里斯特，我们一直以来的合作都很好。”

　　奥博里·多兰点点头。他明白里斯特今天找他的原因，毕竟梅西身份开始变了。以前的合同已经是不适合梅西了。梅西在之前是拿到每年两百四十万欧元的赞助，但这已经是不符合梅西的身份了。虽然这已经是阿迪达斯赞助球员当中最高的赞助费，但依旧是无法代表梅西。不符合梅西世界足坛第一人的身份。

　　“那就好。奥博里，我也喜欢和阿迪达斯的合作，因为你们比耐克在足球领域更加专业。我也绝对不会狮子大开口。不过奥博里，里奥的辉煌才刚刚开始。未来的五六年时间当中他一定会是世界上最好的球员。我们来一份大额合同如何？”

　　“请说。”

　　“四百万欧元一年的赞助费。如果里奥一年在俱乐部和国家队当中的进球超过五十个，你们就增加五十万欧元。如果一年进球数超过了六十个，那么就增加一百万欧元。如果进球数超过了七十个，增加一百五十万欧元。当然如果打破了穆勒的进球记录，那么增加三百万欧元如何？”

　　奥博里皱了皱眉。倒不是因为里斯特提出的要求过分，而是因为他不清楚里斯特的意思。进球五十个、六十个、七十个，甚至还说打破穆勒的记录。穆勒可是当年的记录高手，创造了无数的进球记录。这哪里是那么容易的事情。

　　在近十年的西甲来说，一个赛季能够在西甲打入三十个联赛入球，那就是西甲的超级射手。如果在一家俱乐部能够打进五十个进球，那根本就不是人干的事情。

　　就算是刚刚来到西甲的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多上赛季疯狂的进球，但也不过是打进了五十来个进球。已经是轰动了整个西甲足坛，轰动了整个欧足坛。大家都大为惊讶，认为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是天神下凡。相比起克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位神射手，梅西上赛季的数据也是很好看，但想要打进这么多进球可不是那么容易的。

　　“里斯特，你对于梅西就如此有信心？”

　　“恩。”

　　里斯特点点头，很肯定的道：“你知道吗？里奥一定会打破一个又一个尘封的记录。世界足坛的记录，迟早会让里奥一个个都打破。如果你敢于和我赌，那么我和阿迪达斯会是真正的双赢。”

　　“难道你真的认为他会是下一个球王？”

　　“我不知道，也不敢肯定。所谓球王，那都是需要天时地利人和，不是那么容易诞生的。但我相信里奥会是这个时代的代表球星。除了进球，金球奖我也想放进合同当中。他拿到一次金球奖，阿迪达斯就给他一份额外的百万欧元奖励如何？”

　　奥博里·多兰忍不住笑了笑。里斯特踢得条件其实算不上很过分，特别是对于阿迪达斯这样的霸主来说，里斯特要求的那点钱根本就算不上什么。特别是梅西如果真的能够完成里斯特说的那些数据，那么就算真的给额外的奖励也一点不过分。

　　毕竟那可是什么。五十个进球，这是什么样的人物才能够完成的。不说这个，如果梅西再次拿到金球奖，那么梅西自然而然地位继续上升了。打破穆勒尘封的记录，再次拿到金球奖，这哪一个都会是震惊世界足坛，多给点钱没有任何的问题。而且应该多给钱，因为到时候梅西回到什么样的高度，谁能够想象。

　　“里斯特，你对于梅西这么有信心，我也陪你赌一把。”

　　里斯特很高兴。他们不知道，但里斯特可是知道。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和梅西两个人就是刷数据的机器，他们两个人在西甲当中打破各种各样的记录。未来几年当中，他们一个赛季刷出五十多个进球并不算太难的事情。金球奖就更加不用说了，梅西未来金球奖多的都放不下了。

　　这份合同签下之后，未来四年当中梅西一个赛季从阿迪达斯最少能够拿到五百万欧元。如果是打破了穆勒的记录，到时候一个赛季能够拿到八九百万欧元不成问题。这种赞助合同，在欧足坛绝对是第一。受到整个英格兰吹捧的鲁尼，现在和耐克的合同，也不过是每年拿到一百万英镑而已。

　　“奥博里，你肯定不会后悔。阿迪达斯肯定不会后悔。”

　　“里斯特，具体的东西我们找个时间好好谈一谈。然后发布一个盛大的签约仪式。”

　　“可以。”

　　阿迪达斯很明显是不希望放弃现在梅西声望最高的时刻。里斯特也喜欢，喜欢和阿迪达斯继续合作。钱，梅西挣的钱越多，里斯特才能够跟着继续挣钱。

　　“对了，里斯特。我作为赞助商，想跟你说一句，不知道可不可以。”

　　“说，有什么不能说的。你们是赞助商，你们出钱，你们才是爷。”

　　“呵呵。”

　　奥博里·多兰哈哈大笑。然后变得有些严肃道：“里斯特，我说的不是里奥的事情。巴萨虽然是耐克赞助，但里奥是巴萨的头牌球员。并没有任何的问题，反而现在尴尬的是耐克。当然如果梅西能够转会皇马，我们就更高兴了。到时候我们还会赞助一部分钱，帮助皇马引进梅西。”

　　“扯。里奥现在的职业生涯正是上升时期，我是不会让他转会的。当然四五年之后，就说不定了。”

　　“恩，里斯特。我说的并不是梅西的事情，我说的是里贝里的事情。”

　　“弗兰克？”

　　里贝里历史上是耐克的球员。但是因为05年阿迪达斯签约梅西的时候，阿迪达斯对于里贝里同样很有兴趣。而且当时里斯特是第一次和阿迪达斯合作，所以就带着里贝里一起和阿迪达斯签约。里贝里从曼联转会皇马的时候，最高兴地就是阿迪达斯。因为曼联是耐克最重要的赞助俱乐部之一，因此从曼联带走里贝里，阿迪达斯很是高兴。

　　“怎么？你们要给他提高赞助费？”

　　“里斯特，不要开玩笑了。我要说的事情很是重要。”

　　“你接着说。”

　　里斯特当然是和奥博里开玩笑。因为里贝里刚刚转会皇马不久，里贝里和阿迪达斯的合同就修改了一下。里贝里现在和阿迪达斯的合同，也是一年两百万欧元的赞助。虽然比不上梅西，但是在欧足坛依旧是最顶级的赞助合同。

　　“里斯特，你不认为里贝里在皇马有些浪费了吗？皇马现在最出色的球星是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，皇马的旗帜是卡西利亚斯，里贝里的角色你不觉得尴尬了一些？”

　　里斯特不说话，只是看着奥博里·多兰。因为里贝里在皇马的确是尴尬，甚至比在曼联更加尴尬。在曼联的时候，里贝里在曼联是头牌，甚至比鲁尼更受到欢迎。但是在目前的皇马来说，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是第一球星，卡卡的商业能力是皇马第一，卡西利亚斯是皇马队长。里贝里既不是更衣室大佬，也不是场上的老大，更不是商业领域的老大。

　　从当初的曼联头牌球员，现在的他在皇马成为了一个背景。这让里斯特都是不太满意。毕竟怎么说里贝里都是法国核心球员。

　　“里贝里是法国国家队的核心，还不到二十七岁。正是属于巅峰的时刻，应该在某个豪门当核心才对，而不是给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打下手。”

　　“呵呵。奥博里，你们可是皇马的大赞助商。不如你去跟弗洛伦蒂诺说说，让他赶走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。如果顺便能够赶走穆里尼奥，我就更高兴了。然后让弗兰克成为皇马的核心。”

　　“你……”

　　奥博里很严肃，没想到里斯特总是打岔。阿迪达斯的确是皇马的大赞助商，可是也不能随随便便的干涉皇马的内政。特别是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是皇马的头牌球员。因此他很直接道：“里斯特，你看看拜仁如何。里贝里也是我们阿迪达斯的代表球星，我真不愿意让他在皇马被卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多压制。如果转会拜仁，必定是拜仁的核心球员。”

　　“拜仁？”

　　里斯特明白奥博里·多兰今天并不是无的放矢的。相反他是有很明确的目的。没想到竟然是帮助拜仁来说服里斯特的。看来拜仁本赛季的成绩也一般，开始着急了。

　　“奥博里，弗兰克不眷恋皇马。如果有更好的发展机会，更大的利益空间，弗兰克是不会效忠皇马的。”

　　皇马是顶级豪门，世界第一豪门。但是并不代表里贝里就真的忠诚皇马。其实来到皇马的巨星当中，真正的效忠皇马的又有几个。里斯特不排斥拜仁，只要拜仁能够给出足够的诚意，里斯特相信里贝里也不介意转会。

　　“不过，你就不怕皇马全是耐克球星当道。”

　　“一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多而已。我们有卡卡和卡西利亚斯，不在乎他一个人。里斯特，如果里贝里愿意转投拜仁，那么他必然会成为拜仁的核心球员。影响力肯定会大大增加，我们阿迪达斯也愿意让他和梅西一起成为我们的招牌球星。你认真考虑一下。”

　　“好。我会和弗兰克商量的。”

　　这个时候里斯特也没有开玩笑，而是很认真的点点头。里贝里目前在皇马真是大材小用，给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打下手。不仅仅是压制了自己的实力，还压制了他的发展空间。在皇马他怎么努力，都不可能超过克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。


第641章 彪马的出击

　　“约亨，好久不见了。”

　　经过了上个赛季的混乱之后，整个欧足坛变化很大。有些球员老了，有些球员突然成名了，也有些球员上升态势大涨。

　　这两天里斯特是一直和阿迪达斯谈判。梅西的合同，虽然里斯特说的时候简单。但是真的要落在合同当中就不是那么容易了，里斯特和奥博里谈了好几天。把里面的所有合同细节都弄好了，最后才签了字。

　　梅西经过了六冠王、拿到了金球奖之后，商业价值是大大提高。里斯特光是这一个月时间当中，已经是帮助梅西搞定了好几笔大额赞助合同。凭借这份合同，梅西的商业收入明年会增加近千万欧元。以现在的情况看，梅西今年的收入虽然只有两千万两百万欧元左右，但是一旦到了明年收入突破三千万欧元是轻而易举。

　　“恭喜你刚刚谈了一笔大合同。”

　　约亨·菜茨恭喜里斯特。最近梅西和阿迪达斯的四年合同可是让很多人惊讶，因为这个在欧足坛来说是最顶级的赞助合同。四年固定赞助费一千六百万欧元，如果后续的一些条款能够激活，那么这是能够达到近两千三百万欧元的巨额赞助合同。

　　就是最近表现出色，在西甲认为能够和梅西相提并论的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，他和耐克的合同都达不到这一点。他其实在半年之前和耐克刚刚签了一份合约，但也不过是一年拿到280万欧元。和梅西这份合同差老了。完全不是一个级别的合同。

　　自从这份合同公布之后，门德斯都坐不住了。不要小看这种赞助合同，他有时候甚至是身份的象征。就如薪水，大家也都是对比的。现在梅西拥有如此的赞助合同，门德斯当然是着急要给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多改善赞助合同。

　　“小意思。”

　　里斯特和约亨·菜茨是老朋友，因此里斯特在他面前还是嘚瑟一下。不过约亨·菜茨有些生气的道：“里斯特，你有梅西这样的球员应该和我们彪马合作。”

　　“约亨，你们彪马真能够如此豪爽？四百万欧元的固定赞助，还有很多附加条款。明年赞助收入不会低于七百万欧元。”

　　“当然。我们彪马有钱。”

　　约亨·菜茨认为里斯特小看彪马，因此不服气道：“我们彪马这十年的发展如何，你应该比谁都清楚。我们为了能够超越阿迪达斯和耐克，是敢于大魄力的。我们已经不是十四年前和你第一次合作的彪马了。”

　　说起这个约亨·菜茨很是骄傲。当然他有资格骄傲，十六年前他刚刚成为彪马CEO的时候，彪马的情况非常不乐观。每年都在亏损，连续亏损七年。以至于当时有很多经济观察家认为彪马很快就要破产。因为信用等级的降低，很多金融机构甚至是不愿意贷款给彪马。这就是当时的彪马。

　　但是在约亨·菜茨的管理之下，彪马的发展简直是坐了火箭。在1993的时候彪马年年赔钱，可是到了1996年的时候彪马营业额已经是突破了六个亿，开始盈利。在股票市场方面，2001年PUMA的股票价格上升了168%，成为当年德国最成功的股票；2002年再度上升97%，稳坐德国股票100强的亚军席位。彪马的营业额飙升，股票价格也是飙升。2002年彪马的营业额已经是达到了十亿欧元。

　　当然今年的彪马营业额已经是突破了三十亿欧元，从约亨·菜茨成为彪马CEO开始，到现在已经是十六年的时间。十六年时间当中，他把一个频临破产的彪马变成了一个营业额突破三十亿欧元的国际大品牌。当然现在还比不上耐克、阿迪达斯，阿迪达斯今年的营业额是突破了百亿，达到了102亿欧元。

　　“是。彪马的发展有目共睹，已经是仅次于耐克和阿迪达斯的第三大品牌了。”

　　“可是现在有些不妙啊。”

　　“约亨，你开玩笑。我可是知道这两年彪马的发展越来越快。”

　　里斯特摇摇头。彪马的发展已经让耐克、阿迪达斯这样的巨头，都感受到了一些危险。别看现在美国次贷危机还没有解决，欧债危机又开始爆发。但这些体育公司的发展一点都没有受到影响，发展依旧很迅猛。彪马营业额是不停地突破，根本就没有看出任何的颓势。

　　“当然不是开玩笑了。随着内德维德他们那一批退役，我们彪马目前缺少标志性球星。耐克有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，阿迪达斯有梅西、卡卡和里贝里。你看看我们有什么？标志性球星的缺失，对于我们很是不利。特别是现在，我们发展这么迅速，更是需要有号召力的球星。”

　　听着约亨·菜茨的话，里斯特点了点头。彪马发展最快的那一段时间，他们的标志性球星就是内德维德他们那一批捷克黄金一代。当然还有埃托奥、德罗巴这些非洲球星，但是对于彪马最有影响力的还是内德维德他们那一批。

　　特别是内德维德。在内德维德最强势的时候，内德维德就是彪马第一球星。彪马也是不停的包装内德维德，让内德维德和彪马一同发展。

　　可是自从内德维德退役之后，彪马就缺少标志性球星。彪马一直想要找一个内德维德他们的替代者，可是并不容易。其实目前彪马旗下实力派球星并不缺少，像亚亚·图雷、德罗巴、埃托奥这些人都是世界足坛一流球星。可是从商业价值来说，他们太差了。

　　本来彪马是准备打造罗西基成为自己的招牌球员。可是罗西基在曼联和鲁尼的争斗当中，输给了鲁尼。这里面有好多原因，首先鲁尼是本土球星，是当时英格兰最受瞩目的本土巨星。这方面罗西基就不如鲁尼。

　　再者鲁尼是耐克当时的当家球星之一。曼联作为耐克最重要的赞助俱乐部之一，当然是要保护鲁尼了。罗西基是彪马的球星，本身就受到耐克的排挤。因此罗西基当时只能是远走马竞。虽然在马竞表现不错，帮助马竞拿到了两次西甲冠军，但马竞毕竟影响力不足，也影响了罗西基的发展。

　　“那么你们就要努力找到下一个球王。”

　　“里斯特，你开玩笑了。我们去找，哪里有你找容易。我今天找你就是希望，你给我们介绍下一个梅西，下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“你就这么相信我。”

　　“当然。里斯特，我们是多年的老朋友了。我们之间的合作一直也不错，你是不是应该介绍下一个梅西给我们彪马。”

　　“约亨，你看看，你哪里有销售额三十亿欧元大公司CEO的样子。”

　　两个人虽然互相开玩笑，但里斯特知道约亨·菜茨这次可不是在开玩笑。只是用开玩笑的形式告诉里斯特，他希望里斯特给彪马推荐未来的好球员。也好让彪马能够和耐克、阿迪达斯未来继续竞争。

　　“约亨，你相信我吗？”

　　“当然。我们都是多少年的合作了。我当然是非常信任你。”

　　“那么我给你介绍几个人，至于如何选择就是你们彪马的事情了。我给你推荐一名年轻教练，一名年轻球员。”

　　“何人？”

　　约亨·菜茨很仔细的听里斯特的话。彪马当年走迂回战术，赞助小国和非洲足球的策略。最后给彪马带来最多收入的就是和捷克足球的合作。彪马也没有想到捷克足球在那一段时间突然强势，给了彪马巨大的发展机会。因此他非常信任里斯特。

　　“我们布拉格斯巴达的主教练西蒙尼。这是一块璞玉，我已经和利物浦新老板亨利打过交道。估计利物浦下赛季的主教练就是西蒙尼，你们彪马可以提前下手。我相信西蒙尼教练未来会是下一个穆里尼奥。”

　　“西蒙尼？”

　　约亨·菜茨忍不住笑出声来，然后道：“里斯特，我可记得英格兰人对于西蒙尼的印象可不好。让他去利物浦，说不定利物浦球迷会给他嘘声。”

　　“呵呵。那都是十多年前的事情了。”

　　“十多年前？但人家贝克汉姆的影响力更是与日俱增。”

　　“你放心。西蒙尼会用他的执教让利物浦球迷欢呼他的。”

　　“好，我会关注的。我相信你，里斯特。那么年轻球员是？”

　　彪马现在的发展是日新月异，大踏步的往前发展。因此彪马是敢于投资，敢于冒险的阶段。目前来说耐克是体坛霸主，稳稳地占据老大的位置。而阿迪达斯发展平稳，在足坛被耐克挤兑，有一些颓势。而彪马是勇猛精进，想要和耐克、阿迪达斯并肩而立。

　　“罗伊斯，我们布拉格斯巴达的罗伊斯。是德国年青一代当中最出色的一个，几年之后又是一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　“德国球员？大部分都是阿迪达斯的球员。”

　　阿迪达斯不仅仅是赞助拜仁，还赞助德国国家队。因此想要进入德国国家队的球员，大部分都是阿迪达斯的球员。罗伊斯如果成为了彪马的球员，对于他以后在国家队并不是很好。一个在国家队没有多少发挥的球员，除非是在俱乐部逆天，不然在影响力上就会小了很多。

　　“这有什么。知道目前在多特蒙德的格策吗？”

　　“当然。不是号称多特蒙德五十年最出色的天才。”

　　格策其实才刚刚在多特蒙德一线队亮相。但已经是受到了德国足坛很多的瞩目，因此格策的天赋太好。十四五岁的时候，已经是震惊德国足坛。在青年队比赛当中表现非常出色。

　　“马里奥在十五岁的时候，我就已经和耐克签了合同。今年就到期了，如果耐克继续提高赞助，我就和他合作。如果有更高的赞助，我管他是耐克、阿迪达斯。你说是不是。”

　　阿迪达斯在德国国家队是很强势，但里斯特可不惧他们。里斯特霸占着目前的多特蒙德，里面的很多德国球员并没有加入阿迪达斯。里斯特不是很怕阿迪达斯影响德国国家队，因为未来几年当中很多德国球员的选择都不一样。除了拜仁球员之外，其他的球员选择都很多样。

　　“罗伊斯，格策。干脆你把他们都让给我们彪马如何？”

　　里斯特看着约翰·菜茨笑而不语。约亨·菜茨笑着道：“里斯特，你放心。我们彪马不缺钱，该给多少钱就是多少钱。我们彪马可以把他们两个人当成是彪马的标志球星来支持。”


第642章 成名战役

　　“穆勒，托马斯·穆勒。年轻的穆勒，吉尔伯托·席尔瓦，他断下了穆勒的球。”

　　里斯特一直忙着改善梅西的各种商业合同，一个金球奖的威力就是不一样。然后就是忙着利物浦的事情。到了2010年3月份的时候，约翰·亨利是正式完成了利物浦的收购。

　　亨利买下利物浦用了三亿英镑。说实话这个和利物浦这个俱乐部的地位完全不相符，利物浦是什么俱乐部。那可是英格兰第一豪门，是欧足坛顶级豪门。目前来说利物浦是英足坛顶级联赛冠军最多的俱乐部，欧冠次数最多的俱乐部。

　　甚至英格兰俱乐部拿到欧冠冠军次数当中，利物浦一家就占据了一半。这样的顶级豪门，如果是正常情况下最起码要超过十亿英镑才对，就算境况不佳也应该卖出七八亿英镑。但是仅仅卖出了三亿英镑，这个让希克斯和吉列两个笨蛋也是颇为无奈。他们上赛季还号称，没有七亿英镑谈都不要谈。但是现在世界经济是越来越差，他们两个人顶不住了，只能是转让给了亨利。

　　这些事情都结束，已经是到了三月末了。欧冠联赛都已经是进入了四分之一决赛当中。本赛季的欧冠当中最受伤的就是意甲球队，在小组赛就有两支意甲豪门淘汰。一个是米兰，一个就是尤文。而到了四分之一淘汰赛，那不勒斯又是碰到了皇马。

　　当然也有一个比较倒霉的俱乐部。那就是皇马。弗洛伦蒂诺已经是暴跳如雷了，因为欧足坛很明显是压制一下皇马。皇马在小组赛已经是碰到了死亡之组，好不容易从小组赛突围而出。

　　八分之一决赛竟然又是碰到了一个硬骨头，弗格森的曼联。曼联虽然本赛季在联赛当中被曼城压制，但他依旧是实力最强悍的英超豪门之一。还好穆里尼奥的命硬，两回合打出了三比三的比分，最后硬是靠着客场进球优势击败了曼联。淘汰曼联可不是容易的事情，面对曼联皇马也是出了喝奶的劲。

　　不过倒霉的事情一个跟着一个。四分之一决赛，皇马的对手变成了意甲新贵那不勒斯。那不勒斯虽然不如其他豪门那么有名，但却是意大利足坛进攻力最强大的俱乐部。本赛季甚至是打出了四比零屠杀尤文的比赛。以拉维奇、法尔考、桑切斯、阿费莱、加戈、马蒂奇组成的中前场实力强悍，目前在意甲已经是对于意甲冠军的宝座进行了冲击。

　　以至于皇马在客场被那不勒斯打得比较狼狈。还好穆里尼奥一年时间当中打造的防守体系还不错，加上超强的反击能力，在客场一比一逼平了那不勒斯。但也是让皇马很是难受。因为在这场比赛当中，皇马为了应付拉维奇、桑切斯的突破，拿到了四张黄牌。

　　皇马是很厉害，板凳厚度也很厚。但是从小组赛开始，面对一个又一个强队，他们也是疲惫不堪了。到了这个时候，甚至连卡卡、里贝里他们都开始有伤，埃辛这样的身体都有些疲惫了。毕竟是打了米兰、曼城，又开始打曼联，又打了那不勒斯。

　　而且皇马有非常生气的理由。因为按照现在的样子来看，到了半决赛他们要面对拜仁慕尼黑了。因为拜仁慕尼黑四分之一决赛面对布拉格斯巴达。这样下去到了决赛，肯定是会损失很多主力球员了。

　　现在这就是布拉格斯巴达和拜仁慕尼黑的比赛。拜仁慕尼黑是主场迎战布拉格斯巴达。布拉格斯巴达从小组赛突围之后，八分之一决赛是碰到了奥林匹亚科斯。两回合轻轻松松就三比一战胜了对手，进入了欧冠八强当中。在小组赛和淘汰赛第一轮当中，欧足联是给足了布拉格斯巴达面子。

　　应该说自从普拉蒂尼上任之后，也就是从07年开始，布拉格斯巴达在欧冠当中的抽签一直都很好。这几年布拉格斯巴达进入欧冠八强并不是太难的事情。只不过到了四分之一决赛，那就不可能不面对强队了。

　　“吉尔伯托·席尔瓦，把球交给了帕斯托雷。帕斯托雷是去年冬天刚刚转会布拉格斯巴达的球员，他的速度很快。帕斯托雷，已经是突破了施魏因斯泰格，帕斯托雷！”

　　帕斯托雷号称是“阿根廷卡卡”，就是因为他有出色的速度。接到球之后，帕斯托雷一个加速就从施魏因斯泰格的身旁抹过去。

　　“帕斯托雷，传球！”

　　“莱万多夫斯基，转身！这球莱万多夫斯基的动作非常连贯，莱万多夫斯基，射门！”

　　莱万多夫斯基在布拉格斯巴达是单前锋，被拜仁的范比滕盯着。因此帕斯托雷给他传球的时候，他是背对着拜仁的球门。

　　此时比达尔跑上来，过来接应莱万多夫斯基。范博梅尔很担心比达尔远射，因此一直跟着他。不过很多人都认为莱万多夫斯基会把球传给后插上的比达尔，因为他已经是没有多少选择。

　　但是莱万多夫斯基，就让范比滕大为惊讶。因为莱万多夫斯基把球停下来之后，看起来是要会给比达尔。但是突然之间，用右脚脚内侧把球踢到了自己的左边，然后迅速往左转身。然后在范比滕还没有反应过来的时候，直接就是一脚远射。其实也算不上是远射，因为这球就在大禁区线上。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“莱万多夫斯基这球太突然了，根本就没有给拜仁的后防线任何的机会。范比滕完全被莱万多夫斯基晃过去了，布特也没能够反应过来。”

　　“莱万多夫斯基，这是一名来自波兰的球员，今年才二十一岁。是捷克联赛出来的又一名出色的前锋。本赛季到现在他在捷克联赛已经是打入了二十六个联赛进球，在欧冠当中也已经是打进了六个进球。是布拉格斯巴达这几个赛季当中进球率最高的前锋。”

　　“一比零。布拉格斯巴达凭借莱万多夫斯基的进球，在客场一比零领先拜仁慕尼黑，这是一个极其宝贵的客场进球。”

　　西蒙尼看到莱万多夫斯基的进球，忍不住是挥了挥拳头。选择布拉格斯巴达之后，他本人也没有想到布拉格斯巴达会是如此的出色。好球员如此之多。

　　一群年轻天才，加上还有吉尔伯托·席尔瓦和扬库洛夫斯基这样的冠军级老将坐镇。经过了西蒙尼一年半左右的调教，现在的布拉格斯巴达实力大增。本赛季欧冠当中更是一路过关斩将来到了欧冠八强，西蒙尼是有野心的。他希望能够完成一个黑马传奇。

　　“里斯特，你的布拉格斯巴达真是不缺少好球员。”

　　“拜仁青训营也不错。范加尔教练调教年轻球员还是有一套的。”

　　虽然是布拉格斯巴达和拜仁慕尼黑的比赛，但里斯特却和克里斯蒂安·内林格坐在了一起。其实很多俱乐部球场当中的包厢，看球的十个人当中能有一半就非常不错了，甚至一般情况下也就是能有一两个人关注比赛。除了几个人之外，基本上球场的包厢都是属于商业包厢，很多人都是借着看球的名义在这里谈生意。就跟他们去高尔夫球场谈生意一样。

　　里斯特和内林格就是如此。虽然这场比赛关系到双方，但里斯特和内林格还是有其他的事情要谈，所以坐在另外一边的。

　　“可是光靠青训是不可能的。”

　　“恩。目前的欧足坛就没有光靠青训营能够成功的豪门。”

　　“里斯特，我们拜仁的提议你认为如何？”

　　拜仁本赛季的成绩并不是很好。虽然进行了大换血，而且范加尔也是提拔了众多的青训小将。当然拜仁的青训小将表现不错，但今年的成绩也并不算很好。目前在德甲当中，多特蒙德、沃尔夫斯堡都是很强势，拜仁并没有什么优势。

　　欧冠也是磕磕碰碰，看看本场比赛。主场面对来自捷克的布拉格斯巴达，拜仁慕尼黑竟然是没能够轻松拿下。反而被布拉格斯巴达打得手忙脚乱。因此拜仁高层明白拜仁的重建还要继续加大投资。

　　拜仁是有钱的。就在几个月前拜仁还和奥迪公司合作，用股权和赞助的方式，奥迪公司要给拜仁注资超过一亿欧元。而且还有其他的一些合作项目，加起来总额达到近两亿欧元的合作。在欧足坛来说，像拜仁慕尼黑这样出色的商业合同是不多见的。这笔资金的加入，让拜仁可以不在乎安联球场的贷款，也不会为缺钱头疼。因此他们是有底气在转会市场投资的。

　　“弗兰克在皇马的税后年薪是九百万欧元。”

　　并不是里斯特小看拜仁，而是拜仁历史上年薪最高的是托尼。他是税后五百五十万欧元。当然拉姆目前和拜仁开始新签合同，估计是税后六百万欧元。这应该是拜仁最高的薪水了。拜仁并不缺钱，但这是拜仁的薪水体系。里斯特不知道拜仁能不能改变自己的薪水体系。但是里贝里薪水太高了，里贝里在皇马享受税后九百万欧元的高薪，不可能为了转会拜仁牺牲自己的薪水。

　　“里斯特，我们是不可能拿出税后九百万欧元的固定年薪。”

　　内林格点点头，拜仁虽然会改变薪水体系，但不可能一下就出来税后九百万欧元的球员。但是接着道：“不过，里斯特。我们一定不会让里贝里的收入受到影响。我们愿意给里贝里一份税后七百万欧元的年薪，至于损失的一些薪水我们以高奖金的形式交给里贝里。而且阿迪达斯那边愿意提高赞助费，我们可以和里贝里对于这一部分赞助费进行分成。”

　　德甲俱乐部的赞助是比较低的。像耐克和阿迪达斯在德甲赞助很多俱乐部，但他们没有一个是赞助费超过千万欧元的。最高的才是耐克赞助多特蒙德的650万欧元，阿迪达斯赞助拜仁才五百万欧元。但是如果拜仁引进里贝里这位阿迪达斯的头牌之一，那么阿迪达斯就愿意提高一些赞助费。

　　阿迪达斯是目前积极促成这笔转会。拜仁不仅仅是阿迪达斯的赞助对象，阿迪达斯还是拜仁的股东，拥有百分十的拜仁股份。因为最近几年拜仁的堕落，阿迪达斯也是看不过去。拜仁缺少代表性的巨星，因此才会更加积极的促成里贝里的转会。

　　“我们可以谈。”

　　里斯特点点头。里贝里现在皇马地位尴尬，里斯特是希望里贝里能够转会。宁当鸡头，不当凤尾。在皇马给别人当下手，还不如到拜仁当核心，更加威风。而且对于开发他商业市场，更加有利。阿迪达斯也是明确表态，只要里贝里转会拜仁，那么阿迪达斯重点宣传里贝里，也会提高对于里贝里的赞助费。

　　“但是……拜仁有钱买弗兰克吗？”

　　“当然。”


第643章 成名

　　“比达尔，把球传给了胡尔克。胡尔克拿到了球，这是一名巴西球员，不过就在前段时间加入了捷克国籍，要代表捷克国家队比赛。和当年随着捷克国家队拿到世界杯冠军和欧洲杯冠军的吉尔伯托·席尔瓦和马科斯·塞纳一样。”

　　“胡尔克，阿尔滕托普顶住了胡尔克。施魏因斯泰格也过来了，胡尔克在护球，胡尔克的身体真好。阿尔滕托普完全被胡尔克挤在外面。”

　　里斯特和内林格两个人一直在谈里贝里的转会问题。只要能够满足里贝里的核心地位，能够满足他的经济利益不受损失，里斯特作为里贝里的经纪人是没有任何的问题。在阿迪达斯找到里斯特的时候，里斯特就和里贝里谈过。里贝里也不抗拒加盟拜仁。

　　不过拜仁能不能从皇马买到球员，就要看拜仁的实力了。里贝里在皇马表现虽然没有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样出色，但也一点不差。就算不会有当初的五千多万欧元，但估计四千万欧元左右是必须的。当然如果里贝里表示离开，那么还能降一点，但就算是降一点，没有三千五百万欧元以上估计不太可能。

　　里斯特和内林格简单的达成了协议，而这个时候比赛继续。胡尔克作为巴西球员来说，技术不算是很细腻的。但是胡尔克最厉害的就是他强壮的身体，用大屁股直接顶住阿尔滕托普，根本就不给阿尔滕托普任何的机会。光是屁股当中传过来的力量，已经让阿尔滕托普很惊讶了。

　　“胡尔克，胡尔克这球甩的漂亮。”

　　胡尔克一直用屁股顶着阿尔滕托普，然后看着施魏因斯泰格的位置。在施魏因斯泰格越来越接近的时候，胡尔克突然之间用屁股直接顶了一下阿尔滕托普，巨大的力量让阿尔滕托普只能是退后一步。他刚刚一退，胡尔克就立马带球一个转身，然后加速从阿尔滕托普和施魏因斯泰格的中间突破。

　　两个人本来还想关门，但是胡尔克根本不在乎这个。用强大的力量直接突破，让两个人都被撞了一下。虽然没有撞飞，但两个人都被撞的后撤了一步。而胡尔克则是顺利的从中突破。

　　“胡尔克，胡尔克的速度不错。孔滕托，胡尔克内切！”

　　孔滕托是小将，本赛季才刚刚在拜仁一线队立足，是范加尔提拔到拜仁一线队的90年的小将。他刚刚过来想要阻止胡尔克的突破，但是胡尔克突然是一个内切。

　　“胡尔克，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“三十四米的远射！这是世界波，真正的世界波。这么远的距离，布特连反应都没有。胡尔克也是捷克联赛的射手王之一，本赛季已经在捷克联赛打进了十六个进球，助攻也有了十四个。二比零，二比零。布拉格斯巴达已经是客场二比零领先拜仁慕尼黑，这真是太意外的比分了。本赛季欧冠最大的黑马出现了，来自捷克的布拉格斯巴达。”

　　如果过了拜仁，布拉格斯巴达就能够进入欧冠四强了。那就真是大黑马了。随着捷克联赛不停地挣分，在很多人看来捷克联赛如果继续这样快速发展，说不定几年之后，欧冠名额能够达到三个了。

　　“约翰，如何？”

　　里斯特在上半场结束，中场休息的时候给刚刚成为利物浦老板的约翰·亨利打了电话。约翰·亨利虽然也是比较倚重里斯特，但双方毕竟是第一次合作。他不可能什么都听里斯特的。他最多就是很重视里斯特的意见而已。

　　里斯特介绍了西蒙尼，但约翰·亨利是非常小心。毕竟利物浦是顶级豪门，而西蒙尼现在还是没名气的小人物。利物浦虽然落魄，但作为豪门也不能随随便便的任命一个人当俱乐部主教练。利物浦想要找一个出色的主教练，在欧足坛还是有很多名帅愿意接手利物浦的。因此在里斯特介绍了西蒙尼之后，他也需要观察。

　　现在布拉格斯巴达和拜仁慕尼黑的比赛，约翰·亨利也在关注。因此接到了里斯特的电话之后，他笑着回道：“里斯特，在足坛来说，你比我专业多了。西蒙尼教练真的很出色。”

　　“你可有了决定？”

　　西蒙尼并不是里斯特的教练，他有自己的经纪人。但里斯特一点不在乎西蒙尼的经纪人。西蒙尼的经纪人是他的妹妹，并不是因为西蒙尼的妹妹能力有多强，仅仅是因为西蒙尼相信自己家人，所以成为了西蒙尼的经纪人。在目前的世界足坛有很多这样的家族作坊。他们不相信外人，或者是不愿意把利益让给外人，所以就找了自己的家人成为自己经纪人。

　　他们作为家人，肯定会维护自己人的利益。但他们在专业能力上差了很多。就如西蒙尼的妹妹，他能够争取西蒙尼的利益。但是在其他方面，真正的专业方面，远远没有那样的能力。这就需要更专业的经纪人，为西蒙尼服务。

　　现在很多球员的经纪人都有好几个，三四个的都有。很多家人当经纪人的，这样的情况更加普遍。那些家人经纪人，只会关注薪水问题、转会问题等等。但是转会的时候，他们也需要专业的经纪人帮忙，那么那名经纪人也成为球员的经纪人。同样球员的肖像权，家人经纪人也没有能力推广。到时候就需要专业经纪人帮忙。

　　卡卡的父亲就是如此。卡卡的肖像权是全权交给里斯特负责。虽然里斯特拿走了不少利益，但是里斯特同样给卡卡创造了巨大的利益。里斯特把卡卡的商业收入大大提高，如果是卡卡的父亲负责，卡卡现在的收入不可能这么高。

　　因此里斯特对于西蒙尼也是这样认为的。西蒙尼虽然有经纪人，但最多就是为西蒙尼争取一些高额的薪水。西蒙尼的发展、西蒙尼的商业价值、西蒙尼执教俱乐部的发展，都是离不开里斯特的帮忙。因此里斯特希望下一个十年把西蒙尼打造成新的贝尼特斯，让里斯特能够在未来十年还拥有一个世界级教练。保障里斯特未来十年的利益。

　　“里斯特，我希望赛季结束，西蒙尼教练能够立马到利物浦报道。商量下赛季利物浦重建的事情如何？”

　　“没问题。西蒙尼教练很职业。”

　　里斯特总算是舒了一口气。西蒙尼成为利物浦的主教练，比历史上起点高多了。西蒙尼在马竞的时候，面对皇马和巴萨的夹击当中，最后能够拿到那么多冠军，能够带领马竞崛起，绝对是非常困难的。特别是马竞收入有限，在转会市场的投入有限，也比不上利物浦有吸引力。

　　利物浦和马竞相比，不要看现在成绩不好，但底蕴太过深厚。现在的利物浦好球员还是不少的。如门将雷纳，右后卫格伦·约翰逊、中后卫有阿格、有卡拉格，左后卫有奥雷里奥，中场也有杰拉德、阿奎拉尼、卢卡斯、列侬，锋线也有罗比·基恩、库伊特。

　　这就是豪门底蕴，成绩不好，但球队不缺少好球员。只要西蒙尼对于利物浦进行一番改造，在利物浦成功远比在马竞成功容易多了。

　　“干脆这样，约翰。本场比赛结束之后，我和西蒙尼教练顺道经过利物浦。你看如何？”

　　“那样就更好了。我等你们。”

　　这种事情当然是早点搞定，对于谁都有好处。利物浦可以配合西蒙尼的未来的执教思路，提早做一些准备。而西蒙尼可以知道利物浦高层的想法，也能够及时的对于自己的执教进行调整。

　　里斯特放下电话很是高兴。虽然利物浦不可能像曼城那样豪爽，但怎么也是欧洲顶级豪门。就算从利物浦身上不挣钱，有个利物浦这样的豪门作为合作者，会让里斯特底气大增。而且和利物浦合作还是能够挣钱的。

　　历史上亨利虽然没有切尔西、曼城那样花钱，但在转会市场也不算是吝啬。利物浦在亨利入主之后，三个赛季当中，净投入是超过了一个亿。平均下来每个赛季的净投入都是超过了三千万，虽然和其他豪门不能相比，但也不算少了。

　　而且对于里斯特这样的经纪人来说，衡量一家俱乐部潜在收入的时候，从来不会去看净投入。而是看他的总转会，包括转出和转入。利物浦历史上在亨利入主之后，转出转入加起来达到两亿五千万欧元左右。对于经纪人来说，买和卖都是有利可图的。

　　“怎么？西蒙尼要换东家了？”

　　里斯特打电话根本就没有避开内林格。西蒙尼要执教利物浦的消息，里斯特不会故意散布，但也不介意别人知道。西蒙尼本赛季在欧冠表现不错，这个时候传出他要入主利物浦的消息，才会让他的名气更上一层楼。

　　“恩。下赛季估计就要执教利物浦了。”

　　“利物浦？他们最近刚刚换了大老板。”

　　“对。他现在关注布拉格斯巴达的比赛，对于迭戈的执教很是满意。”

　　“恭喜你了。”

　　内林格明白，西蒙尼虽然在欧足坛有些人脉，但没有里斯特的支持怎么可能执教利物浦这等豪门。以西蒙尼目前的成绩，如果能够执教一些强队已经是顶天了。如果没有里斯特的推荐，利物浦的美国佬老板估计连西蒙尼是谁都不清楚。内林格知道，只要西蒙尼成为利物浦主教练，里斯特就肯定会大肆把自己的球员送到利物浦。

　　范加尔是很强的教练，但是他本赛季对于拜仁慕尼黑的改变太大了。大半的上赛季主力走了，又提拔了穆勒、阿尔巴、孔滕托、巴德斯图贝尔这些二十岁上下的青训球员。改变太大，对于成绩的影响太大。

　　下半场布拉格斯巴达竟然是再接再厉，莱万多夫斯基接到了比达尔的传球，带球盘过了巴德斯图贝尔，打进了本场比赛第二个进球。

　　三比零，在拜仁慕尼黑的主场安联主场三比零战胜了拜仁。范加尔是追求进攻的教练，但本场比赛拜仁根本就没有什么进攻。面对吉尔伯托·席尔瓦和比达尔的防守，拜仁中场根本无法突破。范加尔重视攻击，作为荷兰教练尤其重视边路的攻击。可惜现在的拜仁在边路并没有什么好球员。卡瓦尼整场比赛也是碌碌无为，因为他根本就接不到球。

　　本来布拉格斯巴达的球员就名气不小，受到了欧足坛很大的关注。现在布拉格斯巴达在客场三比零战胜了拜仁，名气蹭蹭往上涨，身价肯定也是跟着倍涨。


第644章 入主利物浦

　　“恭喜你，约翰。也恭喜你，迭戈。”

　　约翰·亨利和西蒙尼开始讨论下赛季的一些问题。谈的还可以，约翰·亨利认可西蒙尼的建队方案。后来约翰·亨利和西蒙尼的妹妹讨论西蒙尼下赛季的一些待遇问题。等到他们谈的差不多了，里斯特才插嘴。

　　“应该感谢你的帮忙。”

　　“没什么。”

　　西蒙尼的薪水不高，到了利物浦薪水也不过是两百二十万英镑，在英超根本就排不上号。在他前面像佩莱格里尼、弗格森、温格、雷德克纳普、马丁·奥尼尔、休斯、莫耶斯他们的薪水都比西蒙尼高。不过西蒙尼本人非常高兴，因为对于西蒙尼来说，平台就不一样。

　　双方说了几个简单的话之后，西蒙尼对着约翰·亨利道：“利物浦实力还是不弱。亨利主席，我就说说下赛季利物浦必须要留下来的球员。门将雷纳，后防线的阿格、卡拉格，中场的杰拉德、卢卡斯、列侬。再说的话，格伦·约翰逊、库伊特、贝纳永都是有效地补充。”

　　西蒙尼是和约翰·亨利说话，但其实西蒙尼的话是跟旁边的利物浦体育总监科莫利说话。科莫利也没说什么，记着西蒙尼的意思。

　　“亨利主席，下赛季我能有多少转会费？”

　　约翰·亨利看着西蒙尼道：“迭戈，我不是阿布拉莫维奇，也不是曼苏尔。我最多能够提供四千万欧元的转会费，当然利物浦球员转会后的转会费不包括在内。”

　　西蒙尼立马在心中计算。亨利给四千万欧元的转会费，已经不算低了。如果放在几年前来说，老板给俱乐部四千万欧元的转会费，这已经是相当高了。

　　可惜现在不一样。随着皇马这个顶级豪门和曼城这个暴发户把球员的价格炒起来之后，四千万欧元就不算什么了。毕竟现在可是随随便便一名后卫都炒到三千万欧元、四千万欧元的时代。稍微出色的天才球员，现在都是三千万往上数的时候，四千万欧元真不算什么。

　　不过西蒙尼并没有失望。因为亨利本来就不是阿布拉莫维奇、曼苏尔这样的大鳄，这一点西蒙尼早就有心理准备。而且现在利物浦可是有不少好球员，但都在利物浦表现不好，等着挂牌出售。

　　就如罗比·基恩、阿奎拉尼、巴贝尔、因苏亚、沃罗宁，这些球员如果卖出去也是能够筹措一大笔钱。这样算下来，西蒙尼还是有足够的资金引援的。初步计算，西蒙尼认为这个夏天他应该是有近八千万欧元左右的资金进行引援。

　　“西蒙尼教练，你对于下赛季的引援有了目标了吗？”

　　“有。”

　　科莫利的问题，西蒙尼给了非常肯定的答案。然后看着科莫利道：“我想从布拉格斯巴达引进几名球员，他们都很年轻，但已经有足够的实力。他们会成为利物浦重新崛起的基石。”

　　西蒙尼一点不回避自己的想法。很肯定的表示，他要从自己的老东家挖人，要引进自己的嫡系部队。科莫利理解西蒙尼的意思，新教练带着自己的嫡系上任，在欧足坛是非常普遍的。

　　带领自己嫡系好处太多了。能够在陌生的环境当中立脚，可以利用自己的嫡系球员控制更衣室。当然因为熟悉嫡系球员，可以随插随用。就算是世界级名帅，都是爱带着自己嫡系，这没什么稀奇的。

　　“谁？”

　　“内文·苏伯蒂奇，阿图罗·比达尔，马尔科·罗伊斯，罗伯特·莱万多夫斯基。”

　　随着西蒙尼说完，科莫利忍不住吸了口气。因为西蒙尼说的这几名球员的确是很受目前欧足坛的关注，能够引进到利物浦当然是非常不错了。甚至以现在利物浦连欧冠都没得打，对于他们的吸引力很差。毕竟现在关注他们的球队，基本上都是能够打欧冠的欧洲豪门。利物浦想要竞争，也不一定竞争得过其他豪门。如果西蒙尼能够带领他们上任，对于利物浦当然是非常好的事情。

　　可问题也很大。布拉格斯巴达是什么俱乐部，在欧足坛数得上号的黑点，和波尔图一起并成为“欧足坛双黑”。而且布拉格斯巴达被认为是比波尔图更黑。从他们俱乐部出来的球员，那身价真是一个比一个贵。

　　不说苏亚雷斯、蒂亚戈·席尔瓦这样四千万欧元以上的球员，其他的就如哈姆西克、马蒂奇、孔帕尼、伊万诺维奇、克拉罗夫，这些人谁的身价是低于两千万欧元的。

　　引进西蒙尼说的四个人，如果加上经纪人佣金、球员的签约金等等，没有一个亿欧元是根本拿不下来。现在的利物浦哪里有那么多钱。就算是亨利补贴四千万欧元，在金钱上也不够。

　　“西蒙尼教练，他们的身价都太贵了。我们利物浦是负担不起他们四个人的转会费的。”

　　现在新老板来了，还留用了科莫利。因此科莫利是站在新老板这一侧的，他必须要为新老板考虑。科莫利虽然没有调查过，但这几个球员的转会费绝对不是利物浦能够负担得起的。

　　里斯特也是点点头。以利物浦的财力，真是不太可能引进这么多球员。里斯特不可能因为是和约翰·亨利做生意，就要降低球员的价格。毕竟这都是多米诺骨牌，里斯特和利物浦做生意降价，那么以后和其他俱乐部怎么做生意？

　　就算里斯特和利物浦隐瞒了球员的身价，这世界上哪里有不透风的墙。其他俱乐部还是能够知道的。一旦知道了，以后做生意就难了。

　　“如果能够说服里斯特，这笔转会我想不会有太大问题的。是不是，里斯特？”

　　“我？”

　　里斯特看着西蒙尼，并没有回答。因为里斯特不知道该怎么回答，毕竟里斯特是绝对不会同意降价的。西蒙尼很霸气的道：“我听说英超俱乐部很少使用分期付款的形式。但是在西甲，这是非常普遍的事情。”

　　西蒙尼没有说完，里斯特已经是明白了。西蒙尼的意思是，利物浦这个夏天的转会费不足。可以选择分期付款的形式来引进他们。

　　的确比起英超来说，西甲俱乐部普遍采用分期付款的形式。这也和双方的经济实力有关系。英超俱乐部有钱，就算是那些中小俱乐部也都是不缺钱，买个千万英镑的球员对他们都不是太大的负担。他们买球员很是豪爽，不要说几百万、上千万的转会，就是几千万欧元的转会都是直接拍下去。

　　可是西甲不一样，西甲非常穷。在目前的西甲除了皇马和巴萨，其他俱乐部基本上就没有富裕的。一个个都是一屁股债，每年的收入能够超过五千万欧元的都没有几个。因此他们都是采取分期付款的形式。就算是一些几百万欧元的小转会，他们都是采取分期付款。这个在西甲已经成为了一种传统，以至于皇马、巴萨有时候转会也是采取这样的形式。倒不是因为他们没钱，而是他们也习惯了。

　　里斯特看了看约翰·亨利，再看了看科莫利。其实对于里斯特来说，这无所谓。反正怎么付钱，最后都需要给钱。这笔钱又跑不了。甚至里斯特还真是希望利物浦到时候缺钱，无法按时还钱。

　　很多人都说欠钱的是大爷。但里斯特是巴不得很多欧足坛俱乐部欠自己钱无法还上，到时候里斯特在这些俱乐部当中是可以随意的插手，他们也不能说什么。

　　里斯特很喜欢那些缺钱的俱乐部。就如多特蒙德，正是因为当年困难，才会借里斯特的钱。而里斯特凭借着那个机会插手多特蒙德青训营。还有英超的南安普顿，里斯特也是借着他们俱乐部困难的机会，一举掌控他们的青训营。如果里斯特这样的顶级豪门欠钱，那里斯特估计做梦都能够笑醒。不过里斯特知道这是不太可能的。

　　“这也不失为一个办法。”

　　科莫利看着约翰·亨利点了点头，认为西蒙尼的方案还可以。然后对着里斯特道：“布拉格斯巴达那边能够同意这样的转会方式吗？”

　　科莫利用询问的口气问里斯特。因为布拉格斯巴达的球员本来就不缺少买家，经过本赛季的欧冠表现，更是会有很多豪门强队想要引进布拉格斯巴达的球员。说不定他们不接受这样的分期付款方案。因为以后一旦中间出现任何的问题，解决起来都是一件很复杂的事情。

　　就像是当年拉齐奥买瓦伦西亚的门迭塔。当时采取的就是分期付款，可惜很快拉齐奥经济不行，最后面临破产。后续的转会费就没有了。瓦伦西亚就算是告了拉齐奥也没用，拉齐奥没钱就是没钱。无奈之下瓦伦西亚只能是用拉齐奥的球员抵账，可惜那些拉齐奥球星到了西班牙之后和门迭塔一样水土不服，最后让瓦伦西亚也是损失惨重。

　　“应该问题不大。”

　　里斯特点点头。苏伯蒂奇、比达尔、罗伊斯、莱万多夫斯基，这几个人如果刚刚转会就在利物浦，这个平台就非常大了。正好现在的利物浦是重建过程，他们四个人又是合作多年，不存在配合的问题。只要他们和利物浦本来的球星，杰拉德他们合作默契，那么利物浦的重建过程就会更加容易。

　　“那太好了。”

　　西蒙尼很高兴。其实如果可以，西蒙尼真想把布拉格斯巴达的球员都带到利物浦。就如胡尔克、贝纳蒂亚、洛夫伦、帕斯托雷，他都想带到利物浦。可是这个不现实，因此他只能是找一些适合利物浦的球员。

　　利物浦因为中场有杰拉德，所以帕斯托雷不太可能。加上利物浦右路的伦农是利物浦的主力，因此胡尔克只能是放弃。

　　可就算是能够带来四个人，西蒙尼已经是非常高兴了。苏伯蒂奇是西蒙尼非常喜欢和看好的中后卫，是一名可以成为后防核心的中后卫。而比达尔能上能下、攻防都很出色。至于罗伊斯和莱万多夫斯基是西蒙尼为了改善目前利物浦的进攻而带来的。有了他们四个人，西蒙尼对于下赛季在利物浦更加有信心。

　　更重要的是，这几个人都很年轻。苏伯蒂奇二十一岁、比达尔二十三岁、罗伊斯二十一岁、莱万多夫斯基马上就是二十二岁。全是一群实力派的天才球员。

　　“好。布拉格斯巴达能够打进欧冠四强，我相信利物浦在迭戈的带领之下，也能够恢复往日的辉煌。我希望在两个赛季之内，我们利物浦能够拿到欧冠名额。”

　　约翰·亨利在体坛多年，知道什么叫欲速则不达。因此他给西蒙尼的目标很简单，就是两年之内带领利物浦重新回到欧冠当中。


第645章 和恒大的联姻

　　当利物浦决定从布拉格斯巴达引援之后，利物浦是立马开始和布拉格斯巴达谈判。说是和布拉格斯巴达谈判，其实就是和里斯特谈判。里斯特可以完全代表布拉格斯巴达。

　　科莫利是千方百计的想要为利物浦减免转会费。可惜球员的身价、球员的薪水上去之后，除非是欧足坛彻底崩溃了。不然那个根本就不会下降的。就如科莫利虽然不停地为利物浦争取，但之前转会的标准在那里。他最多能够讨价还价的也不过是两三百万英镑的差价，更大部分是根本不可能改变。

　　二十一岁的苏伯蒂奇，被誉为是下一个“维迪奇”。苏伯蒂奇不仅仅是在捷克联赛表现出色，而且在欧冠当中的表现也非常出色。当然他在国家队表现也不错，因此才会跟他国家队队友维迪奇相提并论。欧洲媒体都认为苏伯蒂奇是下一个维迪奇。目前对于苏伯蒂奇感兴趣的俱乐部不是一个两个。曼联、阿森纳、热刺，甚至是皇马和巴萨、拜仁都对于苏伯蒂奇感兴趣。

　　这样的情况之下，苏伯蒂奇的身价根本就不会下来。虽然科莫利竭力谈判，但最后还是以1900万英镑的价格转会利物浦。当然现在英镑大跌，如果按照欧元来计算，这也不过是2200万欧元左右。比起之前转会的很多中后卫来说差了不少。

　　苏伯蒂奇解决了，下一个就是比达尔的问题。比达尔的问题好解决，因为就在去年夏天马蒂奇转会那不勒斯是1800万欧元。马蒂奇是纯粹的后腰，而比达尔是全能中场。在数据上比达尔非常好看，在布拉格斯巴达本赛季打进了七个进球。

　　因此谈转会费的时候，比达尔是比马蒂奇高一截的。里斯特对比的除了马蒂奇，就是英格兰国内的一些中场球员。现在英超当中普通的中场球员都是两千万英镑，因此比达尔最终是以2300万英镑的价格转会利物浦。

　　然后谈的就是莱万多夫斯基。莱万多夫斯基很出色，连续两个赛季在捷克联赛的进球都超过了二十五个。而且本赛季的欧冠当中莱万多夫斯基的表现更是出色，在击败拜仁慕尼黑的客场比赛当中打进了两个进球。更是让他的身价大涨。最后利物浦是用了2800万英镑的价格引进了莱万多夫斯基。

　　罗伊斯的身价算是比较低的。因为罗伊斯虽然在捷克联赛表现出色，但是在欧冠当中并没有太出色的表现。远远比不上身体素质强悍的胡尔克表现震撼。但因为在捷克联赛打进了十三个进球，助攻达到十四个。凭借着这个表现，最终利物浦是用了2100万英镑。

　　可以说转会费并没有太过分。如果是放在2008年的夏天，像莱万多夫斯基没有三千万英镑以上，根本就拿不下来。还是因为欧足联的“财政公平政策”，球员的身价稍微回落，才有了现在的情况。

　　不过就算如此全部下来利物浦引进他们四个人是花了九千万英镑。如果按照利物浦本赛季的经济实力来说，根本就不可能引进。加上他们四个人的引进，利物浦给里斯特七百万英镑的佣金，加上球员的签约金，最后的花费是超过了一亿英镑。

　　这些球员，里斯特都是或多或少的拥有他们的所有权。如果这笔资金全部到位，到时候里斯特在这一次的转会当中收入会达到四千七百万英镑左右，按照欧元计算是超过五千万欧元的。

　　但是因为利物浦缺钱，利物浦是采取了好几步走。这个夏天，利物浦付给布拉格斯巴达五千万英镑。冬天的时候再付一千万英镑，明年夏天给两千万英镑，明年冬天的时候把剩下的部分全部结清。

　　五千万英镑，对于利物浦问题就不大了。因为亨利给利物浦四千万欧元，利物浦清理一些球员是能够轻易拿到四千万欧元左右。给了五千万英镑之后，利物浦还是有一两千万欧元的剩余，进行其他的引援。

　　“刘总，恭喜你们。我听说了，你们广州恒大目前在中国甲级联赛成绩不错。”

　　随着欧洲联赛赛季快要结束，广州恒大那边也是着急了。他们已经是炒了原来的主教练，聘请了韩国教练李章洙。目标只有一个，就是本赛季升级。刘永灼也是再次来到了欧洲，和里斯特见面，希望里斯特能够真的支援广州恒大。

　　“里斯特，这是我们的教练组对于你上次的资料给出的答案。希望真的能够让他们到广州恒大。”

　　里斯特接过来一看，第一个名字就是马科斯·塞纳。里斯特第一个要送到中国联赛养老的球员就是塞纳。塞纳马上就是三十四岁，但塞纳的状态并没有下降多少。他在比利亚雷亚尔依旧是中场核心球员，本赛季的表现虽然无法和巅峰时期相比，但依旧是西甲非常出色的中场球员。历史上塞纳一直到2013年为止还在为比利亚雷亚尔踢球。

　　只不过塞纳是真的老了。比利亚雷亚尔现在只是愿意一年一年的续约，而且薪水也非常低，完全是按照出场时间和表现来发工资。本来塞纳都已经是准备接受了，毕竟他在比利亚雷亚尔已经踢了很长时间，快七年时间了。对于比利亚雷亚尔有很深的感情。

　　可是里斯特不愿意。塞纳因为是黑人，而且还是巴西国籍转成捷克国籍的。因此他在巴西没有商业价值，在捷克的商业价值也不高。因此他的收入基本上只是靠着薪水，加上里斯特给他进行的一些理财项目而已。他每年的商业收入，还没有他的工资高。因此在捷克黄金一代球员当中，塞纳的收入是比较低的。还比不上吉尔伯托·席尔瓦，因为吉尔伯托·席尔瓦在利物浦和曼城的薪水都是非常高的。在职业生涯末期到中国淘金是一个很不错的事情。

　　重要的是塞纳的实力还是很强的。虽然是三十四岁，但是估计到了中超都是最厉害的中场组织者。更何况只是去中国二级联赛，实力绝对是可以发挥的。

　　“李章洙教练看来很满意马科斯。”

　　“是。塞纳本赛季还能够在西甲打上主力，而且从体力来看，我们认为他还是能够带给俱乐部不一样的东西。我们相信他能够梳理现在广州恒大的中场。”

　　“当然。”

　　里斯特点点头，然后直接道：“马科斯是一个很自律的人。以他的自律来看，他应该是能够提到三十八岁左右。你难道就没有发现，捷克黄金一代的球员基本上都是很自律的人。”

　　那个时候的捷克黄金一代球员，和现在的球员完全不能相比。看看内德维德三十八岁，踢球还是那么猛。如果不是因为一些场外的事情，他就算是踢到四十岁也没有问题。

　　还有扬科勒、加拉塞克、塞纳、吉尔伯托·席尔瓦，他们都是职业生涯非常长的球员。职业生涯比较短的，还算是波博斯基。但就算是波博斯基，也是踢到了三十四岁左右。

　　“恩。这方面捷克的球员的确很职业。”

　　里斯特说着继续翻下去。广州恒大是选择了两名球员，除了塞纳之外下面一个就是吉奥瓦尼·西奥。毕竟是去中国联赛，一些实力派球星是不愿意去的。而一些天才球员更是不愿意去中国联赛，因为他们都想在欧足坛打出来。

　　因此里斯特统计之后，给广州恒大的球员都是愿意去中国的。当然他们去中国是有条件的，你必须要给我足够的钱。你不给钱，谁去那里。因此里斯特给他们资料的时候，都是非洲、南美洲那边的球员。基本上只有那里的球员才会为了钱转会中国联赛。

　　被李章洙选中的吉奥瓦尼·西奥是科特迪瓦的球员。在目前的科特迪瓦球员当中，也是天赋比较出色的一个。当然天赋不可能是最顶级，现在在瑞典超级联赛踢球。是一名二十一岁的球员，在上赛季的瑞典超级联赛当中打进了十个进球，七个助攻。在瑞典超级联赛名声鹊起，也吸引了一些五大联赛的俱乐部。

　　吉奥瓦尼·西奥身高1.8米，身体素质一流，打左边锋出身，但是由于球队前锋的伤病以及状态不佳而被推上中锋位置，却没想到他在新位置上是如鱼得水。吉奥瓦尼在拥有绝佳跑动速度和启动速度的同时，传球技术和护球技术也值得称道。他可也以用他的左脚打出兼具力量和角度的射门。

　　而且这哥们作为非洲球员，另一个外号是跑不死，他在场上的速度和耐力永远让对手感到胆寒，往往他的不知疲倦的奔跑就能造就进球和助攻。

　　“李章洙教练看上的是他们两个人？”

　　“是。”

　　里斯特送过去的资料有十五人。因为当初广州恒大要求中场和前锋的人选，因此当时送过去的都是这方面的球员。李章洙在这些球员当中选择了塞纳和吉奥瓦尼·西奥。

　　里斯特是比较认可李章洙的选择的。毕竟塞纳是世界冠军球员，经验极其丰富、实力也是极其强大。虽然年纪稍微大了一点，但是还能够发挥余热，在广州恒大当中场核心没有任何问题。而吉奥瓦尼·西奥作为年轻球员，特别是在中国联赛当中，身体好、速度快基本上就够用了。更何况他的技术、射术也不错。里斯特可以肯定，吉奥瓦尼·西奥在中国联赛绝对会成为超级射手。

　　“里斯特，有没有问题。”

　　“没有问题。”

　　这是里斯特和广州恒大第一次做生意。应该说是里斯特第一次往中国联赛送外援，而且是实力派的外援。里斯特选出来的十五名球员都是选了又选。因为里斯特要保住自己的牌子，让中国的俱乐部看看，自己运作的球员都是很出色的球员。这样才能够细水长流，让更多的老将到中国养老。顺便给中国足球带来人气，带去更多的经验和战术。

　　“刘总，马科斯现在都是一年一次合同，因此可以自由转会广州恒大。至于吉奥瓦尼·西奥，转会费应该在两百万美元左右。”

　　“好。”

　　然后双方谈了谈关于薪水的问题。广州恒大有钱，这一点都不用说了。塞纳作为三十四岁的老将，广州恒大愿意给塞纳税后三百万美元的薪水，而且如果广州恒大能够升级，那么愿意给塞纳四十万美元的奖金和在广州送一栋房子。

　　至于吉奥瓦尼·西奥的薪水也不低。愿意给他一份一百六十万美元的税后年薪，如果俱乐部升级，他的薪水会自动上升百分之三十。

　　当然如果他们表现出色，里斯特自然可以给他们争取更好的一份薪水。


第646章 一年一大步

　　“恭喜你，冠军教练。”

　　英超结束，曼城是力压曼联、切尔西、阿森纳这些英超豪门，拿到了09-10赛季的英超冠军。里斯特刚刚和曼苏尔见过面，曼苏尔都高兴坏了。

　　投资仅仅三年，就把一支本来属于保级队伍的曼城一举变成了冠军球队。曼苏尔很是兴奋，足球是世界第一运动，英超目前在世界上的影响力也是与日俱增。特别是在北美、亚洲地区，英超的强势是无可比拟的。因此曼城是曼苏尔他们家族的门面，现在曼城拿到了英超冠军，曼苏尔他们家族也是脸上有光。因此曼苏尔拿出奖金也是非常豪爽。

　　此次英超冠军，曼苏尔挥手就是620万英镑的奖金。这个只是给球员的奖金，只要是上过场的球员，按照上场次数都有奖金。而且本赛季曼城又是突破欧冠死亡之组，在淘汰赛只是被巴塞罗那淘汰。因此欧冠奖金也不少，挥手就是四百万英镑。曼苏尔是真有钱。这些奖金不是俱乐部拿的，完全是曼苏尔从自己口袋当中掏出来的。

　　本来曼城球员和曼城的合同当中，都有关于夺冠奖金的内容。而且曼城也有自己的赢球奖金、夺冠奖金，本来就比一般的英超球队丰厚。但是曼苏尔又是额外的自己掏腰包，给他们发放奖金。

　　像托雷斯，本赛季又是曼城的射手王。虽然本赛季没能够拿到最佳射手，但也是打进了二十二个英超进球，欧冠打进了四个进球，杯赛打进了三个进球。因此本来托雷斯的薪水就高，加上进球奖金、赢球奖金、夺冠奖金、欧冠奖金，最后加起来这个赛季他从曼城最后能够拿到的钱是真正的达到了千万英镑。加上托雷斯还是赞助商的宠儿，因此这个赛季的收入肯定在两千五百万欧元左右。

　　其他的球员也是一样。就算是薪水比较低的后卫，像蒂亚戈·席尔瓦在本赛季从曼城拿到手中的也超过五百万英镑。正是因为如此，曼城的薪水和奖金支出也是猛烈上升。虽然还不能超过切尔西，但已经是不远了。

　　而教练组则是有另外的奖金。就如佩莱格里尼本赛季拿到英超冠军之后是单独拿到了三百万英镑的奖金。这里面既有佩莱格里尼英超冠军奖金，也有欧冠出色表现的奖励。而且曼苏尔和里斯特谈过，冠军教练就应该是冠军教练的待遇。曼城准备给佩莱格里尼一份九百万英镑的英超教练最顶级的合同。超过弗格森、超过安切洛蒂、超过温格，成为英超第一薪水教练。

　　“在这样的投资之下，还拿不到冠军，我真要撞墙了。”

　　佩莱格里尼是很高兴的。毕竟五十七岁，第一次在欧足坛拿到了顶级联赛冠军。佩莱格里尼现在也要进入冠军教头的行列了。不过他知道能够拿到冠军，曼城几亿的投资是最重要的。

　　“那也不容易。是你的功劳。”

　　里斯特可是知道，历史上曼城也是瞎折腾。从他信进入曼城开始，先是有埃里克松当主教练，买了一大堆的球员。花了他信近八千万英镑的转会费。然后就是曼苏尔入主，任命了马克·休斯当主教练，又是花了曼苏尔两亿多英镑的转会费。

　　当时埃里克松也好、马克·休斯也好，都没有什么明确的思路，就是看谁好就挖谁，整的曼城成为了欧足坛最大的冤大头。而他们两个人的成绩是连欧冠名额都没有拿到，被人家一阵嘲笑。曼城每年都是亏损上亿英镑，连续好几年都是没有任何的成绩。一直到曼奇尼来到了曼城，曼城才开始慢慢的有了建队思路。

　　里斯特虽然鄙视曼奇尼，但是曼奇尼对于曼城的贡献是非常大的。正是因为有了曼奇尼，曼城才能够凭借着曼奇尼的人脉引进一些出色的球员。也有了真正的建队思路，开始有了稳定的发展方向。曼城后来的建队核心球员，基本上都是曼奇尼引进过来的。最后曼奇尼在曼城也是拿到了一个足总杯冠军、一个英超冠军，真正的把曼城带到了英超顶级球队的行列。

　　但正是因为之前欠债太多，特别是高薪水引进的一大批球员都成为了水货。曼城就算是免费送走他们，都没有俱乐部接手他们。因为他们的工资太高，其他俱乐部谁也不愿意接手。甚至是免费租借给他们，还需要曼城负担一半的薪水。

　　最典型的就是阿德巴约，因为薪水太高，连皇马、热刺他们也不愿意负担他的薪水。因此他只能是不停地租借，而且还需要曼城负担一部分的薪水。

　　因此曼城当时的收入不多，但支出非常庞大。曼奇尼又一个大贡献就是清洗了之前的一大批高薪水的球员，慢慢的让曼城走向了正规。

　　可是现在的曼城根本没有经过一段混乱期，相反发展很是平稳。也没有把钱浪费在一些没用的球员身上，因此现在的曼城收入比历史上高了一大截、成绩比历史上好了一大步、支出则是比历史上少了很多。这里面两年当中把曼城带到英超冠军的佩莱格里尼是贡献很大的。

　　“不过想要欧冠冠军还是需要补充球员。”

　　拿到了英超冠军，佩莱格里尼的野心也开始增长。曼城这么多的好球员，曼城俱乐部这么多的钱，如果不去憧憬一下欧冠冠军，那就太没有胆量了。

　　“有钱就是好。”

　　里斯特点点头。曼城的发展是一日千里，赛场上的成绩也体现在经济上。就如本赛季曼城拿到英超冠军，最后拿到手的转播费在四千万英镑以上，达到了四千六百万英镑。加上曼城本赛季是打入了欧冠八强，在四分之一淘汰赛当中被巴塞罗那淘汰。最后从欧冠当中的收入也有四千多万欧元。光是这两项收入曼城就有了一个多亿欧元。

　　而且曼城自己拉赞助，自己给自己赞助超过六千万英镑。一系列下来，今年的商业收入在一亿三千多万欧元以上。光是这几笔收入，曼城的收入完全是翻倍，超过了两亿欧元。如果不是曼城的比赛日收入实在是太低了，才区区两千多万英镑，不然总收入说不定能够达到三亿欧元。

　　比起曼城，曼联、阿森纳的比赛日收入就高了。曼联和阿森纳的比赛日收入都已经是突破了九千万英镑，切尔西也是超过了七千万英镑，利物浦和热刺都有四千万英镑，比起他们比赛日收入只有两千万英镑的曼城真是太难看了。

　　不过这还是曼城本赛季成绩大好的结果。像曼苏尔入住之前，曼城的比赛日收入也不过是刚刚过了千万英镑而已。

　　曼城现在的收入，甚至比利物浦、意甲三大豪门都高，直追另一个暴发户切尔西。当然曼城能有这么高的收入，和曼苏尔自己贴补曼城六千万英镑有很大的关系。

　　不过现在的曼城潜力无限。因为曼城成绩的上升，已经不需要曼苏尔自己贴补俱乐部，也会有很多企业愿意赞助曼城。曼城的商业收入还有很大的开发余地，像茵宝本赛季愿意和曼城改善合同，增加球衣赞助费。加上曼苏尔贴补的六千万英镑，曼城的商业收入达到一千五百万欧元并不是难事。

　　而且随着曼城成绩的上升，比赛日收入、转播收入、欧冠收入都会随着提高。曼城按照现在的成绩发展，两年之内收入突破三个亿并不是不可能。到时候就真有可能不惧怕“财政公平政策”。

　　“曼努埃尔，有目标了没有？”

　　“有。这不是跟你说吗？”

　　“谁？”

　　原来是看上了自己的球员。这就好办了，自家人什么都好说。就算曼城现在的引援慢慢的进入正轨，但曼城的转会费依旧会比其他俱乐部高。

　　“布拉格斯巴达的罗伊斯。我非常喜欢这个小伙子。在边路的突破能力很强，我喜欢他。”

　　佩莱格里尼倒不是不喜欢特维斯，但特维斯更强的是他的身体、速度和射门能力。在突破能力上，他毕竟不是边锋球员。比起正宗的边锋球员作用还是差了不少。

　　“哦？”

　　里斯特苦笑。罗伊斯其实本赛季还没有表现出未来那种统治力，但教练就是教练，专业能力就是强。佩莱格里尼原来也是喜欢罗伊斯。

　　“抱歉了，曼努埃尔。马尔科我已经和利物浦谈完了，利物浦会以2100万英镑的价格引进马尔科。”

　　“这么快？”

　　佩莱格里尼根本就没有想到，因此很是惊讶。他对于罗伊斯是非常喜欢的，早就想过引进他。而且他一点都不着急，因为罗伊斯就是里斯特的球员，想要引进比其他人更有优势。他相信只要自己开口，罗伊斯是跑不出自己的手掌心的。

　　“我刚刚和利物浦谈的，还不到半个月时间。一笔大单子，布拉格斯巴达的苏伯蒂奇、比达尔、罗伊斯、莱万多夫斯基，四人在夏天一起转会利物浦。总价值九千万英镑。”

　　“太可惜了。他们要是转会曼城，四个人的转会费就超过了一亿英镑，而且薪水也会高一大截。”

　　佩莱格里尼太失望了。自己看好的球员竟然就这么跑了。不过也正是因为罗伊斯是捷克联赛踢球，所以佩莱格里尼没能够及时引进。而且因为有里斯特的原因，所以也没有着急，没想到叫人给截胡了。

　　“英超好球员还是不少的。你不是找边路球员吗？像阿森纳的纳斯里，热刺的贝尔，阿斯顿维拉的阿什利·扬和唐宁，米德尔斯堡的亚当·约翰逊表现都挺好的。”

　　“恩。看来是要从他们中间选球员了。”

　　“你还不满足。”

　　曼城有钱，可以满世界的找球员。虽然是“财政公平政策”的时间有些紧，但这项政策留有的余地也很大。以曼城现在的收入情况来说，夏天花个几千万英镑是没有任何的负担。

　　“这个亚当·约翰逊是你的球员？”

　　“聪明。”

　　里斯特虽然没能够完全控制米德尔斯堡，但对于米德尔斯堡的青训营渗透还是很严重的。亚当·约翰逊作为米德尔斯堡近几年最出色的天才球员，是没能够逃出里斯特的掌握。

　　“他这个赛季表现出色。”

　　亚当·约翰逊这个赛季的表现绝对是非常出色的。在米德尔斯堡，联赛杯赛加起来竟然是打进了十六个进球。是英足坛本赛季最出色的年轻球员。对他关心的俱乐部不少。

　　“也是一个不过的人选。”

　　目前曼城的本土球员太少了。佩莱格里尼也希望引进一两名本土球员装装门面。


第647章 俄罗斯联赛也疯狂

　　“皮尼，你是跟我开玩笑吧？”

　　“开玩笑？”

　　皮尼·扎哈维摇摇头，道：“里斯特，我现在是非常认真地跟你谈。不然我现在哪里有空到你们捷克。”

　　“你想让我的球员去寒冷的俄罗斯？远离主流联赛？不行，不行，绝对不行。”

　　里斯特摇摇头。说起来里斯特的捷克球员有很多已经在俄罗斯联赛踢球。因为最近一段时间，俄罗斯联赛的老板投资很给力。球员薪水给的也非常不错。别看俄罗斯联赛的等级低，在欧洲排名在第11名的位置，比捷克都低了不少。但他们的薪水不低，甚至比捷克联赛还要高那么一点。

　　捷克很多球员都会到俄罗斯淘金，而且俄罗斯联赛的打法，对于捷克球员来说适应并不是太难的事情。但里斯特送到俄罗斯的球员，基本上都是一些普通球员。他们就算是表现再好，也不可能成为世界一流球员。趁着年轻在俄罗斯赚点卢布也是不错的主意。

　　如果他们当中出来某个人，在俄罗斯联赛表现出色，那么里斯特也会给他们一个机会。操作他们离开俄罗斯联赛，进入欧洲五大联赛。但基本上去俄罗斯联赛的，已经是被里斯特半抛弃的球员，也就是未来的发展有限的球员。

　　里斯特是绝对不会让自己手底下真正的天才球员去俄罗斯联赛。就如内西德、科扎克他们在捷克足坛成名的时候，并不是没有俄罗斯俱乐部过来挖人。但里斯特统统拒绝，因为他们是捷克足球的未来，他们的未来应该在欧洲五大联赛，应该在欧洲豪门强队当中。去俄罗斯完全是耽误自己。

　　里斯特宁愿让内西德、科扎克他们到欧洲中小俱乐部接受锻炼，也不会让他们去远离欧洲主流联赛的俄罗斯。寒冷的俄罗斯很容易消磨他们这些天才的灵气。

　　“里斯特，在俄罗斯联赛踢球的捷克球员又不是一个两个。”

　　“但吉瓦尼尔多和他们不一样。”

　　里斯特坚定地摇摇头。然后道：“皮尼，吉瓦尼尔多可是我在巴西千辛万苦才带到捷克的。而且是费了我好一番心血才让他成为了捷克国家队球员。他的未来应该在豪门强队，我已经是接到了不少欧洲强队的邀请。他已经是二十四岁了，如果再去俄罗斯联赛耽搁几年，以后很难有机会去豪门踢球了。”

　　皮尼·扎哈维是过来当说客的。俄罗斯寡头在切尔西呼风唤雨还不够，还想引进出色的球员到他们俄罗斯联赛，胃口真是越来越大了。

　　能够说动皮尼·扎哈维这样级别的经纪人过来当说客，目标人物也不是泛泛之辈，是布拉格斯巴达的胡尔克。胡尔克本赛季在捷克联赛、欧冠都表现出色，已经是有不少欧洲强队和里斯特接触。他们都希望能够引进胡尔克。因此皮尼·扎哈维才亲自出马，他这次是代表圣彼得堡泽尼特俱乐部来的。

　　“里斯特，对方可是愿意出四千万欧元引进胡尔克。”

　　“他们有钱，我们布拉格斯巴达也不缺钱。”

　　对于泽尼特俱乐部里斯特也有所耳闻。泽尼特背后站着的，是俄罗斯最大的公司——俄罗斯天然气工业股份有限公司。它也是全世界最大的天然气开采企业，几乎垄断了东欧、中欧各国的天然气市场，它还保证了全俄25%的国家预算，控制着俄罗斯65%、世界20%的天然气储量。这是一个典型的国家资本支持的俱乐部。

　　他们非常有钱，不是一般的有钱。这一点里斯特也是相信的。可是布拉格斯巴达也不缺钱。这些年切尔尼家族，凭借着控制布拉格斯巴达，家族资产是猛增。在里斯特刚刚成为经纪人的时候，切尔尼家族的资产加起来都没有千万欧元。

　　但是随着这些年的发展，切尔尼家族凭借着控制布拉格斯巴达的股份，已经是聚敛了超过一亿欧元的庞大资产。而且布拉格斯巴达也从当年所有资产加起来都不足千万欧元的小俱乐部，现在已经成为了价值超过六千万欧元的俱乐部。

　　不说其他的，布拉格斯巴达现在每年的商业赞助已经是超过了三千万欧元。作为一家捷克的俱乐部，这已经是让整个欧足坛惊讶的地步。布拉格斯巴达目前来说，最不缺的就是钱。而且就算是卖给其他俱乐部也能够回笼近三千万欧元的转会费。

　　“里斯特，泽尼特愿意给胡尔克税后五百万英镑的年薪。”

　　“呵呵。”

　　里斯特摇摇头。泽尼特真他妈有钱。不管是转会费，还是给出的年薪都是非常顶级的。税后五百万英镑，在英超都是最顶级的薪水。像亚亚·图雷他们周薪22万英镑，税后年薪也不到六百万英镑。泽尼特开口就愿意给胡尔克一份五百万英镑的税后年薪。

　　自从弗洛伦蒂诺巨星政策之后，在欧足坛有一个标准线，虽然不是法定的标准，却是大家都很默契的标准。那就是欧足坛巨星级别的球员，应该是拿到税后六百万欧元。当年银河战舰一期的巨星，基本上都是这个标准。过了这个标准的球星，才是属于欧足坛公认的巨星。

　　就算是过了好多年，现在依旧如此。在目前的欧足坛，薪水达到千万欧元的不在少数，但那都是税前。税后薪水能够超过六百万欧元的，依旧是非常稀少。胡尔克这等级别的球星，拿到税后五百万英镑，只能说太过丧心病狂了。

　　“里斯特，你应该知道。泽尼特非常有钱，以后肯定也有和他们合作的机会。”

　　“皮尼，这样。你让我和我的球员商量一下。如果无法答应你，希望你能够理解。”

　　毕竟是皮尼·扎哈维亲自过来。里斯特还是要给他足够的面子，不能直接就回绝了他。如果是泽尼特俱乐部直接找到了里斯特，里斯特管他是谁？管你有多少钱。

　　“好。”

　　……

　　“多少钱？税后五百万英镑？”

　　“是。”

　　“泽尼特很有钱吗？”

　　胡尔克本人也是很惊讶，因此扭动着他的大屁股，立马就拉近了和里斯特的位置，就坐在里斯特很靠近的地方。

　　“当然。泽尼特的后台是俄罗斯天然气工业股份有限公司。知道这家公司前任的董事长谁谁吗？梅德韦杰夫。你应该知道他是谁。”

　　胡尔克点点头。梅德韦杰夫就是两年前成为俄罗斯总统的那位。胡尔克虽然不知道俄罗斯天然气工业股份有限公司有多强大，但也知道梅德韦杰夫是俄罗斯总统。既然是梅德韦杰夫当过董事长的公司，那么肯定是非常厉害了。

　　“那挺好。里斯特，我愿意去俄罗斯。”

　　胡尔克竟然是很爽快的答应，让里斯特张大了嘴。里斯特告诉他，只是为了尊重胡尔克，并没有要说服他去俄罗斯的想法。因此看到他如此痛快的要去俄罗斯，有些不可置信的道：“吉瓦尼尔多，现在对你感兴趣的俱乐部可是不少。就算一时半会去不了豪门，但是去一些欧洲强队是一点问题都没有的。但是俄罗斯只是欧洲第11级别的联赛，甚至比捷克联赛等级还低。你确定你要转会俄罗斯联赛？”

　　“恩。”

　　胡尔克完全无所谓的道：“里斯特，你不是说现在我就算是转会，也最多只能是拿到四百万欧元到五百万欧元的薪水吗？而且那个还是税前的。那就是说我连税后三百万欧元都拿不到。”

　　“可是这个不是固定的。你表现好了，薪水是可以提高的。”

　　“但什么时候薪水能够达到税后五百万英镑。现在我去俄罗斯就是税后五百万英镑，何必去其他俱乐部。”

　　里斯特都被胡尔克给绕糊涂了。而且最后里斯特只能是笑出来。胡尔克这小子就像是没见过钱一样，简直被钱迷住了眼睛。他现在才二十四岁，还有大把大把的时间挣钱，何必这么着急。

　　因此里斯特最后还是忍不住道：“吉瓦尼尔多，你要明白一点。你现在是二十四岁，正是应该向上的年纪。如果你现在去俄罗斯联赛，有可能你这辈子都没有机会去豪门踢球。你的职业生涯可能连一个像样的荣誉都没有。”

　　“我明白。可是豪门能给我税后五百万英镑吗？”

　　说了两句之后，又是回到了薪水的问题上。这让里斯特实在是哭笑不得，这小子眼中除了钱还是钱。他已经被税后五百万英镑给彻底迷住了眼睛，其他的一切都不在他的眼中。

　　“吉瓦尼尔多，我最后问你一句。你真的决定了？”

　　“恩。”

　　胡尔克现在很是兴奋。他目前在布拉格斯巴达，就算是算上各种奖金，一年下来也顶多能挣一百五十万欧元。如果转会到俄罗斯，那么薪水一下就翻了四倍。五百万英镑的税后年薪，就算是欧足坛顶级豪门都不会随意的开。因为能够拿到税后五百万英镑，也就是近六百万欧元的税后年薪，放在豪门都是巨星球员才能够享受的薪水。胡尔克可不知道，自己奋斗多少年才能够达到那种级别。比起虚无缥缈的未来，胡尔克更相信到手的钞票。

　　“那好吧。我一定给你争取最好的一份合同。”

　　里斯特最后很是无奈，都不知道该说什么。自己为了胡尔克的未来，连皮尼·扎哈维的面子都不给，当时拒绝了他。没想到人家胡尔克比谁都愿意去俄罗斯。金钱的魅力真大，为了那税后五百万英镑，胡尔克看起来都疯了。

　　有了胡尔克的答案就简单了。里斯特很快和皮尼·扎哈维联系，然后也跟泽尼特俱乐部联系谈胡尔克的转会问题。既然决定转会俄罗斯，里斯特当然是要更多的转会费、更多的薪水了。

　　胡尔克一半的所有权还在里斯特的身上，卖的越高，里斯特的收入越高。泽尼特想用四千万欧元引进胡尔克，里斯特直接喊出来就是六千万欧元。双方进行了长时间的谈判之后，在五千二百万欧元的价格上达成了协议。胡尔克的年薪也是税后五百五十万英镑，签了一份为期五年的大额合同，胡尔克一跃进入了欧洲顶级薪水的范畴。

　　里斯特最后在合同上签名的时候，都感觉很不真实。胡尔克一个在捷克联赛的球员，转会俄罗斯联赛，身价竟然是超过了五千万欧元。反正里斯特是高兴坏了，胡尔克转会泽尼特，里斯特连带着卖出所有权、经纪人佣金、薪水分成等等，挣了超过三千万欧元。这样的好事情里斯特都不知道上哪里说理，只能是暗暗地高兴。


第648章 罗塞尔时代

　　“桑德罗，恭喜你。”

　　和当初拉波尔塔胜利的时候不一样，在罗塞尔宣布成为巴萨主席的时候，里斯特是大为兴奋。因此也是上去祝贺罗塞尔成为巴萨的新主席。

　　罗塞尔这次的优势非常大。最后拿到了百分之六十六以上的支持票数，成为了巴萨新的主席。自从罗塞尔离开巴萨之后，里斯特一直感觉很郁闷。虽然因为有梅西，在巴萨依旧地位举足轻重。但因为这么多年下来，根本就无法插手巴萨的转会，而且拉玛西亚人才库里斯特也一个都没能拿下来，都让里斯特感觉很生气。现在终于等到了罗塞尔成为了巴萨主席。

　　“谢谢。”

　　罗塞尔现在心情也是非常不错。罗塞尔是喜欢钱的，成为了巴萨主席，带给他的和他合伙人的好处非常多。凭借着巴萨主席的位置，罗塞尔就算不拿巴萨公款，也能够让自己的身家翻一倍。因为围绕着巴塞罗那这个豪门俱乐部，产生的各种经济利益一年肯定是超过十个亿的。只要罗塞尔在其中占据一项，就能够吃穿不愁了。

　　“桑德罗，希望在你的带领之下巴萨能够真正的成为世界第一豪门。”

　　虽然是扯淡，但里斯特依旧是吹捧罗塞尔几句。反正谁不愿意听好话，罗塞尔也不会例外。

　　“这也是我的梦想。”

　　罗塞尔来了，他的思路和人家拉波尔塔完全不一样。拉波尔塔其实和弗洛伦蒂诺没什么区别，他本人真实思路就是巨星，是巨星政策。就如引进亨利、伊布拉希莫维奇，走的都是同样的思路而已。他是用巴塞罗那来增加自己参政的筹码。

　　不过他的运气真的很好。在梦二时期，罗塞尔引进了罗纳尔迪尼奥、比利亚、德科等人，构建了梦二。梦二的成立，罗塞尔是真正的功不可没的。但是当罗塞尔离开之后，巴萨的引援是各种搞笑。在乱上和皇马有的一比。

　　不过上天对他还是很厚道。混乱不堪的巴萨，要不是碰到了瓜迪奥拉，绝对不会有梦三出现。当时构筑新巴萨的时候，拉波尔塔是希望用穆里尼奥和巨星来重建巴萨的。要不是后来克鲁伊夫的插手，瓜迪奥拉根本就不可能成为巴萨主教练。因此梦三的出现有必然，但也有偶然。对于拉波尔塔来说，梦三绝对是偶然的。

　　罗塞尔和拉波尔塔最不一样的就是，拉波尔塔是把巴塞罗那当成是自己进入政坛的筹码，只关心巴萨能不能有巨星、能不能出现好成绩。而罗塞尔则是把巴塞罗那当成是一个企业，他是以管理企业的路数来管理俱乐部。

　　因此罗塞尔上任的时候，提出了“节俭办球会”的政策。甚至高调的宣布，现在的巴萨很困难，巴萨的债务已经是超过了四个多亿，如果不厉行节约，明年就是突破五个亿了。甚至表示巴萨都已经是需要贷款才能够发工资。因此罗塞尔表示自己的目标很简单，就是开源节流。

　　罗塞尔当选之后，很快就实行了自己的口号。罗塞尔当选之后的第三天，巴塞罗那就和亨利协商解约。最终双方达成了协议，亨利自动放弃剩下的一年合同。

　　别看只是一年合同，但亨利的薪水很高，那可是税后九百万欧元。因此亨利在巴萨的薪水是一千二百多万欧元，亨利这一走，巴萨一年就能够省下一千二百多万欧元。接着就把人家齐格林斯基一脚踹回了他的老东家顿涅茨克矿工俱乐部。去年夏天以2500万欧元引进，这个夏天以1500万欧元抛弃。

　　大家都能够感受到罗塞尔和拉波尔塔的不同。就在此时，巴塞罗那又一名巨星球员阿尔沙文也被巴塞罗那抛弃。二十九岁的阿尔沙文在巴萨也是享受超高的年薪，税后九百万欧元。本来阿尔沙文在巴萨表现还可以，但罗塞尔实在是不愿意负担他一千二百多万欧元的薪水，因此只能是让他转会。这一次巴萨把阿尔沙文甩给了他当年的老东家泽尼特。

　　泽尼特老板正想大干一场，所以才会想到引进胡尔克。比起胡尔克来说，阿尔沙文名气更大，在俄罗斯也是更受欢迎。现在阿尔沙文要转会，他们也是很积极。最终泽尼特是以2400万欧元的价格从巴萨带走了阿尔沙文。

　　不要小看这几笔的处理，一下为巴塞罗那空出了近三千万欧元的薪水。加上他们拿到手的奖金，一下就为巴萨省下了近四千万欧元。而且这还没有结束，里斯特可是知道罗塞尔对于伊布拉希莫维奇也是不满，准备处理他。他的薪水一样很高，如果处理了，就能够空出更多的薪水。

　　“111年传统难敌商业攻势！”

　　“窘迫的财政情况迫使巴萨变化！”

　　“克鲁伊夫：巴萨卖胸前广告是耻辱！”

　　“三千万欧元玷污红篮球衣！”

　　罗塞尔上任不到半个月时间当中，先是整理了几名高薪水的球员。然后巴塞罗那突然之间宣布和卡塔尔基金会合作，把巴萨的胸前广告卖给了卡塔尔基金会。一年三千万欧元，签订了一份为期五年的胸前广告合同。这份合同刚刚宣布，就掀起了阵阵浪潮。因为巴萨一百多年以来，从来没有把球衣胸前广告卖出去。

　　本来人家卡塔尔体育投资公司是要让卡塔尔航空公司的名字出现在巴萨胸前广告当中。可是罗塞尔已经是破了巴萨百年的规矩，不敢直接上商业广告。比起卡塔尔航空，卡塔尔基金会就好多了。怎么说人家卡塔尔基金会并不是盈利机构，可以减少一些阻碍和会员的不满。

　　不过这次的合同在欧足坛是最高的。曼联、利物浦、皇马几家俱乐部的胸前广告卖的不错，但也都只是刚刚过了两千多万，利物浦和渣打银行的合同也不过是两千三百多万欧元。而巴萨这一次一下就卖出了三千万欧元的高价。

　　罗塞尔的这种做法惹怒了巴萨的名誉主席克鲁伊夫。克鲁伊夫写了一篇长长的专栏，在那里讽刺了罗塞尔。认为罗塞尔这样玷污红篮球衣，玷污的是巴萨的历史。而且讽刺罗塞尔只懂得拾人牙慧，不去开拓新的商业渠道，而是跟着其他俱乐部那样打胸前广告的主意。而且在罗塞尔上任之后，就表示罗塞尔永远也不可能比拉波尔塔做得更好。罗塞尔的成绩也不可能比得过拉波尔塔。

　　克鲁伊夫牛气，肆意的评价巴萨新上任的主席。罗塞尔更牛气，罗塞尔被克鲁伊夫的态度给激怒坏了，立马就开了新闻发布会。在新闻发布会当中对克鲁伊夫是“痛下杀手”。

　　罗塞尔说：“目前巴萨俱乐部的章程里还没有荣誉主席这个职位，所以克鲁伊夫目前的任职是不符合规定的，没有人想挂一个空的头衔，所以我只能按照俱乐部的条例办事。”

　　这句话的意思很简单。罗塞尔就是说，在巴萨的章程当中没有一个职位是什么荣誉主席，克鲁伊夫的所谓名誉主席的称号，巴塞罗那俱乐部是不承认的。也就是说罗塞尔是不承认巴萨有什么名誉主席这样的事情。你克鲁伊夫该干嘛就干嘛，你已经不是巴萨的名誉主席了，被我给免职了。

　　说起来罗塞尔这一点真是比较过分。因为就在今年三月，克鲁伊夫才被前任主席拉波尔塔任命为巴萨俱乐部的名誉主席。当时为了表示隆重，拉波尔塔还专门进行了一个任命仪式。拉波尔塔当时表示，作为名誉主席，克鲁伊夫不用履行任何职责，这个荣誉可以看作是荷兰人对巴萨作出巨大贡献的一种表彰。就跟迪斯蒂法诺在皇马一样，都是一个荣誉称号。表彰的是俱乐部历史上最伟大的球星。

　　可是人家罗塞尔上去还不到两天，就让克鲁伊夫“光荣下岗”。克鲁伊夫在听到这个消息后非常愤怒，他表示罗塞尔的这个决定对于自己来说是难以接受的，荷兰人说：“我并不想就这样离开，在他们看来，我在巴萨俱乐部是一个不受欢迎的人。”

　　的确是如此。在罗塞尔领导的巴塞罗那，克鲁伊夫并不是受欢迎的人。不管如何，罗塞尔借着克鲁伊夫的事情，在巴萨是树立了自己的权威。里斯特在旁边看着这个闹剧，心中有一些好笑。罗塞尔此人说过分还真是有些过分。

　　不停地查巴萨的账务，一点都不放过前任拉波尔塔。现在连克鲁伊夫也是一点不给面子，名誉主席这样的虚衔都收了回来。

　　其实里斯特本人也不喜欢克鲁伊夫。因为克鲁伊夫对于巴萨影响力太大，而且瓜迪奥拉和克鲁伊夫关系密切，都严重伤害了里斯特在巴萨的利益。现在罗塞尔驱逐了克鲁伊夫，变相的驱逐了拉波尔塔的势力，也在无形当中打压了和瓜迪奥拉关系密切的几名经纪人。对于里斯特来说没有比这个更好的事情。

　　“里斯特，伊布拉希莫维奇的事情怎么办？”

　　罗塞尔现在最头疼的就是伊布拉希莫维奇的事情。说起来巴萨球迷对于伊布拉希莫维奇并没有想象当中那样排斥，相反很多球迷希望俱乐部留下伊布拉希莫维奇。

　　但罗塞尔是绝对不会留下伊布拉希莫维奇的。他不仅是很难融入目前的巴萨体系，而且税后薪水达到千万欧元，对于巴萨来说是一个巨大的负担。可是现在欧洲豪门一个个都萎缩，没有几个豪门能够引进伊布拉希莫维奇了。也没有几个豪门能够负担得起伊布拉希莫维奇的薪水，因此想要出手实在是太困难了。

　　“桑德罗，说简单其实也简单。”

　　“说。”

　　“刚刚和巴萨签下大额合同的卡塔尔投资基金，他们已经和巴黎圣日耳曼达成了一致协议，马上就要入主巴黎圣日耳曼了。卖给他们，他们有钱。”

　　“行吗？伊布拉希莫维奇能同意吗？”

　　法甲还是影响力不够，伊布拉希莫维奇能够同意从巴萨转会到法甲？怎么说伊布拉希莫维奇在当今足坛当中，也是属于巨星球员。怎么会甘心去法甲？

　　“他们还有其他的办法吗？难道愿意在巴萨打替补，高傲的伊布拉希莫维奇是不会接受这样的耻辱。而且拉伊奥拉此人很喜欢钱，卡塔尔那边肯定有很多钱。双方可以一拍即合。”

　　“这件事情那么需要你去联系了。反正我一定要清洗伊布拉希莫维奇的。对了，夏天卖了太多球员。也需要一些补充。不莱梅的厄齐尔如何？”

　　“你要是对他感兴趣，我就能够给你带过来。”


第649章 卡塔尔老板来了

　　“伊布拉希莫维奇打破法甲转会记录！”

　　“巴萨再次和卡塔尔人合作！”

　　“4700万欧元！”

　　“1300万欧元，欧足坛第一薪水！”

　　“卡塔尔人来了！”

　　“不差钱！”

　　和暴发户做生意最好的是什么？那就是豪爽，他们很少跟你玩拖泥带水。巴黎圣日耳曼的新老板就是如此。里斯特和巴黎圣日耳曼的新老板也就是卡塔尔王储塔米姆接触，很快就有了消息。

　　塔米姆现在四处出击，就是为了给卡塔尔做广告。也在为卡塔尔拿到世界杯举办权进行最后的公关，或者说是最后的投名状。卡塔尔已经是攻陷了非洲足坛，现在是把目标放在了欧足坛。希望从欧洲也能够拿到足够的票数。

　　巴黎圣日耳曼，虽然也是五大联赛，但已经是五大联赛垫底的联赛。就算你有钱，也很难引进什么出色的球员。在这个时候，突然之间里斯特过来愿意给他牵线，引进伊布拉希莫维奇这等级别的巨星，塔米姆还有什么可说的。

　　而拉伊奥拉这边也是一样。人家罗塞尔很明确的告诉拉伊奥拉，伊布拉希莫维奇下赛季在巴萨没有任何的位置，你赶紧为伊布拉希莫维奇找下家。目前对于伊布拉希莫维奇感兴趣的俱乐部只有两个，一个是皇马，一个是米兰。

　　皇马不可能，巴萨怎么会把伊布拉希莫维奇送给皇马。因此只剩下了米兰。可惜现在的米兰慢慢的变成屌丝，连伊布拉希莫维奇的薪水都难以给出来。因为伊布拉希莫维奇的税后年薪是千万欧元，放到意大利，米兰要为伊布拉希莫维奇每年拿出两千万欧元。不过负担重，凑一凑还是能够勉强拿出来。

　　但最大的问题是米兰没有转会费，希望能够租借伊布拉希莫维奇。这让罗塞尔大为不满，毕竟去年夏天巴萨可是用六千多万欧元，近七千万欧元引进的伊布拉希莫维奇。你米兰随便张嘴说两句，就想租借伊布拉希莫维奇，哪里有那么便宜的事情。因此罗塞尔拒绝了米兰。

　　最后拉伊奥拉也有些着急了。这个时候里斯特过来，跟拉伊奥拉表示有暴发户巴黎圣日耳曼愿意给伊布拉希莫维奇一个去处。而且薪水不会下降，佣金也不会少。拉伊奥拉是什么人，他最看重的就是钱，只要愿意给钱，说不定他连卡塔尔联赛都不会拒绝。因此双方立马就有了共识，开始了谈判。

　　最终巴萨是以4700万欧元的价格把伊布拉希莫维奇卖给了新的暴发户巴黎圣日耳曼。伊布拉希莫维奇转会巴黎圣日耳曼之后，拿到了税后1300万欧元，立马成为了欧足坛第一薪水，和梅西是持平的。

　　“谢谢你，里斯特。”

　　塔米姆·阿尔萨尼很是高兴。因为是刚刚来到欧足坛，他目前还没有什么人脉。到现在他连巴黎圣日耳曼俱乐部都没有梳理完成，还没有找到理想当中的主管，也没有找到理想当中的主教练。因此能够引进伊布拉希莫维奇他比任何人都高兴。

　　在引进了伊布拉希莫维奇之后，塔米姆很满足。因此送给里斯特一栋离俱乐部不是很远地方的房子作为答谢。在欧债危机爆发之后，欧洲不少国家的房地产已经是停滞了，甚至有些地方的房地产行业开始萎缩。重灾区就是爱尔兰、西班牙、葡萄牙、意大利这些国家。

　　但是巴黎的房价却是天天涨，今年已经是涨了百分之十。在巴黎圣日耳曼俱乐部旁边的普通房子一平米达到一万欧元，甚至超过一万欧元的比比皆是。而塔米姆送给里斯特的房子，比那些房子更贵，价格达到了四百万欧元。虽然比不上前段时间卖出去的三四千万欧元的豪宅相比，但里斯特拿到的房子就算是在巴黎也属于豪宅的范围。当然现在巴黎房价疯狂上升，也和外地人过来置产有很大关系。

　　“应该的。不过你现在还是缺少一位大管家，一个熟悉欧足坛的大管家。有一个好的主管，以后引援才会更加顺利。”

　　“我明白。”

　　塔米姆点点头。塔米姆这一次出击巴黎圣日耳曼，说起来并没有那么周密的计划。卡塔尔投资局是一个很专业的机构，任何的一项投资都是深思熟虑之后进行的。但他们现在投资足球却不是专业评估之后的结果。

　　他们疯狂的投资体育，那是为了他们卡塔尔的面子，要打响卡塔尔这个品牌。因此他们投资足球，更多的是面子工程。因此并没有什么很周密、很详细的投资计划和经营计划。

　　“可是这种人不好找。”

　　“我给你推荐一个人如何？”

　　“我洗耳恭听。”

　　如果是像亨利投资利物浦这样的商业投资，那么塔米姆肯定是非常在乎大管家的人选。但塔米姆需要的是用足球给卡塔尔做广告，因此不会斤斤计较一些事情。他需要一个懂行，在欧足坛有能力、有人脉的人选。

　　塔米姆知道，里斯特推荐的肯定是和里斯特有关系的人。但只要能够帮助巴黎圣日耳曼短时间之内崛起，那么他是不会在乎这些的。人和人有很多共同点，所谓的劣根性在人类当中基本上也都是共有的。但是因为人和人的地位、财富等的不同，在具体事情上的想法就会出现不同。

　　“切尔西的青训主管弗兰克·阿内森。”

　　“什么人？”

　　“曾经是埃因霍温的总经理，在他担任总经理的十年当中彻底压制阿贾克斯，让埃因霍温成为了当时荷甲成绩最好的俱乐部。博斯曼法案冲击了很多俱乐部，但埃因霍温却能够挺过去，就是靠着他的能力。而且这个过程当中有过很多出色的转会，如罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、范尼、德罗巴、亚亚·图雷这些人都是他的手笔。梅西也是出自埃因霍温青训营，还是他在的时候同意的。”

　　塔米姆点点头。塔米姆不算是狂热的球迷，但也属于球迷行列，知道一些欧足坛常识。罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥、范尼、德罗巴、亚亚·图雷这些人谁不认识。至于梅西，塔米姆就更熟悉了。

　　卡塔尔航空、阿联酋航空、土耳其航空这些都是直接竞争对手。开始梅西是和土耳其航空有联系，里斯特当时是准备给梅西拉来土耳其航空的赞助。但是自从里斯特和塔米姆接触之后，梅西的赞助商已经开始变成卡塔尔航空。

　　一年一百六十万欧元的赞助，在梅西那么多赞助商当中，赞助费不是最高的。但是卡塔尔航空对于梅西提供免费的飞机票，当然这里面并不仅仅是包括梅西一个人。还包括梅西的父亲、哥哥，另外还有里斯特这个经纪人，总共有七个和梅西有关系的人能够享受免费的卡塔尔航空飞机票。也就是说以后这七个人在合同期内做卡塔尔航空的飞机，都是免费的。

　　“后来他去了热刺，担任热刺的体育总监。三年时间，仅仅用了三年时间热刺就从英超二流强队，拿到了欧冠名额。而且在欧冠表现不错。他引进的球员基本上都是物美价廉，而且来到热刺之后都是身价大涨。”

　　塔米姆点点头，仔细听着里斯特的话。其实只要塔米姆查一下，就能够知道阿内森的成绩。但里斯特还是不厌其烦的给他介绍。

　　“正是因为这样的成绩，阿布拉莫维奇才会把他挖到切尔西，让他担任青训主管，全权负责切尔西的青训营。可是我从来不认为这是一个正确的决定。他只有在负责竞技领域的时候，成绩才出色。像切尔西这样年年引进实力派球员的俱乐部，怎么可能有耐心等年轻球员的成长。他管理青训营，完全是大材小用。”

　　“弗兰克此人在整个欧足坛人脉很广，而且能力也很强。如果巴黎圣日耳曼能够让他掌管竞技领域，那么很多问题就简单多了。”

　　塔米姆想了一下道：“行，里斯特。我会考虑的。”

　　……

　　大家都在震惊于巴黎圣日耳曼的卡塔尔老板大手笔的时候，另外一个卡塔尔老板也是不甘寂寞。刚刚入主马拉加没有多长时间的卡塔尔老板，也开始了“西甲曼城”之路。

　　毕竟是和里斯特有合作的俱乐部。马拉加开始是比较低调，引进的都是一些老将。先是从汉堡引进了老将范尼，然后是用三百万欧元的价格引进了马德里竞技的乌伊法鲁西。都是实力派的老将，算是丰富一下球队的实力。

　　就在大家认为这位很低调的时候，马拉加终于是拿出了一番魄力。他们以1700万欧元的价格从比利亚雷亚尔引进了他们的前场核心，年仅二十二岁的胡安·马塔。

　　这才是暴发户的特点。暴发户不买一些出色的球员，不高价进行引援，怎么能说是暴发户。开始只是小打小闹的马拉加终于开始拉开架势引援了。

　　随着马拉加开始动手，大家明白了。俄罗斯寡头来了，后来是阿联酋老板在欧足坛呼风唤雨，现在轮到了卡塔尔资本在欧足坛峥嵘了。反正欧足坛是永远都不缺少暴发户。


第650章 西甲的没落

　　“法国真是把脸都丢在了南非。”

　　“是啊，我也没想到。”

　　南非世界杯开始，法国本来也是一个不错的热门球队，但是谁也没有想到法国在南非真是丑态毕露。不仅仅是出现了内讧丑闻，小组赛当中一平两负，仅仅拿到了一分，最终小组赛垫底出局。可谓是爆了一个大冷门。

　　当然爆冷门的不仅仅是法国，上届世界杯冠军意大利在小组赛也是折戟沉沙。和02年的法国一样，世界杯冠军竟然在小组赛被人灭了。

　　和意大利有一些青黄不接不同，法国的更新换代其实不算太差。毕竟法国国家队有亨利、阿内尔卡、阿比达尔、加拉、埃弗拉这些老将，也有里贝里、马卢达这些中生代的一线球星，更不缺少本泽马、纳斯里这样的年轻天才球星。可竟然是在世界杯赛场上爆出内讧丑闻，最终只能是灰溜溜的回家。真是把脸丢尽了。

　　不过志在引进法国球星的俱乐部都高兴坏了。法国队世界杯上的表现，让他们兴奋不已。最兴奋的就是拜仁慕尼黑。

　　拜仁慕尼黑为了引进里贝里已经和弗洛伦蒂诺见面。弗洛伦蒂诺当然不愿意轻易的放走里贝里这样的球星，本来是想要凭借着这次的世界杯要高价的。里贝里正是因为在06年世界杯上的出色表现，红遍世界足坛。如果在10年世界杯带领法国拿到一个好的成绩，拜仁想不出高价都难。但谁能够想到，法国会是这样的垃圾表现。皇马也是难以凭借着世界杯提高里贝里的转会费。

　　“里斯特，里贝里的转会搞定了？”

　　里斯特在世界杯之前，已经是搞定了好几笔转会。因此世界杯的时候，就放松心态看看世界杯的比赛。看法国、意大利在小组赛淘汰，里斯特还有些幸灾乐祸。反正是看热闹，看这样的强队被媒体奚落，也是一件挺好玩的事情。里斯特是绝对不会把自己融入到球迷的角色看世界杯的。

　　而且里斯特在世界杯之前就已经想到过，意大利在这届世界杯上不可能取得好成绩，更不可能拿到冠军。02、06年两届世界杯，都是彪马赞助的国家队拿到了世界杯冠军。这已经是得到了耐克和阿迪达斯的仇视，毕竟像耐克、阿迪达斯每年和国际足联、欧足联合作的花费是巨大的。

　　他们一直都是垄断世界杯冠军的，但进入二十一世纪之后，最后竟然让彪马这个外人拿到了最大的蛋糕，他们两大巨头岂能是甘心。因此这一届不管是怎么样，他们都会极力打压彪马赞助的国家队。国际足联拿了耐克和阿迪达斯那么多钱，如果意大利真的表现很好，那么国际足联怎么和这两大巨头交代。因此肯定会在比赛当中用其他方法压制的。或者给意大利设置巨大的困难。

　　“搞定了。多亏了法国世界杯上的‘出色表现’，拜仁那边以3700万欧元的价格引进了弗兰克。”

　　拜仁这两年的收入也开始是猛涨，安联球场的贷款也没有任何的问题。因此拜仁是有钱的，上赛季刚刚打破了德甲转会记录，本赛季他们再次是打破了德甲转会记录。以3700万欧元的价格引进了法国新一代核心球员里贝里。

　　为了引进里贝里，拜仁算是大魄力了。不仅仅是转会费打破了德甲转会记录，年薪也是打破德甲记录，里贝里拿到税后七百四十万欧元。而且里贝里开始和拜仁有肖像权分成，包括球衣销售收入、阿迪达斯赞助收入，里贝里都能够拿到属于自己的分成。按照估计每年最少应该有两百万欧元左右。当然除了这些，里贝里的奖金也是超过在皇马的时候。

　　除了这个拜仁为了引进里贝里，需要里斯特的帮忙，因此里斯特拿到了三百万欧元的佣金、里贝里也是拿到了四百万欧元的签约金。全程下来，拜仁为了里贝里是花了五千万欧元，而且和里贝里签订了为期五年合同总额超过六千万欧元的大单子。

　　“法国球星还是很受欢迎。”

　　“当然。给你透漏两个转会，曼城最近在全力引进阿森纳的纳斯里，巴萨也在着手引进本泽马。”

　　里斯特在世界杯赛场上只是为了看看比赛，而萨布里是跟着德国队一起来的。虽然这些转会目前还属于保密阶段，但对于萨布里里斯特没有什么可以隐瞒的。

　　佩莱格里尼在拿到了英超冠军之后，野心也是越来越大。他把赫莱布以一千二百万英镑的价格甩给了热刺，当然乔尔·卢卡也被他以一千万英镑的价格甩给了热刺。热刺本赛季完全是成为了收破烂的，不仅仅是从曼城接手清洗的球员，还从利物浦以1400万英镑的价格引进了罗比·基恩。不过别看是收别人的破烂，但他们都是实力派球星，热刺的实力也是稳步上升。

　　清洗了一些球员之后，佩莱格里尼就以一千三百万英镑的价格引进了亚当·约翰逊。但这个还是满足不了佩莱格里尼，曼城现在已经是猛攻纳斯里。正好纳斯里所在的法国国家队惨败而归，曼城就加快了引进纳斯里的步伐。

　　“不是说弗洛伦蒂诺非常欣赏本泽马吗？”

　　萨布里虽然也是经纪人，手底下的好球员也不在少数。但他毕竟实力有限，他的转会没有超出过德国足坛范围。欧足坛其他联赛很多正在进行的消息他是不懂的。他只知道好像弗洛伦蒂诺非常喜欢本泽马，想要引进本泽马。

　　“皇马有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，哪里有本泽马的位置。巴萨不正好卖了伊布拉希莫维奇，有钱引进本泽马。而且本泽马的技术风格也适合巴萨这种技术球队。”

　　“哦。”

　　“萨布里，厄齐尔的事情考虑的如何？”

　　厄齐尔在不莱梅就拿到了欧洲助攻王，目前在世界杯的表现也是越来越出色。对他感兴趣的俱乐部不少，不过第一个和他接触的并不是里斯特。虽然都是来自巴萨，但第一个和厄齐尔接触的就是瓜迪奥拉的哥哥佩雷·瓜迪奥拉。佩雷·瓜迪奥拉是第一个作为巴萨代表和厄齐尔接触的，也就是和萨布里接触的。当时双方谈的很好，佩雷·瓜迪奥拉基本上都谈的差不多了。

　　当时的巴萨主席还是拉波尔塔。罗塞尔入主之后，非常不喜欢佩雷·瓜迪奥拉这个心目中的“叛徒”。因此在清理了一大堆球员之后，必须要进行一些补充。因此把佩雷·瓜迪奥拉一脚踹了，然后让里斯特代表巴萨和萨布里谈。

　　也就是说厄齐尔一旦真的转会巴萨，那么佣金的分成没有佩雷·瓜迪奥拉的份。罗塞尔对于佩雷·瓜迪奥拉的厌恶可见一斑。

　　“里斯特，你应该听说了。佩雷来的时候，我是同意了的。梅苏特也喜欢巴萨。不过怎么变成你来谈了？”

　　两个人虽然是好友，但是在萨布里看来，他已经和佩雷·瓜迪奥拉谈的差不多了，可以说已经谈判成功了。现在和里斯特谈，明显佣金方面就会出现问题。虽然他更愿意和里斯特谈，毕竟两个人是好朋友，但这样好像有些不合道义。

　　“你和巴萨没有生意，因此不是很清楚巴萨的事情。佩雷·瓜迪奥拉当年本来是罗塞尔团队当中的一员，可是后来和拉波尔塔合作。现在罗塞尔上来了，当然是要秋后算账了。估计未来几年当中，佩雷·瓜迪奥拉都很难插手巴萨的转会了。你知道就行了。”

　　“真是复杂。”

　　萨布里摇摇头。实在是不明白怎么中间还有这么多道道。

　　“萨布里，你就不用管谁跟你谈。你就说说厄齐尔和巴萨的转会你是同意了？”

　　“当然。”

　　萨布里点点头。历史上本来也是如此。厄齐尔和巴萨先谈，双方都已经是达成了初步的协议。可惜当时牵线搭桥的中间人就是佩雷·瓜迪奥拉，罗塞尔成为巴萨主席之后，立马就暂停了这次的转会。倒不是罗塞尔认为厄齐尔配不上巴萨，而是罗塞尔认为这是佩雷·瓜迪奥拉的手笔，厌恶佩雷·瓜迪奥拉，因此直接否决了这个转会。

　　但是现在有里斯特，罗塞尔就把佩雷·瓜迪奥拉谈的差不多的转会，转手就交给了里斯特。让里斯特去摘果实。

　　“萨布里，那就简单了。我相信耐克也是非常希望厄齐尔转投巴萨。”

　　厄齐尔是目前德国国脚当中，为数不多的耐克旗下球员。能够让厄齐尔转会巴萨，没有比耐克更加高兴的。“放心，萨布里。你和佩雷谈过的条款，我们巴萨全部承认。只有更高的，不会低的。”

　　……

　　“桑德罗，你处理了这么多球员，就引进两名球员结束了。”

　　虽然和厄齐尔的谈判进展很迅速，但巴萨第一个搞定的反而是本泽马。里昂主席奥拉斯是一个很强硬的人，一直号称本泽马值八千万欧元。

　　可惜目前各大豪门的情况是，都不缺少好前锋。而且以本泽马的身价，除了西甲两豪门之外，也就是英超俱乐部能够引进。可是大家虽然对于本泽马感兴趣，但都是不出钱。因此一直就这样僵着，奥拉斯反而是着急了。欧债危机越来越严重，奥拉斯真是怕本泽马砸在自己手中了。

　　一直到这个夏天巴萨正式报价，他就再也没有谈八千万欧元的事情。两千六百万欧元，和奥拉斯要的八千万欧元相差十万八千里。但本泽马二十三岁的时候，总算是加入了豪门。巴萨给予本泽马税后四百七十万欧元的薪水。

　　然后才是搞定了厄齐尔。厄齐尔的转会比较简单，应该说不莱梅比较倒霉。他们和厄齐尔的合同只剩下了最后一年，因此厄齐尔虽然在世界杯蹿红，但是转会费只有仅仅一千万欧元。

　　这个夏天巴萨是处理了很多球员，除了几名高薪水球员之外，还处理了不少青训出来的年轻球员。光是转会费就拿到了近亿欧元。但是在引进了这两名球员之后，罗塞尔就宣布巴萨引援结束。

　　“没办法。我不能像霍安那样大手大脚花钱。”

　　“够注册吗？”

　　西甲的注册是二十五名球员，经过了罗塞尔的处理之后，里斯特看现在的巴萨一线队也就是二十人左右。里斯特只能是暗暗为瓜迪奥拉可惜。

　　罗塞尔和拉波尔塔不同。拉波尔塔在的时候，竞技领域完全是放权给了贝吉利斯坦。而贝吉利斯坦和瓜迪奥拉、瓜迪奥拉的哥哥和瓜迪奥拉的经纪人关系都非常好。贝吉利斯坦和瓜迪奥拉毕竟曾经还是一起踢球的队友。

　　因此他在引援的时候，除了像伊布拉希莫维奇这样的球员无法做主之外，其他的转会都是瓜迪奥拉的经纪人和哥哥在操作。瓜迪奥拉可以清楚知道球队的转会情况。但罗塞尔不同，他转会都是自己决定，贝吉利斯坦只是个跑腿的。因为罗塞尔曾经就是负责巴萨转会的副主席，对于转会市场的门门道道都清清楚楚。因此插手转会市场得心应手。根本就没有通知瓜迪奥拉。

　　巴萨引进本泽马、厄齐尔，瓜迪奥拉本人一点都不知道。完全是搞定了之后宣布，瓜迪奥拉才知道情况。难怪最后瓜迪奥拉和罗塞尔闹翻。

　　“没事，我们有足够的梯队球员可以弥补。里斯特，我也是迫不得已。”

　　“桑德罗，你哭穷次数太多了。巴萨再怎么说也是一等一的豪门，难道还真缺点钱不成。”

　　里斯特看着罗塞尔摇摇头。巴萨是缺钱而且欠债四个多亿，但也不至于到现在这种地步。罗塞尔笑着道：“里斯特，你不知道。最近经济情况不好，加泰罗尼亚的财团从去年开始大部分已经是放弃了支援巴萨。我要是自己不去节约，自己不去开源，巴萨真就有发不起工资的时候。”

　　西班牙经济不好，里斯特知道。但加泰罗尼亚地区是西班牙经济最发达的地方。巴塞罗那之前收入和皇马差一个档次，但能够引进那么多高价球员，就是靠着加泰罗尼亚地区不少财团支持。他们就像是平常的会员那样，每年都会支持巴萨。

　　可是最近西班牙经济深受欧债危机的影响，连加泰罗尼亚地区也是深受影响。因此他们才会中断了对于巴萨的支持。这可是巴萨最大的财源之一。

　　“恩。”

　　罗塞尔看里斯特点点头，继续道：“而且从今年开始‘贝克汉姆法案’彻底废了。虽然送走了伊布拉希莫维奇、阿尔沙文、亨利几个人，但我们巴萨的薪水根本就没有降下来。”

　　罗塞尔很是不高兴。罗塞尔当巴萨主席的时候，真是什么事情都赶到一块去了。拉波尔塔欠下了一屁股债，又赶上了西班牙经济的大萧条。西班牙经济不行了，为了钱西班牙政府真是什么都干。从去年11月份开始讨论，已经是废除了“贝克汉姆法案”。

　　这对于西甲俱乐部的影响力可不小。毕竟按照“贝克汉姆法案”外籍球员本来只需要百分之二十四的个人税，现在变成了百分之四十三。这对于俱乐部的压力可不是一般的大。

　　像梅西，在巴萨享受1300万欧元的税后薪水，巴萨本来是拿出1700万欧元左右就可以养活梅西。但是废除了“贝克汉姆法案”之后，巴萨就要拿出2200万欧元以上才可以。还好伊布、阿尔沙文、亨利他们走了，不然他们的薪水可以压死巴萨了。

　　当然像皇马、巴萨这些豪门还能够承受得住，但是西甲中小俱乐部快要愁死了。他们本来收入就不高，也就勉强能够拿出球员薪水。好在西班牙背靠着南美，能够低廉的价格吸引一些南美球员。可是现在废除了“贝克汉姆法案”对他们的打击实在是太大了。

　　除了皇马和巴萨能活，大部分的西甲俱乐部生活越来越困难，西甲的没落就在眼前了。


第651章 新暴发户

　　“有钱的感觉是不是很爽。”

　　西甲的没落是注定的。体育和经济也是息息相关的。英超的强势和意甲的没落，已经把这种关系揭露的最为直接。

　　意甲的没落说来说去本质其实就是一个，那就是意甲俱乐部没钱。而意甲最辉煌的时候，也真是意甲俱乐部投资最多的时候。在上世纪九十年代的时候，意甲俱乐部的投资就像是现在的英超一样。当时欧足坛数得上号的转会，都是意甲俱乐部完成的。不仅仅是北方三强，还有佛罗伦萨、帕尔马、罗马这些俱乐部。而现在英超能够强势，靠的就是他们强大的经济实力。

　　现在西班牙经济一塌糊涂，西班牙俱乐部更是举步维艰。这样的情况之下连西甲最引以为豪，前几年西甲能够强势的一项重要政策“贝克汉姆法案”取消了。没钱、没有优惠政策，西甲的没落只是时间问题。除非西班牙经济重新崛起，西甲俱乐部能够重新拥有资金实力。不过以西班牙经济现在的情况，想要重振经济几乎是遥遥无期了。也不知道是下一个五年，还是下一个十年，反正现在是一点都看不出西班牙经济要崛起的样子。在西班牙只剩下了皇马和巴萨两支豪门。

　　不过好在欧足坛还有英超这个花钱最猛的联赛，当然也不缺少各种各样的暴发户。欧足坛的转会市场就算是没落一些，也不会出现太大的波动。

　　“还行。还要感谢你的推荐。”

　　“互惠互利。”

　　塔米姆是一个行事很干脆的人。当里斯特给他介绍了阿内森之后，他立马开始调查阿内森。塔米姆领导的卡塔尔投资基金是非常专业的机构，在欧洲也是拥有庞大的关系网络。调查一个阿内森对他们来说简直是轻而易举。

　　塔米姆对于阿内森过去的成绩很是满意。阿内森这个人从来没有忠诚任何一家俱乐部，就算是埃因霍温也是如此。在埃因霍温发觉希丁克权利过大之后，他立马是跳槽到热刺。而当阿布拉莫维奇对阿内森感兴趣的时候，他毫不犹豫的抛弃了对自己信任有加的丹尼尔·利维。阿内森的能力里斯特很佩服，但阿内森的忠诚，忠诚是个什么东西。阿内森野心很大，从来不会把忠诚这种虚幻的东西放在心里。

　　因此当巴黎圣日耳曼表示，让阿内森担任俱乐部体育总监的时候，阿内森再次选择了巴黎圣日耳曼。比起在切尔西干青训主管的工作，去巴黎圣日耳曼当体育总监权利大多了。而且巴黎圣日耳曼的工资也高，在这里他几乎是能够拿到税后四百万欧元的高工资。因此他再次跳槽，来到了巴黎圣日耳曼。

　　“弗兰克，你给我透个底。塔米姆这个赛季到底给你多少转会费？”

　　“没有限额。”

　　“空白支票？”

　　“差不多是那个意思。”

　　里斯特摇摇头，这群暴发户，都是这个德行。根本就不在乎任何的钱，这转会费根本就没有限制。以前阿布拉莫维奇刚刚来到切尔西，就是这样的豪爽。后来曼苏尔到了曼城也是如此的疯狂，看来这些人都是一样。

　　“有目标了没有？”

　　“目标倒是不少，我已经开始接触。但巴黎圣日耳曼毕竟是法甲俱乐部，很多球员都不愿意过来，我只能是用钱砸了。现在还有两个目标，不过需要你的帮忙了。”

　　“跟我有啥客气的。”

　　里斯特推荐阿内森成为巴黎圣日耳曼的体育总监，就是为了加强和巴黎圣日耳曼的关系，好以后能够继续挣钱。里斯特和曼苏尔合作之后，短短三年多时间当中，挣了好几亿英镑。和曼苏尔合作，让里斯特明白一点，那就是和暴发户合作是最挣钱的渠道。

　　“布拉格斯巴达的帕斯托雷。”

　　“找他经纪人谈过没有？”

　　帕斯托雷的经纪人可不是里斯特。而且帕斯托雷也不是布拉格斯巴达的青训球员，更不是捷克球员。对于布拉格斯巴达来说，他只是一个中转站，只要有人出钱是不会阻止他的转会。里斯特本人对于帕斯托雷也没有多少感情，毕竟不是自己的球员。

　　“谈过。问题不大。只不过要的钱比较多而已。”

　　“啧啧啧。马塞洛这小子可真是见钱眼开，我从一开始就不喜欢这小子。帕斯托雷才几岁，正是最需要发展的时刻，来到巴黎圣日耳曼不是耽误他的未来吗？难怪当年达利桑德罗会是那个成就了。”

　　里斯特听到阿内森的话之后，立马是吐槽马塞洛·西蒙尼。里斯特是真的不喜欢马塞洛·西蒙尼此人，此人和当年的阿根廷大鳄马斯卡迪一样，都是只看钱，不看重球员的人。

　　当年的达利桑德罗就是如此。其实也不算是当年，也就是四五年前的事情。里斯特比谁都清楚里面的一些道道。当年达利桑德罗在世青赛成名，很快又在河床成为前场核心，名震南美足坛，被誉为是“小马拉多纳”。当时他的去处很多，但正是因为沃尔夫斯堡那边钱不少，所以他就选择了沃尔夫斯堡。

　　不过这个选择不算太差，真正让里斯特鄙视的是后来的事情。06年1月份的时候，英超的朴茨茅斯在降级区，保级形势岌岌可危。不过这个时候来了一个犹太富豪盖德马克，他的父亲也是一个身家五亿英镑的亿万富豪。

　　盖德马克入主朴茨茅斯就是靠着皮尼·扎哈维的牵线。皮尼·扎哈维牵线盖德马克入主之后，立马就帮助他引进一些球员保级。

　　当时在沃尔夫斯堡的达利桑德罗就租借到了朴茨茅斯，当时让整个世界足坛都是一片哗然。因为当时的达利桑德罗在沃尔夫斯堡的表现不错，这两年甚至是德甲最好的前腰之一。这样的选择实在是匪夷所思，但其实里面的东西很简单，那就是马塞洛·西蒙尼从中拿到了一大笔钱。不然以当时达利桑德罗的名气和实力，怎么会选择租借到朴茨茅斯这样的英超保级俱乐部。

　　在当时来说，很少有阿根廷球员会选择英超。更不用说达利桑德罗这样的技术前腰，到英超就是找死一样。但马塞洛·西蒙尼就为了一点钱让达利桑德罗去朴茨茅斯。不过达利桑德罗也真是争气，竟然在英超一大群硬汉当中，硬是表现出了自己的实力。帮助朴茨茅斯保级，达利桑德罗的贡献是非常大的。

　　之后他还是不消停。带着达利桑德罗来到了西班牙，来到了当时正在招兵买马的萨拉戈萨。这中间马塞洛·西蒙尼让达利桑德罗转来转去，不停地赚钱。但本来天赋出众的达利桑德罗则是彻底废了。到现在还不到三十岁的达利桑德罗，早就无法在欧洲高水平联赛立足了。

　　“我也发现了。我有一种看到当年达利桑德罗的感觉。不过里斯特，南美经纪人大都是如此。他们那些经纪人都是今天吃完，不管明天的事情。有眼光的经纪人都成为了顶级经纪人了。”

　　阿内森点点头。阿内森在埃因霍温当总经理的时候，和南美经纪人接触很多。因此他对于南美经纪人很是看不起，一个比一个贪婪。在他们的眼中球员就是商品，他们的未来根本就不在他们的眼中，他们只喜欢钱。为了钱，他们一点不在乎球员的未来利益。这种经纪人都是眼光太窄，没有多少发展前途。就算拥有一些出色的球员，也不会成为世界级的经纪人。

　　“不过管他的，又不是我的球员。只是可惜了帕斯托雷的天赋，希望不要想达利桑德罗那样浪费自己天赋。说吧，你们巴黎圣日耳曼出多少钱。反正你们有的是钱，多出点。”

　　“你真是太贪婪了。”

　　“没办法。你说说我把吉奥瓦尔尼卖出了五千多万。你们就算是不给这么高的价钱，但最起码应该要差不多吧。”

　　“行。”

　　阿内森也明白。虽然自己在欧足坛人脉广，但这种人脉在引援的时候有些优势，但该给的还是要给。毕竟想要让好球员到法甲，不给钱是不可能的。而且反正自己和里斯特是盟友，里斯特挣钱，阿内森也会从中挣到属于自己的那一份。两个人还是有很隐秘的金钱利益关系的。

　　“另外一个呢？”

　　“多特蒙德的马图伊迪。这可是你的球员。”

　　“没有。我就拥有他的肖像权。马图伊迪毕竟是法国球员，可能比较好说服。而且也得看你们怎么花钱，多特蒙德虽然现在财政好了很多，但还是需要钱的。只要砸钱，没有拿不到手的。马图伊迪那边也是看你给多少钱了。马图伊迪现在的薪水不高，只要你们能够开得起足够的薪水，我想他不会排斥巴黎圣日耳曼的。”

　　巴黎圣日耳曼的确是胃口大。伊布拉希莫维奇已经是引进了，现在把主意打到了帕斯托雷和马图伊迪身上。帕斯托雷在进攻上是真有天赋，不愧为“阿根廷卡卡”的称呼。至于马图伊迪在多特蒙德表现很出色，已经是打了好几个赛季的多特蒙德主力后腰。

　　如果真能够引进他们几个人，巴黎圣日耳曼的实力肯定大大增强。而且这还只是开始。

　　“也就是没问题了。”

　　“当然，弗兰克。这两个地方我立马联系，只要你拿得出足够的筹码，我想不会有问题。我短时间之内给你办妥。”

　　里斯特是说到做到。有了巴黎圣日耳曼这样的金主在后面，很快几笔转会就开始了。巴黎圣日耳曼引进的球员远远超过现在欧足坛的球员正常身价。没办法，他们的吸引力其实还不如当年的曼城。毕竟曼城在英超，而巴黎圣日耳曼是法甲。

　　4100万欧元引进布拉格斯巴达的帕斯托雷，2700万欧元引进多特蒙德的马图伊迪。刚刚进入巴黎圣日耳曼不到半个月，巴黎圣日耳曼就已经是花了一亿一千多万欧元，震惊了整个欧足坛。

　　卡塔尔人在这个夏天用一次又一次的大手笔，告诉欧足坛所有人，我们有钱，我们有的是钱。支持我们，我们是有钱、有能力办好世界杯的。

　　……

　　“塔米姆不错，真的不错。”

　　穆巴拉克非常高兴的对着里斯特道：“好，太好了。现在吸引火力最大的就是巴黎圣日耳曼了。我们不用当出头鸟了。”

　　“是。巴黎圣日耳曼也好、马拉加也好，他们都在为曼城吸引火力。曼城这段时间低调一点，普拉蒂尼那边我会试着给你们牵牵线。”

　　“好，我就等这一天。”


第652章 罗马

　　“里斯特，你的大名真是如雷贯耳。约翰跟我说过，在欧足坛没有你办不成的事情。”

　　“达尼埃莱，约翰过奖了。”

　　里斯特谦虚的回答一下，但接着道：“不过……主要是在欧足坛混的时间有些长了，因此欧足坛不少人还算是给点面子，一般的小事情还能够跑跑腿的。”

　　“呵呵。在欧足坛谁敢让你随便跑腿。”

　　托马斯·迪贝内德托，就是刚刚进入罗马的新老板。本来他来到罗马，和里斯特没有任何的关系，里斯特也不认识这位老板。里斯特现在的目光都放在了几个暴发户的身上，你一个身家没多少的美国老板不在里斯特的眼中。抡起身家来，目前在欧足坛的美国老板还没有里斯特多。

　　但事情总是那么凑巧。托马斯·迪贝内德托的确之前不认识里斯特，但迪贝内德托是芬威集团的股东之一。而芬威集团有一个大股东就是刚刚入主利物浦不久的约翰·亨利。也就是说约翰·亨利和迪贝内德托是合作者，双方的合作还非常不错。就算是现在两个人生意上还有合作。里斯特正是通过了这个人脉，通过了约翰·亨利，认识了罗马的新老板迪贝内德托。

　　里斯特在意甲最强盛的时候，因为本身实力弱小，所以没赶上意甲的繁荣。而意甲开始没落的时候，因为畏惧意甲的尤文势力，也就是莫吉的势力，所以没有选择进入意甲。一直等到意甲真正没落了，里斯特才开始和意甲有合作。包括和那不勒斯的合作，以及和国米的合作。

　　现在里斯特则是准备和罗马合作。意甲比西甲没落的更快，因为意甲俱乐部连属于自己的球场都没有。未来几年当中，意甲成为了其他联赛的人才输出基地。不要说是英超、西甲，就连德甲和法甲都在意甲挖人。因此里斯特准备在意甲培养培养年轻球员。

　　“达尼埃莱，约翰告诉我说，你喜欢年轻人。”

　　“是。”

　　迪贝内德托是陌生人，如果不是约翰·亨利的关系，也不会聚到一起。对于他的行事风格里斯特不清楚，不过约翰·亨利告诉里斯特，迪贝内德托希望罗马能够年轻化。

　　“当然我不是说球队都要年轻人。而是希望逐步的进行更新换代，让俱乐部的平均年龄能够下来。”

　　里斯特点点头。目前来说罗马球员的年龄比不上米兰这样的养老院，不过年纪大的也不在少数。年纪超过三十的主力好几个。因此迪贝内德托想要进行一些年轻化是可以理解的。

　　“达尼埃莱，你和约翰是合作者，那么我就大胆说了。罗马上赛季虽然拿到了亚军，但不过是凭借着米兰没落、尤文图斯大乱、那不勒斯教练有问题，所以才能够拿到亚军。但尤文图斯迟早恢复，那不勒斯的实力也是每个赛季都在增长，比起他们罗马实力并不占优。门将位置还可以，我就从罗马的后防线开始说起。”

　　里斯特虽然为了自己的利益，也会算计俱乐部。但里斯特从来不会在球员问题上算计俱乐部。里斯特每次和俱乐部合作，都会是仔仔细细的研究需要合作俱乐部的问题。因此给他们推荐的球员，也都是适合他们的球员。在球员买卖上，里斯特基本上是可以拍拍胸脯保证自己很有良心。正是因为这样，里斯特目前在欧足坛的口碑非常不错。就算是布拉格斯巴达的球员贵，那些俱乐部也不会嫌弃，因为里斯特推荐的球员基本上都有保障。

　　这一次要和罗马合作，里斯特也是对他们俱乐部仔细了解过。当然里斯特的公司本来对于罗马就有足够的资料分析，里斯特只是在来之前仔细研究过而已。

　　“首先从中后卫说起。罗马上赛季布尔迪索和梅克斯的组合整体上是不错的，胡安当替补也可以。听说罗马正在谈布尔迪索的转会问题，拿下来挺好。左后卫里瑟和右后卫卡塞蒂也算是老当益壮，还能够用一两年。”

　　如果里斯特是和其他豪门或者暴发户主席推荐，就不会这样说了。其实罗马的防守线也就是可以，和豪门强队相比相差太多了。只不过罗马老板是美国老板，里斯特对于美国老板一直都没有太多的好感。他们绝对不会大笔投资的。

　　眼前的迪贝内德托虽然说是要投资，甚至来到罗马的时候表示自己要新建一个球场，本赛季要引进五名以上的出色球员。但里斯特不会认为他真的投资很多钱。就算是年轻化，在里斯特看来并不是为了好成绩，而是为了以后能卖个好价钱。所以才会对于罗马的后防线评价还可以。

　　就在和罗马谈判之前，里斯特才刚刚见过那不勒斯老板德劳伦蒂斯。德劳伦蒂斯现在对于自己的中前场实力非常满意，因此开始改善自己后防线实力。他已经是从利物浦以五百万欧元的价格引进了二十九岁的左后卫多塞纳。不过不满足，见里斯特的原因就是想要引进一名出色的中后卫。

　　那不勒斯看上的就是布拉格斯巴达的中后卫贝纳蒂亚。目前二十三岁的贝纳蒂亚，在布拉格斯巴达当中很是低调。甚至比赛当中苏伯蒂奇的风头更大，但谁都知道贝纳蒂亚在布拉格斯巴达的防守当中是非常出色的一个。贝纳蒂亚的表现用一个词可以表示，稳定。

　　德劳伦蒂斯是真的要打造一个出色的那不勒斯。因此他才会大价钱引援，看上了贝纳蒂亚。最后很豪爽的扔出了1900万欧元，从布拉格斯巴达引进了贝纳蒂亚。

　　“再说说中场。罗马的中场算是比较强大的，特别是德罗西和皮萨罗的搭档很不错。不过我听说梅内要转会了，那么罗马最好引进一名进攻能力强大的左路球员。”

　　梅内是转会了，被财大气粗的巴黎圣日耳曼带走了。梅内这两个赛季在罗马的表现不错，不过作为四小天鹅之一发展并不顺利。但巴黎圣日耳曼为了吸引本土球迷的支持，可是花了大价钱引进了马图伊迪，现在又要引进梅内。

　　“是。2300万欧元。”

　　迪贝内德托说这个转会的时候有一些苦笑。他虽然是美国老板，对于足球不是很熟悉，但也知道刚刚来到罗马就出售梅内，对于他有害无益。本来他是想要留住梅内的，可惜巴黎圣日耳曼这群暴发户直接就是给梅内近三百万欧元的税后年薪。这样的年薪罗马是给不起的。

　　“左路的进攻球员，我给你介绍一个。法甲的过人王，马赛的左路天才。上赛季的法甲打进了13个进球，还有不少助攻。科特迪瓦年轻天才热尔维尼奥。虽然存在射门不太好的问题，但过人能力还是非常顶尖的。”

　　今年二十三岁的热尔维尼奥，绝对是目前欧足坛过人能力最匪夷所思的一个。虽然因为传球、射门这些方面有些问题，所以受到一些诟病。但在罗马这样讲究进攻的球队当中，热尔维尼奥绝对是一个出色的突破点。在罗马锻炼锻炼，如果真的能够打出来，以后也可以找一个好俱乐部转会。

　　因为里斯特和罗马从来没有合作过，因此在罗马队内没有里斯特任何的实力。所以从合作开始，里斯特就要往罗马送自己的球员。

　　“再说说目前的罗马锋线。武奇尼齐这名球员该怎么说好呢？各方面都很均衡，却没有非常突出的地方，而且门前把握能力太差了。他这辈子的成就也就这样了，不会有更多的提高。他目前的水平也就是他最高的成就。我建议在他目前行情还可以，快点出手比较好。”

　　武奇尼齐这名球员天赋不能说很差，但并不是顶级的。最多就是能够成为一名强队的主力，在豪门当个主力替补。不会有更多的发展。还好武奇尼齐现在的行情还行，身价也不低，这个时候正好是出售他的好机会。

　　“如果想要稳定的过渡到更新换代，那么就需要出色的前锋。一个来之能战的球员。上赛季的意甲最佳射手迪纳塔莱不错。虽然年纪大了，已经三十二岁。但他是越老越强的球员，罗马可以和他签一份两年的短期合同。两年当中，可以保障成绩，也有足够的时间寻找年轻球员代替他。”

　　里斯特是一点不在乎，完全塞自己的球员进去。里斯特可全是良心推荐，虽然是自己的球员，但里斯特光明正大。因为他们都是实力派的球员。因此里斯特没有一丝一毫的不好意思。

　　“恩。”

　　迪贝内德托听着里斯特的话，心中明白。里斯特推荐的都是自己的球员。不过这个他倒是不在乎，他在乎的是里斯特推荐的球员是不是真的很好。只要球员足够出色，他是愿意和里斯特合作的。

　　“对于罗马的教练……”

　　“这个我不好说。毕竟现在罗马的教练是拉涅利，我不好说什么。但是以后如果你需要一名新教练，可以观察一下目前法甲里尔的主教练鲁迪·加西亚，这名教练实力不错。”

　　“好。”


第653章 天才的合同

　　“里斯特，不行。你这样会打破我们球队的工资结构。毕竟马里奥才十八岁。”

　　佐尔克一脸为难。这几年随着多特蒙德成绩越来越好，年年参加欧冠，让多特蒙德的财政情况好了很多。债务也从最严重时期，近两亿欧元，到现在已经是剩下不到六千万欧元。当中大部分都是里斯特的私人债务。可以说多特蒙德从当初的破产危机，到现在已经是完全没有任何的问题了。

　　可是佐尔克依旧是非常努力的控制球队的薪水体系。经过了多特蒙德当年的破产危机，佐尔克他们是小心小心再小心。

　　“米歇尔，我参与过无数的谈判。球员的薪水谈判也不是第一次。我就问你一句，马里奥如何？他的天赋如何？表现如何？”

　　“很出色。”

　　佐尔克就这么一句话。毕竟马里奥·格策乃是目前德国九零后球员当中，最受赞扬的一个顶级天才。不然多特蒙德也不会这么着急的和里斯特续约。

　　其实就在去年的12月份，格策刚刚和多特蒙德签订了一份职业合同，年薪不过二十五万欧元。那是因为格策刚刚打上一线队比赛，但是随着下半赛季格策上场次数的增多，格策的表现是越来越耀眼，越来越受到欧足坛的瞩目。

　　是欧足坛，不仅仅是德国足坛。现在对于格策虎视眈眈的不仅仅是德甲的俱乐部，连欧洲很多豪门都开始关注格策。趁着现在格策还是很低廉合同的时候，都想把这个天才带走。和里斯特有联系的俱乐部不是一个两个，所以多特蒙德才会这么着急。

　　“米歇尔，我当经纪人已经十六年了。我见过的天才无数，当年罗纳尔迪尼奥、梅西、里贝里、罗本他们的年轻时候我都见到过，但我可以保证马里奥是和他们一个级别的天才。我的要求也不高，何必这样斤斤计较。”

　　对于格策，里斯特是非常重视的。这小子说不定是未来自己的主打巨星，里斯特可不敢有丝毫的大意。梅西是87年，格策是92年。双方正好差距五年，说不定是能够完美的替代梅西。格策本来是耐克签下的，但格策毕竟还小，耐克是比较谨慎的。和当初梅西一样，耐克希望能够和里斯特循序渐进的合作。

　　可里斯特没有耐性。里斯特这次续约的时候，是直接要一份大额合同。可是耐克却有一些反应慢，这让里斯特有些烦。因此直接就转投了彪马。彪马为了抢格策，可以说是直接就拍出了一年一百一十万欧元的赞助费。

　　这样的赞助费其实都不正常。因为目前的欧足坛一年能够拿到百万欧元以上赞助的，没有一个不是世界级球星。但彪马现在有一些着急，因为彪马缺少一些旗帜性球员。因此才会大价钱挖来格策，还有目前利物浦的罗伊斯。就如里斯特一样，彪马也在赌，赌格策能够成为下一个梅西，赌罗伊斯能够成为下一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。

　　“里斯特，你要两百万欧元年薪，绝对不可能的。你自己数数我们多特蒙德有几个能够拿到两百万欧元。”

　　里斯特要的不多，不过就是税前两百万欧元，格策最多能够拿到百万欧元以上。如果是其他俱乐部为了留住格策早就答应了。但多特蒙德就跟里斯特不停地协商。

　　“可是你们只给百万欧元，这也太少了。”

　　“两百万太多。”

　　别看里斯特是多特蒙德的债权人，但佐尔克一直在这里顶着。里斯特都被佐尔克这种锲而不舍给烦了。里斯特谈过很多合同，甚至有些合同一谈就谈了几个月时间。但没有一次是和佐尔克谈判这么闹心。

　　都是没钱闹的。里斯特和曼城谈判，那合同都是十几万英镑的周薪、二十几万英镑的周薪。就连那冠军奖金都是上百万英镑、上百万英镑这么谈判。那也是谈几次就能够弹出来，也没见他们像多特蒙德这样磨叽。

　　“米歇尔，我们这样下去不行。我希望马里奥留在多特蒙德，我相信你也希望马里奥留在多特蒙德。既然这样我们就各让一步，我也体谅你们多特蒙德的薪水体系。一百四十万欧元，最后的底线了。”

　　“好。”

　　佐尔克不希望和里斯特闹翻。怎么说里斯特都是多特蒙德的债权人，而且里斯特对于多特蒙德的帮助也很多。就算是现在多特蒙德还和里斯特还是合作的。双方的球探网络不能说是共享，但也是互相合作的。

　　就算不提这个，目前里斯特在多特蒙德也有不少球员。就如中后卫科斯切尔尼，左后卫施梅尔策，前场的格罗斯克罗伊茨都是里斯特的球员。这种合作已经是非常深了。

　　既然如此，双方各让一步是必须的。里斯特不仅仅是因为和多特蒙德的合作关系，更多的是为了格策的未来。格策才十八岁，他需要比赛，需要伯乐。而克洛普就是那个伯乐，而多特蒙德就是那个舞台。

　　“米歇尔，你知道吗？我打赌最多一年时间，当然肯定是不需要一年时间。你会再次跟我坐在一起，谈马里奥的合同问题。”

　　“里斯特，你这么有信心。”

　　佐尔克当然明白里斯特的意思。里斯特是告诉佐尔克，最多一年时间格策就会大红大紫，以至于多特蒙德需要跟里斯特重新谈格策的合同。

　　“是。你看着吧，未来马里奥一定会成为欧足坛最出色的球员。就如现在的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和里奥·梅西一样。而且不需要多长时间，这个赛季你就会看到马里奥名震欧足坛。”

　　现在里斯特忙的都是一些年轻天才的事情。格策的事情解决完了之后，就是里斯特和南安普顿谈关于另一个天才球员张伯伦的合同。

　　张伯伦比格策还小一岁，还不到十七岁的时候就已经是代表南安普顿打过比赛。虽然打的只是联赛杯和足总杯的比赛，但已经是震惊了整个英格兰足坛。

　　毕竟只有十六岁一百九十九天就能够代表一线队打比赛，可以看出他的天赋。而且在上赛季末期，他还替补上场打过英超联赛。当然仅仅是十二分钟的时间，但也已经是吸引了很多俱乐部的目光。现在的张伯伦才十七岁，但已经是到了可以签下职业合同的地步。

　　三年，里斯特就跟南安普顿签了三年的合同。南安普顿当然是希望能够用长约锁住张伯伦，但里斯特却不同意。而且里斯特的要求很简单，那就是南安普顿要给张伯伦足够的上场时间。

　　里斯特是绝对不会像历史上那样，让张伯伦那么快就到阿森纳。虽然他在阿森纳，在温格的关怀之下进步很快，但那里毕竟是豪门。阿森纳的实力毕竟很强，比赛锻炼还是少了很多，还是留在南安普顿接受锻炼更好。

　　……

　　搞定了格策和张伯伦的合同之后，里斯特考虑的就是布拉格斯巴达。因为本赛季布拉格斯巴达完全解体了，球员都被人给买走了。

　　布拉格斯巴达的球员最后卖出了超过两个亿，就在贝纳蒂亚转会那不勒斯之后，南安普顿以1600万英镑创俱乐部纪录的价格把布拉格斯巴达的后卫洛夫伦给买走了。

　　因此现在的布拉格斯巴达真是换了一支球队。上赛季的主力只剩下了德赫亚、扬库洛夫斯基、吉尔伯托·席尔瓦三个人。不过就算是如此，没有人小觑布拉格斯巴达。因为布拉格斯巴达的替补本身就很强。而且卖了这么多球员，布拉格斯巴达当然是开始引援了。把那些散落在捷克联赛的天才球员又一次进行了大扫荡。

　　威尔弗雷德·博尼，算是里斯特的青训营和布拉格斯巴达的青训营一起培养的球员。这些年一直被布拉格斯巴达租借在外，现在莱万多夫斯基和胡尔克都转会了，因此就把这名二十二岁的年轻前锋带回来了。博尼是科特迪瓦的球员，后来靠着里斯特的人脉，来到了捷克接受了欧洲足球的熏陶。他十岁的时候，就被里斯特的球探发掘，在里斯特的青训营呆了六年时间。虽然不是捷克本土球员，但当时在青训营已经是非常出色的前锋了。十六岁被布拉格斯巴达挖走，然后十七岁的时候，就和布拉格斯巴达签下了一份为期八年的长期合同。

　　十八岁开始就一直租借在外。这段租借期内，他慢慢的成熟，已经是捷克联赛非常知名的射手。这两年他在捷克联赛都能够打入近二十个进球，要不是被莱万多夫斯基的光芒掩盖，他就是捷克联赛最出色的前锋了。

　　除了博尼，接下来的就是弗拉基米尔·达里达。这也是里斯特青训营培养出来的天才球员，今年才二十岁。已经是有很多欧洲五大联赛的俱乐部想要引进达里达。不过布拉格斯巴达下手更快，这个夏天以三百万欧元的价格从比尔森胜利俱乐部引进。

　　当然布拉格斯巴达买进来的只是达里达的一半所有权，另外一半还在里斯特手上握着。从里斯特青训营出来的天才球员，基本上所有权里斯特是不会全部放弃的。像达里达这样的天才更是如此了。达里达是十七岁的时候离开里斯特青训营，加盟了比尔森胜利。当时比尔森胜利是用四十万欧元的价格买下了达里达一半的所有权。

　　其实捷克足坛已经有人提出是不是应该效仿欧洲其他主流联赛，废除这种第三方拥有所有权的情况。但被里斯特直接给顶了下去。奶奶的，里斯特卖球员就是靠着所有权挣钱，如果把他废除了，那可真是断了里斯特百分之六十的财路。

　　除开他们之外，布拉格斯巴达再次引进一名名震欧足坛的天才球员，也是一名捷克球员。托马斯·卡拉斯，这是真正的天才球员。

　　如果说现在对于博尼、达里达感兴趣的只不过是各大联赛的强队，那么对卡拉斯感兴趣的就都是欧足坛豪门俱乐部了。现在才十七岁的他，上赛季只有十六岁就开始在捷克联赛登场。仅仅十六岁的他，在捷克联赛竟然成为了最出色的中后卫之一。十六岁上场比赛，但一点都没有怯场，相反很是成熟。

　　他出色的表现，引起了很大的关注。因此这个夏天已经有很多豪门想要引进他，甚至给他开价都是五百万欧元。切尔西甚至是派了代表和里斯特谈，希望用五百万英镑的价格引进卡拉斯。可是卡拉斯才十七岁，十七岁的中后卫就能够达到五百万英镑，可以看出他的天赋。

　　但统统被里斯特拒绝了。卡拉斯绝对是里斯特青训营出来的最有天赋的中后卫。未来说不定是下一个蒂亚戈·席尔瓦，是捷克足球的后防领袖。这样的球员当然要细心培养，去豪门那不是找死。

　　反正布拉格斯巴达就是如此。这个夏天卖出了大部分球员，除了被里斯特分走的转会费之外，布拉格斯巴达也拿到了超过一亿欧元。这么多的钱，把捷克联赛的所有天才都收过来也没有问题。而且不少天才球员，还是布拉格斯巴达的球员，只不过是租借出去的而已。

　　因此很短时间之内，布拉格斯巴达再次天才云集。


第654章 突发事件

　　“杰拉德，传球！莱万多夫斯基扣球，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“莱万多夫斯基真是一位射手。在禁区附近可以做出任何的射门动作，刚刚的处理就非常合理。莱万多夫斯基是本赛季刚刚转会利物浦的前锋，花了利物浦2800万英镑的巨款。不过这几轮比赛可以看出，这笔钱花的很值。他在利物浦打了六场比赛，已经是打进了五个进球。埃托奥之后，利物浦终于找到了又一个适合自己的射手。”

　　莱万多夫斯基是一名典型的东欧射手。脚下技术并不华丽，但非常适合。虽然不是很华丽的技术，但突破球员还是非常简单的。特别是在小禁区之内，各种动作做的非常合理。加上爆发力强、射门能力强，虽然不是罗纳尔多、亨利这种射手，但在禁区之内的威力是一等一的。

　　刚刚杰拉德的传球力量很大，当然这是杰拉德传球的一个特点。但莱万多夫斯基却能够很轻松的停球，然后一个简单的扣球，射门。动作是一气呵成，没有任何的停顿。典型的射手，在禁区之内毫无拖沓。

　　“里斯特，难怪很多人都说，和你做生意要准备花钱。但花钱之后，从来不会失望。莱万多夫斯基很出色。”

　　约翰·亨利今天和里斯特一起观看利物浦的比赛。看到莱万多夫斯基进球，他轻轻地鼓掌。他不是阿布拉莫维奇、也不是曼苏尔，因此他更加关注利物浦的成绩。因为只有利物浦的成绩上升，只有利物浦拿到足够的好成绩，他的投资才能够挣钱。

　　上赛季利物浦成绩很差，最后排名英超第八名。和利物浦在欧足坛的地位完全不相符。但本赛季开始之后，利物浦虽然没有排在第一名，但目前的势头还是相当不错。

　　西蒙尼很聪明。虽然对于利物浦进行了改造，但后防线有卡拉格、中场确定杰拉德和卢卡斯的主力地位，因此虽然配合还不算很默契，但也没有出现太多的问题。

　　“约翰，我做了十六年经纪人，虽然不敢说做的尽善尽美。但我推荐给合作方的球员，都是货真价实的球员。因为我是一个看中长远合作的人，不会为了短期利益损害双方的关系。”

　　这个夏天和利物浦合作，里斯特着实是挣了不好钱。而且利物浦这个品牌在那里，只要在这里表现出色，那么获得的关注就不是一点点了。

　　不说其他人，就说说罗伊斯。历史上罗伊斯在多特蒙德表现极其出色，每个赛季拿到双十成绩很轻松。但市场对他的估价不会超过四千万欧元。但如果他在利物浦有多特蒙德的表现，那就不是估价四千万欧元的问题。那完全是能够和后来热刺的贝尔相比的身价，是能够被欧足坛肯定的巨星球员了。

　　这就是平台的问题。利物浦再怎么没落，也是世界顶级豪门之一。关注度就不是普通的强队能够比拟的。

　　“而且，约翰，现在才是开始。他们才刚刚转会利物浦，刚刚来到英超联赛，还没有完全适应。等到他们适应了英超联赛，到时候一定会震惊英格兰足坛的。”

　　莱万多夫斯基、罗伊斯、比达尔、苏伯蒂奇四个人当中，莱万多夫斯基的适应是最好的。然后就是比达尔，目前来说适应最差的是罗伊斯。

　　英超防守和捷克防守完全不一样。罗伊斯需要适应一段时间才能够发挥他的实力，这两场比赛已经是好了很多。其实英超是非常适合罗伊斯这种速度快、技术好的球员发挥的。

　　“恩。”

　　“其实在英超来说，一个俱乐部最重要的就是选择一个好的教练。有一个好教练，那么球队就能够平稳。看看曼联和阿森纳的成绩，就算有低谷，也不会有太多的波折，很快就能够重新崛起。”

　　约翰·亨利笑而不语。在体育经营方面他能够爆了里斯特，但在足坛方面的问题里斯特就能够爆了约翰·亨利。从这次的合作来看，约翰·亨利还是比较满意。

　　“列侬，他的速度很快。他突破了，奥诺哈赶不上列侬。列侬扣球，他再次晃了奥诺哈。列侬，传球！”

　　列侬的突破就是速度，然后就是不停地用急停急转来摆脱对手。这一次也是如此，刚刚摆脱了奥诺哈之后，他把球传到了禁区线附近。

　　“这是比达尔，比达尔射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。利物浦已经是二比零领先桑德兰。这是比达尔来到利物浦之后的第一个正式比赛进球。”

　　西蒙尼对于利物浦的改造就体现在这里。以前贝尼特斯在的时候，利物浦是杰拉德冲击，然后马斯切拉诺防守，阿隆索调度。但是杰拉德已经是三十岁了，有足够的经验，但相对的冲击力会下降。因此西蒙尼让杰拉德的位置后撤一点，开始担任当初阿隆索的位置。

　　而新加盟的比达尔则是直上直下，当一个全能中场。防守能够回来帮忙卢卡斯，进攻的时候能够上去担当兰帕德的作用。

　　“比赛赢了。”

　　里斯特看着约翰·亨利笑着道。桑德兰也引进了不少好球员，但面对利物浦基本上没有任何的还手之力。以杰拉德、卢卡斯、比达尔组成的中场防守能力很强悍。应该说是他们三个人的跑动能力很强，虽然桑德兰的中场球员也能跑，但是和他们相比就差了很多。他们三个人可以覆盖中路的方方面面。

　　“滴滴滴——”

　　就在看比赛的时候，里斯特怀里的手机响起来了。当然为了在包厢看比赛，里斯特的手机是调了震动的。里斯特对着约翰·亨利笑着道：“约翰，抱歉。我接个电话。”

　　“没关系。”

　　“我是里斯特·切尔尼。”

　　新赛季开始，里斯特是比较高兴地。里斯特的球员在这个赛季表现都很好，里贝里刚刚转会拜仁，就被拜仁球迷一阵吹嘘。

　　在皇马的时候，里贝里在皇马的影响力差了很多。在他前面有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，有卡卡这个前足球先生，还有卡西利亚斯这个皇马队长，当然就连拉莫斯这个皇马未来的队长也比里贝里更受欢迎。但是随着里贝里来到了拜仁，里贝里一跃成为了拜仁球迷最追捧的球星。也成为了拜仁最顶级的巨星。

　　里贝里也没有辜负拜仁球迷的期望。来到拜仁之后，前四场比赛就完成了三个进球，三个助攻。以至于媒体都认为里贝里成为了拜仁新的核心。

　　除了里贝里之外，巴萨的梅西、曼城的表现、甚至刚刚转会罗马的热尔维尼奥和迪纳塔莱的表现也比想象当中更加出色。现在看到利物浦的强势，里斯特更是高兴了。

　　因此接电话的时候，里斯特是笑容满面。但是听到电话那边的话之后，里斯特的脸色慢慢的开始变得难看，最后冷冷的道：“我知道了。我现在在安菲尔德看利物浦比赛，我现在马上就回去。告诉路易斯，我回去之前让他老老实实的呆在家里，不许他出来。”

　　盖上了电话，里斯特脸色很是难看。心中已经是想了很多，脸色也是不停地变换。

　　“怎么了，里斯特。”

　　“有个球员闯祸了，看来我需要过去处理。你看看我们经纪人就是这样，球员闯祸必须要过去解决。就是一个保姆的角色。”

　　“呵呵，能够让你这样的经纪人出马解决问题的球员，肯定是你心目中非常出色的球员。”

　　“是。我手下球员当中天赋最好的几个球员之一。只是脑袋有些问题。这小子真是一天不闯祸，一天不舒服。”

　　里斯特苦笑。当然如此了。能够自己闯祸，然后让里斯特这样的经纪人大鳄过来收拾残局的，当然是足够出色的球员。一般的球员哪里有这样的待遇。

　　“天才大部分都有这样的问题，他们个性很强。不然怎么会叫他们是天才。”

　　“或许吧。”

　　里斯特拍了拍额头，然后摇摇头道：“约翰，抱歉了。有个坏小子，真是操心死了。我现在必须要过去处理了。”

　　“没关系。”

　　看着里斯特的背影，约翰·亨利笑了笑。约翰·亨利明明看到了里斯特刚刚接电话的时候，那种愤怒的样子。但和自己聊天的时候，好像是完全不在意一样。也不知道是哪一个球员闯祸，让里斯特都如此急冲冲的离去。

　　他的确是看懂了里斯特。里斯特刚刚离开约翰·亨利的地方，脸色立马垮了下来。真是一个都不让人省心，特别是这个混蛋。也不知道以后还出什么事情。还是赶紧去伦敦，先见见本人再说。

　　如果是普通球员，里斯特自己上去就把他直接灭了。不过这小子天赋不错，总不能这样放任。里斯特还指望他给里斯特挣钱。


第655章 种族歧视？

　　“说吧，到底是怎么一回事情。”

　　“在我们乌拉圭……”

　　“够了。”

　　里斯特立马就断了苏亚雷斯的话，然后不客气的道：“不要给我找借口，我今天过来也不是要听你给我解释。我就问你一句，你到底有没有说过‘黑鬼’这样的话。”

　　“说过。”

　　面对里斯特，苏亚雷斯还不敢大声嚷嚷。虽然里斯特是从别人手中抢走了苏亚雷斯，但里斯特强大的实力，才给苏亚雷斯最大的支持。有了里斯特这样在欧足坛呼风唤雨的经纪人帮忙，苏亚雷斯的未来才更加光明。苏亚雷斯也明白这一点，所以当初才离开原来的经纪人，和里斯特合作。

　　里斯特从来都是笑呵呵的。但现在苏亚雷斯看着里斯特冰冷的目光，心理突然觉得有些胆颤。不管怎么说，里斯特都是实力强大的经纪人，苏亚雷斯还是不敢太过放肆。

　　“你脑袋是不是有问题。你在英格兰踢球也有一段时间了，难道不知道种族歧视，后果有多严重？”

　　苏亚雷斯在里斯特的球员当中，的确是天赋很出色的一个。但里斯特可没有管那些，立马是站起来批评苏亚雷斯。

　　历史上这哥们就脑袋有问题。什么种族歧视、咬人、手球，反正是禁赛多的数不胜数的球员。这几年老实了一段时间，让里斯特认为苏亚雷斯不会犯病了。没想到终于是犯病了，让里斯特是大为恼怒。

　　不说其他的，现在里斯特手上的球员当中，有三分之一都是黑人。奶奶的，如果这件事情扩大了，让里斯特如何和自己的球员交代。

　　“可是在乌拉圭‘黑鬼’不是歧视用语，只是对于肤色人种的称呼而已。”

　　“别跟我扯淡。”

　　苏亚雷斯不辩解还行，一辩解让里斯特大怒。指着苏亚雷斯道：“你们那里可以那样叫，你到欧洲都多长时间了。难道你不知道这里的禁忌，我才不会相信。这种辩解你到时候跟那些记者说说，跟英足总说说，看看他们相不相信。”

　　里斯特是真的生气的。苏亚雷斯在欧洲已经是踢球多少年，这种禁忌岂会不懂。而且这不仅仅是会受到英足总的处罚，而且会让他的名声大跌，导致他的商业价值大跌。这一下损失的可是几百万英镑的钱。

　　“铃铃铃——”

　　“他妈，谁啊。”

　　里斯特正在气头上，本来是不想接电话的。但是看到来电显示之后，还是接了电话。不过接电话的时候，用很平静的语气道：“我是里斯特·切尔尼。”

　　“里斯特，是我。”

　　“约亨，有什么事情？”

　　里斯特心中已经是有一些明白了。因为来电话的是彪马的CEO约亨·菜茨，这个时候来电话能是什么好事。约亨·菜茨在电话当中，很低沉的声音道：“曼联比赛之后，埃弗拉对法国记者说的是不是真的？”

　　“是。”

　　“里斯特，怎么能够出现这样的事情。”

　　约亨·菜茨电话当中都是气急败坏。苏亚雷斯在布拉格斯巴达踢球，捷克就是彪马的势力范围。布拉格斯巴达和彪马已经是合作了很多年。像苏亚雷斯这样出色的球员，当然是彪马重点关注的球星。因此很快就和彪马合作，是彪马的合作球星。

　　这两年到了热刺，在英超表现也是非常出色。主要是他的踢球方式很精彩，因此在英超名气不小。彪马目前没有太多标志性球星，因此二十三岁的苏亚雷斯是颇受彪马的重视。可是看看现在都出了什么事情。

　　“抱歉，约亨。我现在正在处理这件事情，我会很快解决这件事情的。”

　　“解决，怎么解决。”

　　上赛季苏亚雷斯在热刺进球率大增，整赛季进球达到了二十个。二十三岁，在英超有了如此的表现，已经是欧足坛都瞩目的出色前锋了。本来彪马还想让他成为这段时间的旗帜球星。可是出了这样的事情，对于彪马的形象都有巨大的损害。

　　“里斯特，这件事情的影响太恶劣了。你应该知道我们彪马的市场，有一半在非洲。你这让我如何处理？”

　　“约亨，我会尽量的消除这次的影响。”

　　“对不起，里斯特。”

　　约亨·菜茨招待电话当中很严肃的道：“里斯特，我们彪马会随时随地关注这件事情的发展。如果事情越闹越大，那么里斯特，到时候真是很抱歉。我们要和苏亚雷斯停止合作，希望你能够理解。”

　　“我理解，约亨。”

　　里斯特的确是理解彪马。彪马和阿迪达斯、耐克他们不一样，彪马以前一直以来走的都是迂回的道路。因为彪马当时无法和耐克、阿迪达斯这样的顶级品牌当中抢夺市场，所以只能是赞助捷克和非洲足球来拓宽自己的生意。

　　在目前的非洲足坛当中，彪马的影响力是最大的。进入二十一世纪之后，像德罗巴、埃托奥、亚亚·图雷、迪乌夫这些非洲球星都是彪马的球星。目前非洲国家队参加世界杯，都是彪马赞助的球队。因此虽然非洲穷，但非洲依旧是彪马最大的市场之一。

　　挂了电话，看着一脸不服气的苏亚雷斯里斯特更是生气。因此只能是再次道：“看看，彪马CEO的电话。他说这件事情不解决，彪马要跟你解除合作。”

　　“钱，这就是钱。你是不是现在钱挣得太多了，已经不需要顾及赞助商了，不需要继续挣钱了。要不是彪马顾及我的面子，他们现在就跟你解约了。”

　　“那我应该怎么办？”

　　苏亚雷斯也是有些愣住了。他本来以为没什么大事情，顶多就是英足联禁赛两三场，顶多就是罚点几万英镑就可以了。

　　没想到比赛才过去不到六个小时，竟然连彪马的CEO都打来电话。彪马是苏亚雷斯的主赞助商，每年给苏亚雷斯的赞助费有八十万英镑，是目前苏亚雷斯赞助商当中赞助费最高的。就算是目前的百事可乐，一年赞助苏亚雷斯也不过是四十万英镑而已。

　　“事情大了去了。人家埃弗拉是曼联球员，那可是曼联球员。而且事情闹到了现在，已经是控制不住了。说不定英足总判你个禁赛六场到八场，看你怎么办？”

　　里斯特虽然嘴上批评的很厉害，但里斯特可不能真的毁了苏亚雷斯。毕竟苏亚雷斯也是里斯特旗下天赋最出色的球员之一。

　　而且更重要的是，如果苏亚雷斯这一次被人家欺负惨了，到时候里斯特也没有面子。毕竟连自己的球员都护不住，到时候让欧足坛其他人怎么看里斯特。说不定苏亚雷斯认为里斯特能力不行，过些日子找其他经纪人，那里斯特真是鸡飞蛋打了。而且也会严重影响里斯特旗下球员的信心。

　　因此里斯特也是积极的想办法。应该怎么度过这次的危机。对于历史上苏亚雷斯种族歧视的事情，具体情况里斯特虽然不清楚，但也知道当时利物浦是强硬对待的。最后的结果是一败涂地，不仅仅是苏亚雷斯的处罚加重了，甚至连利物浦都被英格兰媒体一阵炮轰。

　　当时的利物浦当中，从俱乐部高层到达格利什都认为苏亚雷斯没错。可惜他们越是如此，这件事情就越无法解决，到最后利物浦整个形象都受到了影响。利物浦的赞助商最后都施压给利物浦，认为他们这样无原则的支持苏亚雷斯，是错误的行为。

　　强硬对待，那就是面对面的和人打仗。里斯特最讨厌的就是这样的战争，面对面和人干仗，不管输赢对于经纪人都没有什么好处。看来需要想办法平息这件事情。

　　“路易斯，比赛结束之后你没有说过任何一句话吧？”

　　“没有。我也没想到埃弗拉会对法国记者说这件事情。”

　　苏亚雷斯点点头。本来他都没把这件事情放在心里，没想到赛后埃弗拉和法国记者一说，这件事情立马在法国媒体引起了轩然大波。然后很快就传到了英格兰。现在的网络时代，埃弗拉刚刚抨击苏亚雷斯，不到两个小时所有人都知道了。

　　“那好。从现在开始，别在媒体面前乱说。首先千万不要硬挺，说自己没错。你面对媒体只要说，在乌拉圭这种词语不是歧视的意思。然后一定要表现的很诚恳，说如果这件事情对于埃弗拉有任何的困扰，你表示歉意。明白了吗？”

　　里斯特知道苏亚雷斯脾气大，因此加重了语气。很严肃的道：“你给我记着，这件事情很大很大。你要是在意大利，那么这件事情说不定活动活动过去了。但是在英格兰不同。你又不是英格兰本土球员，他们一定会杀一儆百的。所以这件事情你绝对不要硬挺，认为自己没错。到时候就连我也罩不住了。”

　　“是。”

　　苏亚雷斯无奈的点点头。看苏亚雷斯的样子，里斯特忍不住再次批评：“记住，千万别给我逞强。我现在要去找埃弗拉的经纪人，替你给埃弗拉道个歉，希望得到埃弗拉那边的谅解。还要去给曼联做公关，希望曼联不要揪着这件事情不放。如果曼联真的咬住你不放，你可真要吃够苦头。”

　　“埃弗拉的经纪人？看来还要找个人牵线。”


第656章 道歉

　　“菲克里克，好久不见了。”

　　里斯特脸上堆着笑脸，毕竟这件事情是苏亚雷斯理亏。里斯特这次可是专门过来赔礼道歉的。埃弗拉的经纪人里斯特不能说很熟，但也是认识的。

　　不过毕竟里斯特和他只是认识，不怎么熟悉，不好贸然过去找他。为了这次能够成功消除埃弗拉这边的怨气，里斯特是连托了好几个人。首先就是和里斯特关系不错的马克·罗杰，因为马克·罗杰在法国巨大的影响力。

　　埃弗拉可以不给里斯特面子，但不能不给马克·罗杰面子。此人在俱乐部，特别是在阿森纳名气很臭，因此在很多俱乐部眼中都是一个小人。但是他在法国足坛却是人脉极广，任何一个法国国家队球员都不敢忽视他的意见。他从法国足协到法甲各大俱乐部、法国数得着的经纪人，都有很深的人脉。当然里斯特没想过用马克·罗杰来压埃弗拉，只是希望埃弗拉的经纪人能够买他一个面子。

　　除了马克·罗杰，里斯特第二个当说客的就是阿内森。阿内森和埃弗拉经纪人菲克里克·帕斯托雷罗有过合作，当年埃弗拉来到热刺的时候，阿内森和帕斯托雷罗也算是合作不错。现在阿内森已经成为了巴黎圣日耳曼的体育总监，在法国足坛也算是实力很强了。

　　当然除了他，里斯特第三个当说客的就是意大利经纪人大鳄卡里恩多。菲克里克·帕斯托雷罗并不是无名之辈，他早在九十年代就是意甲很出色的经纪人了。

　　说起他手下比较出名的球员，包括费奥雷、莫雷蒂他们都是他的球员。因此和他意甲足坛的不少经纪人大鳄都有不错的交情，因此里斯特才会找卡里恩多当中介人。

　　三管齐下，帕斯托雷罗就算不想和里斯特见面，也需要给里斯特面子。毕竟里斯特找的三个中间人，在欧足坛都是大名鼎鼎，都是有足够的实力。任何一个人都比帕斯托雷罗厉害。

　　“你现在发展的很好，怎么会想起我。”

　　虽然是因为中间人太多，来见里斯特的面，但帕斯托雷罗还是很生气。别看现在里斯特满脸惭愧的样子，但帕斯托雷罗知道，里斯特其实已经给了自己下马威。

　　能够在这么短时间当中，让马克·罗杰、阿内森、卡里恩多三个人连续插手，这样的能力在欧足坛也只有里斯特能够做到。毕竟这种事情，一般人是不会插手的。这种事情插手，很明显是帮助里斯特得罪帕斯托雷罗，谁会没事出头。也只有里斯特有这样的实力和人脉，可以让他们当中介人。里斯特短时间内让他们过来说和，说是说和，其实是先给自己展示一些实力。

　　看到帕斯托雷罗很不高兴的样子，里斯特笑了笑。谈判谈判，并不是说你过去说点好话就可以的。谈判是需要实力，需要让对手看看你的实力，这样他才能够坐下来跟你谈。

　　“菲克里克，你这样说是误会我了。你可是拥有世界第一左后卫，现在谁不是过来巴结你。我倒是很想和你常常见面，可是你不是忙吗？”

　　“那么你今天来是……”

　　帕斯托雷罗心理对里斯特恨得牙痒痒，但也是不能真跟里斯特闹翻。但口头上的便宜总要占，因此对于里斯特毫不客气。

　　里斯特已经不知道多少年没有在欧足坛被人如此不客气。但里斯特没有表现出丝毫的生气表现，而是继续笑着道：“还不是因为那个该死的路易斯。菲克里克，我敢拍拍胸脯保证，路易斯绝对不是种族主义者。他外公就是黑人，他绝对不会有这样的想法的。我代替路易斯向埃弗拉道歉。”

　　“里斯特，你认为我会相信吗？”

　　帕斯托雷罗明白今天里斯特肯定是为了这件事情而来，但他可不会轻易和解。毕竟这件事情是苏亚雷斯错，里斯特不付出点什么东西，帕斯托雷罗岂能同意。如果害怕里斯特退了一步，那么他以后如何在欧足坛立足。

　　“菲克里克，我真的是带有足够的诚意。任何的损失我都愿意赔你，我是真的带有诚意的。路易斯他们乌拉圭当中黑鬼这种词语是不带有歧视意思的。我可以保证，这件事情绝对是一场误会。”

　　里斯特很诚恳。里斯特现在的想法只有一个，那就是苏亚雷斯的事情一定要大事化小小事化了。当然事情出了，不可能轻松过去。但只要埃弗拉这个受害者出来表示并没有什么大事情，那么英足总就不可能继续追究。当事人都不追究，你英足总如果追的太狠，那就是得罪热刺和里斯特了。

　　帕斯托雷罗没有说话，他的确是不愿意和里斯特有更多的冲突。毕竟里斯特身为欧足坛第一经纪人，在欧足坛实力很强。虽然帕斯托雷罗不见得真的害怕，但冤家宜解不宜结，特别是足坛这种封闭环境当中。

　　“菲克里克，前段时间巴黎圣日耳曼的老板塔米姆送给了我一套房。实在是太漂亮了，因此我之前在巴黎的房子好长时间都没去了。埃弗拉不是巴黎圣日耳曼出道的吗？那个房子空着也是空着，不如就你和埃弗拉住着。”

　　帕斯托雷罗听到这话有些惊讶的看着里斯特。因为他明白，里斯特说是住着，其实就是要送给他和埃弗拉一套房子。

　　“而且我听说他最近在国家队很是困难。法国国家队甚至要永久开除埃弗拉。”

　　帕斯托雷罗脸色一凝，直直的看着里斯特。因为世界杯法国队闹内讧，当中埃弗拉是头头之一。现在法国国家队要严厉处罚埃弗拉，甚至有声音表示要永久开除埃弗拉。帕斯托雷罗为了这件事情已经是跑了很多次，但效果不是很好。埃弗拉才二十九岁，按照资历已经是接过法国国家队队长了，这个时候被开除，简直是太糟糕了。

　　里斯特笑着道：“虽然我和法国足坛并没有很深的联系。但我可以跑跑腿，让法国国家队给埃弗拉一个改正错误的机会。算是留队观察一段时间。”

　　里斯特和法国国家队的确是没有多少瓜葛，但里斯特在法国足坛是认识不少大人物的。不要说有普拉蒂尼的关系，里斯特还和里昂、马赛、梅斯这些俱乐部的高层也非常熟悉。加上里斯特手上拥有里斯特这个法国新的核心球员里贝里，法国足坛还是要给里斯特足够的面子。

　　相反帕斯托雷罗之前都在意大利足坛混，要不是有埃弗拉他在法国足坛就是狗屎。和里斯特相比，他在法国足坛真是什么人脉也没有。因此现在完全是束手无措，但里斯特却完全不一样。

　　“里斯特，你想要什么？”

　　“呵呵。”

　　里斯特看到帕斯托雷罗的意思就明白，他已经是动摇了。因此直接道：“我想你转告埃弗拉，路易斯真的不是种族主义者，也从来没有歧视任何人的想法。我说过，他的外公就是黑人，他本身也有黑人血统，不会有任何的歧视的。但如果埃弗拉真的受到了伤害，那绝对不是路易斯的本意。因此我们愿意给他道歉。我希望双方能够握手言和，希望埃弗拉以大胸怀，接受路易斯的道歉。”

　　里斯特为了安抚埃弗拉这一边，可是做了很多的工作。先是找几个重量级的人物，给埃弗拉的经纪人一些压力。其实才开始而已，里斯特如果愿意可以在更短的时间当中调集更多的重量级人物来压他。不过这次毕竟是里斯特理亏，因此这种强压的事情里斯特还是做不出来。

　　然后里斯特可是赔了一晚上的笑脸，不停地解释苏亚雷斯并不是故意的，这完全是一场误会。现在不要说是一个经纪人，就算是豪门主席、欧足联主席也不够资格让里斯特这样赔笑。但里斯特今天可是给足了人家帕斯托雷罗面子。

　　当然里斯特还拿出了真金白银。里斯特其实一点不怕花点钱，花钱能够解决的问题就不是问题。别看里斯特送出去一个房子，价格值两百四十多万欧元，但和苏亚雷斯的价值相比简直是不算什么。如果这件事情无法快点解决，到时候苏亚雷斯失去的就不是这点钱了。

　　最后更是给了埃弗拉一个承诺。如果这件事情他不追究，里斯特就帮助他继续在法国国家队踢球。当然这还需要埃弗拉的态度。

　　“我会给帕特里斯传达你的意思。”

　　“菲克里克，这一次的确是路易斯错了。虽然只是无意识的错误，但也是错了。不过事情发生了，我们又何必揪着不放。以后我们合作的机会还很多。你说是不是。不要因为这一点点的事情，真的就闹开了。”

　　里斯特最后还是警告了帕斯托雷罗一下。如果这一次埃弗拉真的选择和苏亚雷斯鱼死网破，里斯特是绝对不会这么算了的。里斯特现在都做到了这种地步，是里斯特的底线了。因此一旦埃弗拉这边继续不依不饶，到时候不管是帕斯托雷罗也好，埃弗拉也好，里斯特一定会全方位的进行打击。


第657章 拉帮手

　　“古斯，你好。”

　　“里斯特，你怎么有时间找我。”

　　和埃弗拉的经纪人见面之后，里斯特是马不停蹄的来找另一位可以帮助苏亚雷斯的人物。那就是目前在英冠联赛担任主教练的乌拉圭名将波耶特。

　　波耶特在英格兰足坛名气可一点不小。他来到英足坛的时候，英超联赛还不是现在这样的联赛。当时的英超联赛在欧足坛是地位比较低的，也没有那么多的欧洲大陆球星来到英超。而波耶特在切尔西表现出色，是当时英超最出色的外援之一。

　　而且退役之后，他也是颇受英足坛尊重。他虽然才刚刚开始在英冠联赛当主教练，但之前当助理教练的成绩也不差。波耶特退役后先是在斯温顿与前蓝军队友怀斯合作，担任球员兼教练，随后两人一起又到了利兹联执教，成绩不错，波耶特在利兹联争取升级的过程中，担任重要角色，负责确定战术。

　　里斯特和波耶特认识时间很长。虽然私下并没有多少来往，但交情也不浅。波耶特在担任热刺助理教练的时候，里斯特和他为了球员平常见面不少。

　　“古斯，我这是过来求你帮忙的。”

　　“呵呵，真是稀罕事情。里斯特，在欧足坛还有你求人的时候。”

　　“古斯，你讲笑话了。”

　　里斯特微微一笑道：“我又不是上帝，怎么可能不求人。”

　　“说吧，到底是什么事情。”

　　波耶特是有一些疑惑的。虽然他说的是笑话，但其实并不算是扯淡。以里斯特今时今日在欧足坛的地位，想让他说一个求字可不是那么容易的。而波耶特更是如此，他虽然人脉不少，但和里斯特不能相比。里斯特拥有过的内德维德这些人哪一个不比波耶特成就高。

　　“路易斯的事情听说过没有？”

　　“听说了。现在传的是沸沸扬扬，看看这些报纸谈的都是这件事情。”

　　“我就是为这件事情而来的。”

　　搞定了当事人，然后就要制造舆论。里斯特需要一些英足坛名宿过来帮苏亚雷斯说好话，而波耶特正适合。因为波耶特是乌拉圭人，在英足坛有很大的影响力。不管是从哪一个方面来说，都属于最适合帮助的人选。

　　“古斯，我虽然尽量的会让埃弗拉那边同意和解，曼联不追究这件事情。但媒体我无法全部控制，所以我需要你帮路易斯说一些好话。告诉媒体，乌拉圭国内这种话不是歧视。”

　　“埃弗拉和曼联那边你都搞定了？”

　　波耶特虽然说话的声音不高，但心中却是相当惊讶。事情发生这才多少时间，里斯特竟然这么快就动手，已经是做好了这么多事情。果然是世界第一经纪人，这种实力已经是可以让所有人侧目了。

　　“埃弗拉那边应该问题不大，我随后就要去见见弗格森。但你也知道，这种事情背后推波助澜的肯定不少。因此我才希望你能够过来支持一下路易斯。”

　　里斯特很低调，但是里斯特再怎么低调，里斯特也是世界第一经纪人。看不惯里斯特的在圈内还是很多的。希望看到里斯特吃亏的，绝对不是一个两个。现在有这样的机会，在背后推波助澜的肯定不会少。到时候就算是埃弗拉不追究，曼联放过苏亚雷斯，但媒体不一定会放过苏亚雷斯。这对于里斯特也是很不利的。

　　“我没有问题。路易斯怎么也是我们乌拉圭的球员。我会说几句的。”

　　“谢谢你，古斯。这一次我欠你一个人情，以后有什么事情我一定帮忙。”

　　波耶特既然当教练，那么以后肯定有需要里斯特帮忙的时候。波耶特从助理教练到现在已经是当主教练，是绝对需要里斯特巨大的人脉。里斯特今天的人情，里斯特肯定是有机会还上。

　　……

　　“亚历克斯，我真是看不懂这有什么好玩的。”

　　在赛马场看着弗格森聚精会神，里斯特摇了摇头。在英格兰有很多人喜欢赛马，但里斯特一点都看不出有什么好玩的。要不是为了弗格森，里斯特也不会把他越到这里来。

　　“你不会，当然就不觉得好玩了。”

　　弗格森他们玩的不小，但赔了弗格森也没有当一回事情。对于像弗格森这样身家超过三千万英镑的名帅来说，在这里挥霍几万英镑，都不算是什么。

　　“可能是吧。”

　　里斯特点点头，然后看着意犹未尽的弗格森笑着道：“亚历克斯，我可是过来负荆请罪的。路易斯闯了祸，我替他过来赔礼道歉。”

　　“苏亚雷斯？”

　　弗格森脸色没什么变化，只是很不客气的道：“这小子是不地道。跟我们曼联比赛，竟然还口出狂言。现在的孩子真是一个比一个狂。”

　　“亚历克斯，他是乌拉圭人。乌拉圭那边‘黑鬼’这样的语言不带有歧视意义。”

　　“别扯了，里斯特。”

　　弗格森毫不客气的打断里斯特的话。然后直接道：“里斯特，这种话你拿到媒体面前忽悠忽悠其他人可以，你以为我是笨蛋，你以为我会相信。”

　　看弗格森的话，里斯特哈哈大笑。的确，这种话骗骗三岁小孩子还行，弗格森、里斯特这样的足坛老狐狸谁会相信。要是苏亚雷斯是这个赛季刚刚来到欧洲，这个赛季刚刚来到英超，那么编这样的借口还行。但苏亚雷斯都来到欧足坛多少年了。

　　他不到二十岁就到了捷克，然后在捷克呆了好几年。然后一年半前来到了英超，在英超已经是打了一个完整的赛季。就这样他还用这种借口，就会显得他的智商是负数了。不过这是比较靠谱的借口，里斯特当然是要拿来用了。

　　很多时候就是如此。明明知道扯淡，但光明正大的理由还是需要的。

　　“亚历克斯，什么事情当然是需要正当的借口，你说是不是。”

　　“呵呵。”

　　弗格森都忍不住笑了笑。对于弗格森来说，这次的事情说的很大，但说小也就是很小的事情。如果是弗格森的对手，曼联的对手，那么他当然是不会放过这样的好机会。

　　但是显然热刺还不够曼联的对手，热刺从来都是曼联的提款机，没有对曼联产生过任何的威胁。相反热刺是曼联的合作者之一。弗格森和热刺生意很多，现在曼联的埃弗拉、卡里克、贝尔巴托夫都是从热刺引进的。双方的合作还是不错的。因此打击热刺，对于曼联没有任何的好处。相反留着热刺，和切尔西、阿森纳他们打伦敦内战，对于曼联利大于弊。

　　而苏亚雷斯，里斯特更是没有任何的想法。不说苏亚雷斯的经纪人里斯特，光是看苏亚雷斯的天赋，以后说不定还有机会合作。何必赶尽杀绝。

　　“亚历克斯，其实不是我找借口，路易斯真不是种族主义者。他本人就有黑人血统，他外公就是黑人。”

　　“里斯特，你这个借口虽然高明一点，但并不是绝对的。我见过不知道多少人，他们身上拥有黑人血统，但却是种族主义者。他们恨不得否认自己身上的血统，否认自己家族的历史。这种人我见得多了。”

　　弗格森虽然不是很熟悉苏亚雷斯，但在弗格森看来苏亚雷斯内心深处当中肯定是种族主义者。里斯特听着弗格森的话并没有反驳。因为的确有这种人。就如中国历史上那些当汉奸的人，他们恨不得证明自己的祖上不是中国人。

　　“亚历克斯，你真是……”

　　里斯特明白了，弗格森根本不需要什么借口。这种事情要什么借口，借口有什么用。因此里斯特也是很直接道：“亚历克斯，这一次你就当放路易斯一马。路易斯的天赋我相信你比谁都清楚，我在这里给你一个承诺。我愿意把路易斯的优先权给你如何？以后我谈路易斯的转会，都先知会你一声。”

　　曼联，曼联是英超霸主，更是英足总的“干儿子”。并不是说英足总和曼联有什么秘密交易，而是因为曼联是英超复兴的先锋。

　　英格兰足球因为“海瑟尔惨案”陷入了低迷，后来英超慢慢的恢复元气。但率先为英超争脸的就是曼联，曼联用他们的实力，为英超在欧足坛不停地挣分。可以说那段时间当中，对于英足坛贡献最大的就是曼联。就和学校当中老师重视尖子生一样，英足总也开始方方面面的照顾曼联，希望曼联继续为英格兰足球争脸。这就是起初的曼联和英足总的配合。

　　后来曼联的成绩越来越好，然后和英足总的合作越来越多，导致曼联在英足总的势力越来越大。如果这件事情曼联抓着不放，对苏亚雷斯非常不好。

　　“里斯特，这要听听帕特里斯的意思。”

　　“亚历克斯，埃弗拉那边我已经是去过，说通了他的经纪人。现在就看你和曼联的意思，我希望你能够给热刺一个面子，给我一个面子。”

　　弗格森耸耸肩，毫不在意的道：“你速度真快。帕特里斯如果愿意谅解苏亚雷斯，我又何必掺和。我对小孩子们的争斗没什么兴趣。”


第658章 摆平

　　种族歧视，这在英格兰足坛是多大的罪名。随着现在英格兰这边移民越来越多，对于种族歧视的打击是越来越重视。但种族歧视真的是很大的事情吗？

　　苏亚雷斯种族歧视，开始很多媒体非常兴奋。因为这可真是很大的事情，媒体终于拿到了一个兴奋的新闻。英足坛好几年都没有这样让人兴奋的新闻了，这样的新闻完全可以炒很长时间。而且对象还是苏亚雷斯这样出色的球员，这就更好玩了。

　　可是第二天事情竟然是完全变了。先是苏亚雷斯那边接受了媒体的采访，苏亚雷斯一脸惭愧的道歉道：“在乌拉圭不管是朋友还是敌人，我们都会称呼他为‘黑鬼’。他不存在任何的歧视。我外公就是黑人，我本身就有黑人血统，因此我不可能是种族主义者。”

　　苏亚雷斯先是辩解了一下，然后向埃弗拉道歉：“我没有想到会给埃弗拉带来伤害。我在这里给埃弗拉非常真挚的道歉，希望他能够原谅我的冒失。”

　　道歉，道歉有个屁用。埃弗拉是什么人，这可是无理都能够搅三分的人物。埃弗拉有对于种族歧视夸大的前科：在2008年曼联做客斯坦福桥时，埃弗拉和切尔西球场管理员山姆-贝瑟尔发生肢体冲突，案发时曼联球员正在做赛后的放松，他坚称贝瑟尔对他种族歧视，骂法国人“黑移民”。足总调查后认为埃弗拉“夸张事实”，不予取信。最后因肢体冲突给了法国后卫四场禁赛的处罚。

　　现在苏亚雷斯的事情，埃弗拉占据优势，怎么可能让苏亚雷斯轻轻松松的过去。所有人都在等着埃弗拉这边的回应。

　　埃弗拉本人没有出来，而是埃弗拉的经纪人出面。埃弗拉本人是生气的。比赛结束之后刚刚抨击玩苏亚雷斯，这个时候又出来怎么都说不过去。而且这种事情经纪人上来更会演戏。帕斯托雷罗代表埃弗拉表态道：“苏亚雷斯昨天已经给帕特里斯打了电话，跟帕特里斯解释了一下，然后对他表示了歉意。帕特里斯原谅了苏亚雷斯，帕特里斯相信苏亚雷斯并不是故意的，苏亚雷斯并不是种族主义者。”

　　“哦？”

　　“这是啥意思？”

　　“玩呢？”

　　反正埃弗拉这份声明出来之后，所有关注这件事情的英足坛人士都莫名其妙。你奶奶个熊，比赛结束之后明明是你站出来炮轰人家苏亚雷斯种族歧视，这才过去了多长时间，你就态度大变。这不是玩我们媒体。

　　今天早晨不知道多少媒体都在关注这件事情，不知道多少媒体都开始炮轰苏亚雷斯。你个受害人竟然是出来就表示理解、原谅等等，这让这些媒体怎么报道下去，这不是赤裸裸的打我们这些“帮”你的媒体。听到帕斯托雷罗的话，里斯特总算是松了口气。自己做那么多事情，算是有了好的结果。埃弗拉退了一步，那么事情就好办多了。

　　“是的。在我们乌拉圭来说，‘黑鬼’并没有任何的歧视。我相信苏亚雷斯只是习惯性的语言，绝对不是任何的种族歧视。”

　　就在大家为埃弗拉的表态生气的时候，波耶特站出来支持苏亚雷斯。波耶特这个人毕竟在英足坛很有威望，他这么一出来，对于这件事情越来越淡化的迹象。

　　“里斯特，你这多管齐下，简直是太漂亮了。”

　　皮尼·扎哈维看着一场本来是很严重的事情，被里斯特轻轻几下就给破解了。而且看看现在的舆论，虽然有很多人推波助澜，要严惩苏亚雷斯。但现在受害人都表示谅解，还有一些英足坛名宿支持苏亚雷斯，一下就让媒体的口风变了。当然很多媒体那边，里斯特都是下手了，希望他们能够手下留情。但英格兰的报纸里斯特毕竟无法控制，还有很多其他的声音。

　　“别说了，头疼死了。这一次为了这件事情欠了不知道多少人情，以后都要还上。而且英足总那边还不知道是什么意思，这也需要过去疏通疏通。”

　　现在大部分的事情里斯特已经是摆平了。媒体当中一些不同的声音毕竟不是主流，不会影响这件事情。里斯特现在关心的只有一个，那就是如何摆平英足总。毕竟事实俱在，如果英足总执意要惩罚苏亚雷斯，也是没有任何问题的。

　　“里斯特，你错了。”

　　“错了？什么意思。”

　　里斯特莫名其妙。皮尼·扎哈维笑着道：“虽然苏亚雷斯是你的球员，但你何必所有事情都要扛上身。现在你紧张苏亚雷斯，不代表只有你一个人紧张苏亚雷斯。苏亚雷斯是目前热刺的头号射手，热刺也着急。如果真的禁赛好几场，或者因为这件事情影响苏亚雷斯的状态，热刺比你更着急。何必什么事情都由你来搞定，英足总那边让他们去搞定。”

　　“也是。”

　　里斯特点点头。苏亚雷斯不仅仅是自己旗下的球员，还是人家热刺的头牌球星。热刺也应该做点事情，里斯特如果全做完了，那不是便宜了热刺。

　　“只要英足总愿意放人一马，那么这件事情就过去了。”

　　“是啊。”

　　……

　　“这次有没有长记性。你要是下次再敢出现这样的事情，我一定不会这样过去的。到时候我先狠狠地处理你。”

　　虽然事情解决的比较圆满，但里斯特的火气没有下去。从02年捷克拿到世界杯，里斯特击败菲热尔荣登世界足坛第一经纪人位置之后，里斯特从来没有像这一次这样低声下气的。这让里斯特岂能是不生气。

　　以里斯特现在的地位，都是别人过来拍里斯特的马屁。就算是面对普拉蒂尼、弗洛伦蒂诺、罗塞尔等人，里斯特也不需要赔笑脸。这次真是让里斯特大怒。

　　“我知道。”

　　苏亚雷斯点点头。虽然里斯特说话一点不给苏亚雷斯面子，但苏亚雷斯心理却是非常庆幸。他一直认为里斯特很厉害，正是因为里斯特厉害，他才会转投里斯特的旗下。

　　但他没想到里斯特是如此的厉害。短时间之内不仅仅是搞定了埃弗拉这个受害者，还能够邀请波耶特这样的乌拉圭名宿出来支持自己。更重要的是，他能够影响到很多媒体。把这件事情竟然是能够淡化到如此的地步。苏亚雷斯不得不被里斯特这样的实力震惊。

　　“你知不知道。就因为你一句话，这一次我用了三百多万英镑。而且如果仅仅是花钱，我就不说什么。我不知道搭了多少人情，这些人情比金钱更难还上。我当经纪人以来，从来没有这样低声下气的给人赔礼道歉过。”

　　到了里斯特现在的身价，里斯特是一点都不在意自己的钱。目前的里斯特随随便便出个几千万欧元，并不是什么难事。至于像几百万欧元这种，里斯特都不放在眼中。

　　目前里斯特在自己的公司奖励工作人员，分分钟都能够拿出几十万、上百万奖励。特别是自己的球探，如果真的能够给里斯特带来出色的球员，里斯特是不吝啬奖励的。而且里斯特这一次花掉的那些钱，和苏亚雷斯未来能够挣到的钱相比，完全是小巫见大巫。

　　但是比起钱来说，人情债才是最难还的。这一次的事情，里斯特调用了自己不少人脉。从马克·罗杰、阿内森、卡里恩多、皮尼·扎哈维这些人里斯特都动用了。甚至为了摆平埃弗拉在国家队的事情，里斯特还找到了法国足协那边。

　　这一笔笔都是人情债，早晚都是需要里斯特还的。那些人都愿意让里斯特欠下人情债，毕竟这可是让里斯特欠债。他们甚至不会着急跟里斯特要债，相反他们会在最重要的时刻用这笔人情债。对于里斯特来说，一天没有还这些人情债，一天就不能安稳。

　　“谢谢。”

　　“不用。你现在记着，这件事情虽然我帮你摆平了，但事情的影响却没有结束。报纸还是会抓着你不放，很多人还是会记着这件事情。”

　　里斯特很严肃的警告苏亚雷斯。当然光是骂不能解决问题，因此道：“不过你也不要有太多的担心。你要知道足坛是善忘的地方。只要你在接下来的比赛当中表现出色，很快大家就会忘记这一点，他们只会被你的表现所征服。因此关键依旧是你的表现，只要你表现好了，这些都不是问题。好好努力，上赛季就不错。只要本赛季表现好，我可以给你争取一份最好的合约。把这次的损失都给你拿回来。”

　　“这没问题。我已经是熟悉了英超。”

　　说起这个苏亚雷斯很有信心。不过苏亚雷斯真应该有信心，因为他有足够的实力。历史上他在利物浦的表现就很出色，老是停赛但进球率很高。受到种族歧视事件影响的那个赛季，他也是差一点拿到了英超金靴。

　　“好，我看着。”

　　里斯特也算是恢复了正常。想着这两天的闹心，摇了摇头道：“心情不爽，看起来应该找个地方散散心才对。”


第659章 恒大的引援

　　“塞纳，郜林拿到了球。郜林传给了郑智，郑智直传！”

　　“西奥，西奥的速度很快。周霖完全是跟不上西奥的速度，西奥进去了，射门！”

　　“进球了！进球了！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　如果让欧足坛很多人知道，里斯特此时正在看中国第二级别的联赛，他们一定会笑掉大牙。中国第二级别的联赛也有看头？

　　在欧足坛，很多豪门的主场里斯特都有专门的包厢，而且都是免费的。这是豪门给里斯特的待遇，有些是因为球员合同，有些是因为俱乐部为了拉拢里斯特。就如梅西在巴萨、里贝里在拜仁、比利亚在曼联等等，签合同的时候他们就会遗留一个包厢给里斯特。没想到里斯特不去看欧洲豪门的免费比赛，反而到中国看第二级别联赛。

　　不过里斯特看的倒是津津有味。果然钱才是老大，看看广州足球队去年刚刚因为假球事件勒令降级，当时的广州足球前途看起来是一片黑暗。但是恒大入主广州足球之后，广州足球立马就成为了最热门的升级俱乐部。

　　别看是中甲，但是广州恒大的阵容让人吃惊。孙祥、郑智、郜林、李岩、吴坪枫等等国内实力派球员，加上拥有塞纳、吉奥瓦尼·西奥，后防线还有梅尔坎这样的实力派后卫。升级绝对是板上钉钉了。

　　“西奥，这是夏天广州恒大以两百万美元引进的科特迪瓦前锋。来到广州恒大之后，他的表现非常出色。仅仅出场十一次，他已经是打入了十二个进球。他的爆发力、他的速度，在中甲根本就没有后卫能够抵挡得住。”

　　里斯特此时和广州恒大俱乐部董事长刘永灼坐在一起，看着西奥的进球是很高兴。不要说是在中甲俱乐部，就算是放在英冠比赛当中，速度快的球员多是混的游刃有余。速度快，在足坛当中绝对是一个最出色的天赋之一。吉奥瓦尼变态的体力、强横的身体素质、以及爆发力和速度，放在中甲真是鹤立鸡群。

　　“刘总，我推荐的球员没让你失望吧。”

　　“他们都很出色。”

　　刘永灼没有说假话。塞纳别看是三十四岁了，但是在中甲当中担任中场核心是游刃有余。塞纳随着年龄的增大，在比利亚雷亚尔的防守能力已经下降很多。毕竟西甲的球员技术都很出色，塞纳要防守他们有些吃力。但是在中甲球员面前，却表现出了他出色的站位能力。不仅仅是防守出色，塞纳的调动比赛能力更加出色。有了塞纳之后，郑智就能够上前面当一个前腰。

　　而吉奥瓦尼·西奥不用说了。这可是超级射手，在中甲是一场比赛一个球的效率。这两名球员广州恒大这边都是非常满意。

　　“刘总，我做生意从来都是童叟无欺。怎么样，你们恒大明年有什么引援计划没有？需不需奥我得帮忙。”

　　“具体没有什么计划。但大概是要引进几名中国国脚，然后引进两三名外援。重点应该是后防线和中场球员。我们恒大的目标就是五年之内拿到亚洲冠军。”

　　“恩。”

　　恒大现在的实力，其实到了中超都是顶级的。不过最大的问题是恒大的野心不仅仅是在中超，他的野心在亚冠赛场。想要在亚冠赛场拿到足够的成绩，就需要继续引援。

　　“刘总，我给你推荐一名世界级中后卫如何。虽然年纪不算小，但绝对是世界级名将，实力还处在巅峰期。如果他来到恒大，给他配备一名不错的中后卫，到时候恒大的防守能力肯定会是亚洲第一。”

　　“谁？”

　　听到里斯特如此说，刘永灼很是好奇。世界级中后卫，在欧足坛当中能够称得上是世界级中后卫的绝对不是那么多见。

　　“国际米兰的萨穆埃尔，你认为如何？”

　　“萨穆埃尔？”

　　刘永灼突然笑了出来。因为萨穆埃尔绝对称得上是世界级后卫，甚至可以说是世界上最出色的后防核心球员之一。虽然是三十二岁，马上就是三十三岁了，但萨穆埃尔的出色是用不着多说的。如果萨穆埃尔真的来到恒大，不说影响力，光是对于恒大防守的贡献，就一定是有绝对帮助的。

　　“里斯特，萨穆埃尔真的会来我们恒大吗？好像他在国米还是主力中后卫。”

　　刘永灼有一些怀疑。毕竟萨穆埃尔是国米的主力中后卫，虽然除了上赛季之外，其他赛季上场次数不多。但那时因为他受伤，只要萨穆埃尔不受伤他就是绝对的主力。中后卫是一个职业寿命很长的位置，很多出色的中后卫都能够踢到三十五六岁。

　　甚至类型不一样，中后卫的寿命长度也不一样。就如靠着身体、速度、爆发力、灵活性踢球的中后卫，他们在身体情况下降之后，能力就下降很多。但是靠着意识踢球的中后卫，年龄越大他们就越稳定。而萨穆埃尔就是这类型的中后卫。

　　卢西奥作为单独的一名球员来说，绝对是拥有非常完美的身体。但他始终无法成为最顶级的中后卫，就是因为他在中后卫位置上是有不少的缺陷。但自从和萨穆埃尔搭档之后，他的表现就非常好了。这还是得益于萨穆埃尔出色的意识、出色的站位能力、出色的补位能力、出色的指挥防线的能力。

　　明年萨穆埃尔才是三十三岁，像萨穆埃尔这类型的中后卫保持三十五岁左右的巅峰期没有问题。甚至就算是踢到三十七八岁都不是不可能。这样出色的中后卫能够来到中国吗？

　　“是主力。不过要看谁去说服，要看恒大以什么诚意去邀请。萨穆埃尔来中超并不是不可能的事情。”

　　“真的有可能？”

　　“当然。但是也要看恒大有什么诚意？愿意给他多少薪水？”

　　刘永灼没有说话。因为他之前根本就没有想过，能够引进萨穆埃尔这样的中后卫。不过他很快就想到了塞纳，塞纳国家队成绩完爆萨穆埃尔，但是在俱乐部的成绩上是远远不如人家萨穆埃尔的。但说起来，他们也算得上是一个级别的球星。

　　因此刘永灼道：“具体的还要考虑。但我可以保证不会低于一年四百万美元。”

　　里斯特摇摇头道：“恒大想要邀请萨穆埃尔，应该要敢于投资。税后五百万美元左右是应该开出来的。只要有这样的薪水，我可以说服萨穆埃尔来到恒大。”

　　里斯特推荐萨穆埃尔绝对不是无的放矢。在去年国米的总薪水是超过了一亿九千万欧元，虽然国米上赛季成绩大好。在欧冠决赛当中，击败了疲惫不堪的皇家马德里，拿到了欧冠冠军。但根本就解决不了国米的资金问题，莫拉蒂的财产已经是无法适应球员越来越高的工资。因此国米本赛季开始推行减薪政策。

　　萨穆埃尔的合同马上就到期了，目前萨穆埃尔的年薪是四百五十万欧元。以萨穆埃尔的地位来说，这样的薪水一点都不高。但国米现在跟萨穆埃尔谈判，只愿意给萨穆埃尔二百三十万欧元的年薪。以上的年薪都是税前的年薪，也就是说从下赛季开始萨穆埃尔的税后年薪只有区区一百三十万欧元左右。

　　因此萨穆埃尔的两名经纪人伊达尔戈和巴尔博都是很生气。伊达尔戈还跟里斯特吐槽国米，想要让萨穆埃尔到中东或者是美国踢球。因此里斯特知道，现在的情况只要恒大敢于花钱，萨穆埃尔下赛季免费过来，并不是不可能的事情。

　　“里斯特，你给我时间考虑一下。”

　　“当然。”

　　虽然说是要考虑一下，其实刘永灼已经是肯定了。毕竟广州恒大现在大投资，就是希望能够引进实力派球员。像萨穆埃尔这样的球员，不仅仅是名气大，而且实力强大，来到广州恒大绝对是稳赚不赔的买卖。

　　萨穆埃尔和塞纳的成就差不多，但名气却不一样。主要是因为萨穆埃尔的职业生涯都在豪门强队，在罗马打出名堂，当时是和内斯塔相提并论的顶级中后卫。然后转会皇马，虽然在皇马表现不佳，但毕竟也是在皇马踢过球。然后从皇马离开，就加盟了国米。

　　相反塞纳一直都在一些小俱乐部踢球。成就最高的也就是在比利亚雷亚尔。但比利亚雷亚尔很明显和罗马、皇马、国米不在一个等级线上，影响力就不同。刘永灼要考虑的只有一个，那就是给萨穆埃尔什么样的待遇。

　　“不过，里斯特。如果萨穆埃尔真的能够来到我们恒大，一定会让中国足坛大吃一惊的。”

　　刘永灼心情不错。怎么看里斯特都很喜欢，里斯特果然是世界级经纪人大鳄。自己都没有想到，但他却能够有办法办到。

　　“其实还有很多人都有可能来到中国足坛。不过他们来这里，都是为了钱。就看中国俱乐部的魄力，只要他们敢于花钱，还是能够引进不少世界级球星的。”

　　只要中国联赛敢于投资，不要说是三十三岁左右的老将，就算是三十岁左右的球员，里斯特都有办法让他们来到中国踢球。重要的还是钱，只要给钱就算是一些当打之年的球星，都有可能为了钱来到中国联赛。


第660章 与万达的合作（上）

　　“王董，有段时间不见，万达集团名气越来越大了。我在欧洲都能够听到万达集团的大名。”

　　里斯特来到了中国，先是看了看广州恒大的比赛。也谈了谈广州恒大对于塞纳和吉奥瓦尼·西奥的未来问题。广州恒大明年是要继续留下他们，还是要进行改变。

　　广州恒大那边对于塞纳和吉奥瓦尼·西奥很满意。塞纳虽然老了，但广州恒大愿意和他续约一年，让塞纳继续征战中超联赛。

　　至于吉奥瓦尼·西奥就更不用说了。广州恒大很愿意提高他的薪水，因为广州恒大很满意他的实力。一场一个球，效率非常高。广州球迷都是认可他的实力。

　　然后还谈了谈恒大下一步的引援。不管是什么位置，里斯特都是有足够的球员满足恒大。因此双方谈了不少，而且关于萨穆埃尔也谈了不少。恒大是愿意引进一些世界级中后卫，萨穆埃尔如果真的能够来到中国，他们是欢迎的。为了让萨穆埃尔来到中国，他们是愿意付出较高的薪水。

　　里斯特对于恒大是很用心的。因为一旦明年恒大夺取中超冠军，到时候整个中国足坛都会关注恒大。一旦关注恒大，就会关注到里斯特。在中超有能力大价钱引进外援的包括北京国安、山东鲁能，还有未来的广州富力这样的俱乐部都是能够引进大牌外援的俱乐部。因此里斯特一炮打响，未来在中国足坛就好办多了。

　　在广州那边停留了一段时间之后，里斯特就接到了万达董事长王健林的邀请，来到了大连。对于这里里斯特很是熟悉。

　　“不及你了。我可是听说了，你如今在欧洲足坛那里可是呼风唤雨。”

　　“没有没有。就在我来中国之前，还过去给人赔笑脸。”

　　里斯特接到了王健林的邀请之后是比较意外的。万达集团自从离开了大连足球之后，已经是很多年没有跟足球搭上关系了。和里斯特更是没有任何联系了。

　　而且万达集团这些年的发展迅猛，王健林的资产更是膨胀的厉害。现在的王健林已经是拥有上百亿美元资产的顶级富豪，在华人富豪当中是能够进入前十，甚至能够排进福布斯富豪榜当中的人物。

　　当然比起十多年前里斯特第一次见到王健林，里斯特本人实力也是猛烈地膨胀。当年第一次见到王健林的时候，里斯特虽然实力不弱，但在欧足坛能够比拟里斯特的经纪人大鳄还是很多的。但是经过十多年的发展之后，里斯特已经是成为了名副其实的世界足坛第一经纪人。里斯特目前的净资产如果计算下来，换成美元可是超过三十亿美元。

　　里斯特不仅仅是和很多退役球星合作开办了各种餐厅、超市，也入股了很多其他的行业。包括目前捷克发行量最大的报纸《今日报》，里斯特是花了两个多亿，买下了他百分之六十四的股份，成为了《今日报》第一大股东。加上目前捷克最大的青训营、智利豪门科洛科洛俱乐部、捷克的布拉格斯巴达里斯特都拥有自己的股份，比利时的梅赫伦俱乐部更是里斯特独资控制的。

　　还有很多固定房产。里斯特在巴黎、伦敦、米兰、马德里、巴塞罗那这些地方都有房产，而且不少都是相当豪华的豪宅。就如里斯特在伦敦拥有的豪宅，现在市价是一千七百多万欧元。除了这些很多其他的资金，目前都是散落在股市当中。

　　当然对于里斯特来说，最大的资产还是里斯特体育经纪公司，还有就是里斯特文化体育推广公司，也就是管理球员肖像权的公司。这两个公司是里斯特业务最大的核心公司，都没有上市。很多人相信，如果这两家公司一旦上市，里斯特的资产会急剧膨胀。

　　“里斯特，你应该比较熟悉中国足坛。”

　　“当然。”

　　里斯特以前是在中国足坛当经纪人的，对于中国足球认识很深。这一世虽然是捷克人，但里斯特也不可能真的忘了中国足球的一切。最近为了和中国足坛合作，里斯特对于中国足球的调查也一直没有结束。

　　“我们万达集团准备支持中国足球的复兴。你认为哪方面最重要。”

　　“青训。”

　　这一点都不用想，里斯特直接就是脱口而出。看看世界足球的发展就能够看出来。现在的欧足坛成绩最好的就是青训最好的。西班牙、德国哪一个不是靠着强大的青训能力。

　　青训，青训才是一切。根本就不用考虑，一个国家足球的根本在于青训。不然看看强大的英超，有的是钱引进一批又一批的球星。但结果因为是他们的青训不行，国家队成绩却是非常差。只有强大的青训，才能够保证一个国家足球的强盛。

　　“王董，这么说吧。在足球强国，足球模式都是三角形。他们靠着大量的足球人口支撑，然后从那么多的足球人口当中选拔最出色的球员。像欧洲那些强国，就算是人口比较少的荷兰，足球人口也有四百万。占据总人口的四分之一。我们捷克人口才一千来万，但足球人口也在百万以上。而中国足球呢？足球人口有多少？不要说百万，能有十万吗？”

　　王健林点点头，但又是摇摇头。笑着道：“里斯特，你比其他人想象的更了解中国。你应该明白，在中国不管是社会、家长还是其他方面，并没有欧洲那样浓重的足球氛围。球迷很多，但让他们选择他们是不会选择足球作为终身的职业。因此中国足球人口是需要一段时间的培养，是需要观念的一些变化。中国教育环境不变、大家的观念不变，那么足球人口是不可能上去的。我没有那么多时间，我希望能够短时间之内提升中国足球的实力。”

　　“王董，这不可能。这不是一蹴而就的事情。”

　　里斯特好笑，王健林不应该是这种人。任何一个行业都有他的规则，王健林也是做过足球的，怎么会不懂他也有他的规律。岂能是短时间之内搞定一切的。

　　就算是德国足球从2000年开始进行他们的青训，但一直到刚刚结束的世界杯当中才体现出来。一大批德国青训的出色球员，开始呈现在欧足坛。以德国这样的底子，玩青训也是用了十年时间。以中国现在的底子，用十年能够在亚洲成为强队，已经是很不错的结果了。看看捷克的青训，也已经有了快十年的时间，但现在才慢慢的出现一些效果而已。足球岂能是一蹴而就的事情。

　　“里斯特，你应该听说过举国体制。”

　　“我知道。”

　　里斯特点点头。其他国家的职业联赛是越办越好，中国这边是职业联赛玩的还没有举国体制好。当郝海东他们最后一批举国体制的球员退役之后，中国足球就彻底没落了。

　　“我就是准备效仿他。我要在全国选出一些出色的足球苗子，然后对他们进行训练。就像是当年的健力宝一样。构建一个完整的青训系统，需要太多的东西，也需要很长的时间。但走这样的路子，我相信应该是最简单的方法。”

　　里斯特默然不语。因为里斯特已经是明白了王健林的意思，王健林这是要效仿当年的健力宝。选出一些出色的年轻球员，然后让他们到欧洲或者南美洲接受训练。用这样的方法来培养球员，短时间之内提高一下中国足球顶尖的实力，也提升国家队的实力。

　　作为走捷径，这并不是太差的想法。可是对于中国足球来说，这只是治标不治本的方法。当年健力宝那一批球员，并不能算是彻底失败。只不过经验不足，加上他们赶上了中国足球最差的时候，所以没能够功成名就。但他们那一批人，依旧是占据了中国国家队的半壁江山。

　　“里斯特，听闻你在捷克有一个欧足坛都数得上号的出色青训营。”

　　“是。”

　　里斯特点点头。虽然现在里斯特青训营当中，震惊欧足坛的球员没怎么出来。但不代表这个青训营不优秀，因为他已经开始出现一些顶级天才。

　　里斯特的这家青训营，第一批来到的基本上都是87一代。只不过87一代并没有那么出色，欧足坛最知名的就算是卡卢达了。卡卢达作为前腰，刚刚出道的时候，可是吸引了很多豪门的目光。可惜他体质不太好，十九岁那一年受到了严重的伤势，到现在也没有恢复他出道时候的灵气。发展还没有同龄段的费宁出色。

　　但87一代过去之后，到了89一代的时候，慢慢的出现了不少天才球员。当中最典型的就是内西德和科扎克，两个人都已经在英超立足。内西德是南安普顿的首发中锋，上赛季在南安普顿打进了九个英超进球，十一个助攻。非常受罗杰斯的器重。他在英足坛被誉为是“捷克伊布”。

　　当然内西德没有伊布那么出色的技术，但他的配合、传球绝对比伊布出色。在英超传威胁球排行当中，内西德作为中锋是排在英超第十二位的。可以看出他的特点。

　　而科扎克在阿斯顿维拉也是如此。作为一个强力中锋，科扎克的头球能力非常强悍。在唐宁、阿什利·扬、阿邦拉霍这些球员在边路的冲击之下，科扎克在阿斯顿维拉的进球率是蹭蹭的往上升。在英超和那些中后卫缠斗，一点都不惧对抗。而且作为捷克球员，科扎克的脚下技术也足够出色，比当年的扬科勒出色多了。科扎克在维拉地面进攻的时候，也一点问题没有。

　　还有现在布拉格斯巴达的前锋88年的维尔弗里德·博尼、90年的达里达也吸引了欧足坛其他俱乐部的目光。当然到现在为止里斯特青训营培养的最天才的球员，当属中后卫93年出生的托马斯·卡拉斯。十七岁，身价已经是达到了五百万英镑。而且已经是进入了捷克国家队，虽然还没有成为绝对主力，但也就是一两年的事情。

　　里斯特苦心经营，自己往里面投入了三个多亿、赞助商彪马投入八千万欧元、足协也投入达到四千万欧元、其他一些赞助商投入三千万欧元，林林总总花费了超过五亿欧元的青训营已经开始出现了效果。目前捷克联赛百分之二十三的球员，都是来自里斯特青训营。而且球员还散落在荷甲、乌克兰超级联赛等等其他联赛。

　　“目前在广州恒大踢球的吉奥瓦尼·西奥就是我的青训营出来的。”

　　“里斯特，我们合作如何？”


第661章 与万达的合作（中）

　　“里斯特，我们之间合作怎么样？”

　　“如何合作？”

　　里斯特知道万达很快就会和中国足协合作。他们以三年五亿人民币来赞助中国足协的各项赛事。而且还出钱给中国足协引进国家队主教练，也就是那个让中国球迷都哭笑不得的卡马乔。

　　万达有钱，而且不是一般的有钱。王健林私人财产就是上百亿美元，他的公司资产有五百多亿美元。而且万达现在的发展完全是跨越式的，在2013年的时候不仅仅是王健林的私人资产不停膨胀，他旗下的集团公司资产更是会膨胀到近七百多亿美元。这样规模的集团公司，不要说是在中国，就算是放在世界范围内，也都算是一个强大的公司。因此他三年拿出五亿人民币，在总资产几千亿人民币的集团公司来说，简直是轻而易举。

　　“我希望能够和你的青训营合作。我在全国挑选三十名球员到你的青训营接受训练，当然我不会免费送去。三十名球员，我一年赞助你的青训营五千万人民币。”

　　里斯特直直的看着王健林。说王健林对于足球有多少感情，对于中国足球有多少感情，里斯特并不怎么相信。现在他看起来投资足球力度很大，但和他庞大的资产相比简直是小儿科的投资。

　　以他的实力和集团的实力，不要说是一年投资几亿人民币，就算是一年投资几亿美元，都不会有任何的问题。但是他这些投资，和产生的轰动相比，根本就不值一提。

　　如果媒体真的报道万达集团为了中国足球一年用五千万人民币，送球员到国外受到训练，那么这在中国会引起什么样的轰动。这种轰动就是给万达打广告，而且是非常有力的广告。到时候万达在中国就真是家喻户晓，而且一定会是正面评价。

　　“真的？”

　　里斯特倒是不在乎。五千万人民币按照现在欧元的汇率来说，差不多是七百万欧元。这个绝对不是小数目，按照球员培养来说，如果这一批球员到捷克青训营受到训练，怎么也需要五年到八年左右。也就是说，里斯特的青训营能够从万达拿到三千五百万欧元到五千六百万欧元左右。

　　而且目前欧债危机继续，欧元持续疲软，而人民币则是越来越强势。五千万人民币只能是越来越值钱，不会出现贬值的情况出现。

　　“当然。我认为这样的方式可以产生一些出色的球员，也能够带动中国球迷的热情。有了一些标志性的出色球员基础上，在普及中国国内的青训，一定会事半功倍。榜样的力量永远都不能小看。”

　　里斯特慢慢的点点头。其实里斯特明白，万达集团这种完全是为了给上面的人看得，也是为了打响自己的品牌。普及青少年联赛、普及国内的足球青训，需要的钱远远超过这一点，而且影响力还远远比不上现在这样的方法。搞青训需要很长时间的耐心，而且还不容易产生什么轰动的影响。但王健林选择的这个方法却是有巨大的轰动性。

　　“王董，可是还有一件事情。在我青训营的球员，只要他们未来走入职业赛场，都需要和我的经纪公司签订一份协议。也就是说他们在二十三岁之前，必须要属于我的经纪公司。不能找任何其他的经纪人。”

　　“这没有任何的问题。你是经纪人行业的龙头，有你们公司的帮助，对他们的职业生涯反而更有好处。”

　　这种小事情王健林根本就不在乎。这种以私人花钱，送球员去欧洲训练，产生的轰动性效果、巨大的广告效应才是王健林和万达集团需要的。甚至对于这些球员的未来，王健林都没有多少关心。因此他们未来选择什么经纪人，他根本不在乎。

　　“王董，这件事情好解决。但另外的事情却不是那么好解决？”

　　“什么事情？”

　　王健林很疑惑。这件事情应该是很简单。里斯特有青训营，而且在欧足坛名气不小。自己这边只是想要送几名球员到他的青训营接受训练，为了这个自己还拿出五千万人民币的巨款支持。事情很简单而已。

　　“球员的所有权问题。”

　　这是里斯特最关心的。因此很直接道：“我知道当年健力宝模式出去的球员，在巴西有些人是得到了巴西俱乐部的青睐。但是因为所有权问题，他们无法为那些俱乐部踢球。同样他们回国之后，因为所有权问题也都是打散各地。”

　　健力宝模式算是当时中国足球改变的第一步了。可以说当时能够参加巴西训练营的都是中国足球当时最好的苗子，是各省体育队当中最出色的球员。他们去巴西接受训练，如果操作好了他们的前途应该是远远超过历史。可惜正是因为乱七八糟的事情太多，耽搁了他们的发展。

　　最大的问题之一就是所有权问题没有解决。各省当时按照足协的号召，把最好的球员送到了巴西。但正是因为所有权问题没有解决，他们刚刚回国就被原来的省队直接拉走了。

　　里斯特是一个生意人，不是真正的雷锋。但里斯特既然挣钱了，那么内心当中也希望中国足球能够有所发展。就算不能发展，来到自己青训营的球员，里斯特却不希望埋没他们。他们以后成功了，里斯特也会有更多的收入。因此不希望他们被所有权问题牵扯。

　　“所有权？”

　　王健林倒是没有想过这个问题。因此考虑了一会道：“你是什么想法？”

　　“很简单。任何想要参加这次青训营的小孩子，必须由他们的父母签字，把所有权转交给我们青训营。当然这个所有权一直到二十岁，二十岁之后就失效。有了所有权，那么他们不必接受国内任何的牵绊，有欧洲俱乐部想要他们踢球的时候，我可以帮助他们做主。”

　　王健林看着里斯特认真的脸庞，有些哑然失笑。虽然他不是很在乎一些细节，但看里斯特真是一个奸商。球员必须要成为他经纪公司的球员，现在连所有权都必须是青训营所有。这不就是说这一批球员，以后的前途都在里斯特的控制当中。

　　那么自己这样费心费力，还搭上这么多钱，最后好处都叫他给拿走了。王健林虽然看不上这一点点的钱，但心理还是有一些不舒服。

　　“王董，其实我们青训营的规则就是如此。你等一会。”

　　里斯特拿出自己的手机，然后拿出其中的东西给王健林看：“王董，看看。这就是我们青训营的入营规则。只要是我们青训营的球员，他们的所有权都在我的手中。不管是本国球员还是外国球员。”

　　要不是因为中国足协这边麻烦，里斯特怎么会这么详细的跟王健林解释。王健林拿过来看了看，点了点头。

　　“还有，王董。选择三十名球员，虽然是你们万达集团出钱。但我希望在全国范围之内筛选，我会派专门的青训教练过来挑选。我希望能够带走中国这边真正的天才。我要做就做的最好，这一批球员我一定会培养出几名出色的球员。”

　　王健林可能是希望打广告，给上面一些交代。但里斯特是真的希望能够培养几名出色的球员。有了出色的球员在欧足坛取得成功，肯定会给中国足球带来积极地影响。

　　“全国筛选？”

　　王健林点了点头，道：“可以。这是好事情。”

　　如果进行全国范围内的筛选，到时候产生的影响力肯定是非常大。对于万达集团只有好处，没有坏处。轰动性更强。

　　“里斯特，希望我们合作愉快。”

　　“我也希望。”

　　里斯特的确是期待。因为这次和万达的合作一旦公布，那么里斯特在中国足坛也算是真的成为知名人物了。虽然之前里斯特在中国足坛名气也不小，毕竟每年的豪门里斯特都会操作到中国打商业赛。可是那个和这个不能相比，只要这次的合作成功，里斯特一定会成为中国家喻户晓的人物。到时候对于里斯特的中国市场攻略，也一定有积极地影响。

　　“对了，里斯特。我准备和中国足协合作，当中重要的一个就是引进一名出色的国家队教练？你有什么推荐吗？”

　　“国家队主教练。你想引进什么级别的主教练？”

　　“当然是世界名帅。我们有钱，只要能够引进出色的主教练，我们是不会吝啬金钱的。”

　　听到王健林很豪气的话，里斯特笑了笑，想起了历史上中国足协任命的国家队主教练卡马乔。万达的确是不缺钱，用了几乎是世界最前列的薪水，引进了卡马乔这个搞笑的教练。而到了最后几乎是贴钱送走了卡马乔，和送走瘟神一样。即花钱，又被人一阵抨击和嘲笑。

　　“王董，你们应该有一些方向。我先听听你们的标准。”

　　像王健林他们想要进入足坛，肯定有他们的顾问。虽然他们的顾问不可能是里斯特这种级别的经纪人大鳄，但也会是足坛当中不简单的人物。里斯特想先听听王健林他们的想法。


第662章 与万达的合作（下）

　　“西班牙足球现在是主流。他们给我介绍的都是西班牙教练。”

　　里斯特听着王健林的话微微一笑。不知道应该怎么说才好，这是真正的外行话。既然是合作，里斯特就直接道：“王董，现在西班牙足球的风格和两年前又是不同，现在的西班牙国家队完全是以巴萨的中场为核心，是脱胎于巴塞罗那的打法。他们和传统的西班牙风格完全不一样。西班牙教练也分很多种。”

　　“就如贝尼特斯教练，他就不同于一般的西班牙教练。还有那些传统的西班牙教练非常重视边路，而现在的西班牙打法是重视控制。包括埃梅里、拉莫斯，他们的执教风格各不相同。而且和现在的西班牙国家队的风格没有任何的联系。”

　　接着继续道：“而且西班牙本土教练都有一个特点。那就是他们很多都水土不服，很少在外能够成功的。近二十年来说，贝尼特斯算是西班牙本土教练当中在外面最成功的。其他如现在的西班牙国家队主教练博斯克在外面也是不成功的。”

　　王健林有些意外。现在西班牙足球才是王道，不要说国内，就算是欧足坛当中都是对于西班牙足球一片赞扬之声。而且西班牙足球现在人才辈出，各种天才球员完全是井喷之势。因此给王健林当顾问的很多人都认为请一个西班牙教练是最符合目前足球的发展。可是没想到，里斯特几句话之间就否定了西班牙教练。

　　“可是现在西班牙足球是世界足球的发展的方向。他已经是开始统治世界足坛了。”

　　连续的欧洲杯、世界杯，让西班牙足球达到了他们足球历史上的巅峰。他们的打法，更是成为了世界足坛都争相模仿的对象。

　　“王董，这个世界上任何一种打法都不会长久的称霸足坛。西班牙国家队的打法是脱胎于巴萨的打法，巴萨现在看起来很强。但很快就会有相应的战术克制他们。就如世界上是存在食物链一样，世界上没有一个战术是完美的。而且巴萨的打法是很难复制的，西班牙国家队的打法也是很难复制的。在哈维他们老了之后，甚至西班牙国家队自己也打不了现在的打法。”

　　面对一个外行，里斯特也无法多说。因此看王健林不太明白，直接道：“中国足球底子不行，中国球员的实力不行。让中国球员打西班牙国家队那种风格，根本就是空中楼阁。以现在中国球员的底子，最需要的应该是那种战术能力强、而且能够调动球员积极性的教练。当然这个需要你们和足协好好商量。”

　　“恩。你认为哪个教练比较好？”

　　“意大利教练或者是荷兰教练是最好的。”

　　王健林点点头。选教练这种事情并不着急，毕竟这需要万达集团和中国足协正式合作，然后双方进行谈判之后，才能够正式确定。今天只是和里斯特了解一下。

　　话题到了这里结束，双方开始为大行动准备。里斯特很快就从捷克那边调动了八人的评委小组，都是里斯特从捷克调来的青训教练。当中有四名捷克教练，还有两名是阿根廷教练，还有一名是德国教练，最后一名是法国教练。

　　这些都是里斯特在创办自己青训营的时候，从各国挖过来的。一个个都是青少年球员培养上有一号的人物。当初里斯特可是花了大价钱，从南美引进了众多的青年队教练，还有从法国、德国、西班牙这些青训很好的足球强国，也是引进了不少教练。这一次里斯特是要带走真正的出色的，能够雕琢的年轻球员。

　　里斯特和万达集团的这次合作，绝对是一次大手笔。当消息公布之后，整个中国足坛都震惊了。万达集团这一次可算是真正的露脸了，私人一年赞助五千万欧元，支持中国球员到捷克接受训练。虽然也有人诟病捷克不如其他欧洲足球强国，但还是很多人对于万达集团表示出了佩服。

　　在里斯特和王健林的签约仪式上，中国数得上号的媒体都来到了这里。甚至是包括一些非体育的党报也来到了现场。

　　“王董，你好。当年健力宝的模式，最后不能说是成功的。王董，你们万达集团准备怎么避免这一点？”

　　在签约之前，很多记者都开始提出问题。因为这次万达的模式和当年健力宝太过相似，人们自然而然就想到了当年的健力宝。

　　王健林听到记者的问题，看了看里斯特。里斯特明白王健林的意思，因此调整了一下麦克，然后回答道：“我们这次的合作充分的吸取了当年健力宝的失误。这一次我们要留学的球员大都是十三岁以下的孩子。我们捷克的青训营是全欧洲规模最大的青训营之一，培养过无数的好球员。我们有着丰富的培养年轻球员的办法，我们捷克从十二岁开始就已经是青少年联赛，一直到U19的联赛存在。他们作为我们青训营的球员，都是有资格参加这样的联赛接受锻炼。甚至他们作为青训营的一员，也是可以参加欧洲的青少年联赛。”

　　“而且我们青训营有完整的教育体系。他们不会因为踢球而影响他们的学习，等到他们十八岁，如果不适合踢球，可以随时随地重新进入学校继续学习。”

　　在青少年联赛上，捷克比中国完备多了。从十二岁开始，捷克就有青少年联赛。捷克各大俱乐部，不管是甲级俱乐部还是乙级俱乐部都能够派一支球队参加。而里斯特的青训营，因为规模宏大，里面球员数量巨大。因此里斯特青训营是得到了捷克足协的特批，在每个年龄段都被允许组成三支球队。在青训营内部，这三支球队还是竞争对手。

　　一直到U19，总共有四个级别的青少年联赛。而且捷克的这些青少年比赛的冠军，还能够出去和其他国家的俱乐部青年队进行对抗。

　　闭门造车是不可能有发展的。青年球员也是需要不停地和其他人比赛，才能够真正的成长。和高水平的球员交流，是提升自己水平的最好办法。

　　“王董，那么你们是怎么选择要留学的球员？他们需要花多少钱？”

　　“不不不。他们一切的费用万达集团全部都会解决。至于怎么选择三十名球员？我们万达集团会和切尔尼先生合作，在全国范围之内筛选出色的球员进行比赛。从中选择最具有天赋的三十名球员到捷克受训。”

　　“切尔尼先生，这次的筛选比赛有什么标准吗？”

　　“没有。任何年纪在十三岁以下，包含十三岁的球员都可以参加。不管是接受过训练的小球员，还是从来没有接受过训练的球员，我们都不会拒绝。我已经是带来了八名在欧足坛都很出色的青年队教练，他们会作为这次的评委。”

　　王健林和里斯特站在上面，面对记者的问题是一个一个的解释。一直到了签约时间，才停止了关于记者的回答。

　　到了签约仪式的时候，连足协官员也来到了现场。也就是刚刚上任的足协主席韦迪来到了现场，因为这件事情实在是太轰动了。中国足协不可能不过来。

　　随着王健林和里斯特在合同书上签名，中国足坛历史上最大的一次球员留学的计划要实施了。按照这份计划书，万达集团先期支付一亿人民币，然后后续的合同还要根据具体情况进行变化。

　　“一年五千万！”

　　“万达集团和捷克彪马青训营的合作！”

　　“中国足坛历史上最大规模的留学！”

　　“捷克彪马青训营要和中国合作，在中国开办青训营！”

　　产生的影响很大。至于里斯特要在中国开办青训营，是里斯特和王健林刚刚谈妥的一个合作。王健林的动作确实很大，除了要让中国球员到捷克留学，在捷克青训营接受训练。

　　他还赞助一大笔钱，要求里斯特在中国足坛开办一所青训营。王健林的这个提议，不仅仅是得到了里斯特的同意，彪马也是大力赞助。

　　彪马为了中国市场可以说是努力了十年，效果还算是不错的。不过比起耐克和阿迪达斯来说，在中国市场还是处于劣势。加上现在中国本土品牌也是强力崛起，都让彪马感受到了压力。

　　中国市场，特别是随着目前欧美经济出现问题，越来越成为世界上最重要的一个市场。而且重要的是，中国体育市场的发展速度飞速，彪马怎么可能放弃这样的一个大市场。因此对于里斯特和万达集团合作，要在中国建立一个青训营的计划大力支持。他也愿意每年都赞助这个青训营，要的只有一个，那就是青训营的冠名权。

　　因此里斯特和王健林算是达成了初步的协议。但这里是中国，还需要和中国足协商量、中国体育中心商量，甚至青训营基地的位置要和地方政府商量。因此需要经过的程序不少。

　　和万达的合作公布之后，里斯特在中国足坛可谓是大名鼎鼎。包括北京国安、山东鲁能这些俱乐部都找人和里斯特接触，希望能够通过里斯特的人脉引进一些出色的外援。

　　就在里斯特颇为得意的时候，却接到了一个很让人沮丧的电话。让里斯特立马放下了在中国的一切活动，回到了英格兰。


第663章 重伤

　　“怎么样啦？”

　　里斯特本人是非常着急。从中国直接飞到英格兰，根本就没有多少休息时间。然后直接来到了曼彻斯特，直奔医院。

　　进入医院当中，已经有不少人了。当中就有里斯特放在曼彻斯特的工作人员，里斯特根本就没有时间跟他们说什么其他的，直接就问了出来。

　　“老板，情况不是很好。膝盖需要做手术，医生保守估计应该需要四个月时间，他才能够正常走路。如果想要重返赛场训练，最起码应该是需要半年时间。”

　　“狗屎。到底是怎么一回事情？”

　　里斯特听到自己工作人员的话，忍不住爆了粗口。里斯特这么急着赶回来就是因为托雷斯受伤了，而且很是严重。是膝盖的受伤，不然里斯特也不会这么快从中国回来。里斯特在中国还有很多事情，中国不少俱乐部都希望和里斯特接触。可是托雷斯的受伤，让他把这些邀请都统统推了。

　　托雷斯可是里斯特的王牌球员之一。这些年里斯特的球员当中，托雷斯绝对是给里斯特带来最大收入的球员之一。他年少成名，当初马竞为了留住他，可是不停地贿赂里斯特。光是从马竞拿到手的各种贿赂，就达到了近千万欧元。

　　加上托雷斯在马竞是青训第一人，是马竞的旗帜球员。因此他在马竞拿到的薪水几乎是当时欧足坛前五的位置，而当时的托雷斯二十岁都不到。

　　就算是现在托雷斯也不过是二十六岁，还处于一名球员最巅峰的时期。但里斯特知道一点，那就是托雷斯这样的前锋，最害怕的就是受伤。一旦受伤，到时候爆发力和速度就会下降，他最大的威力就没有了。而且这次受伤的位置是膝盖，这可是膝盖。

　　膝盖受伤，对于任何球员都是很严重的伤势。对于他这样的速度球员更是致命伤。虽然托雷斯除了速度，他的基本功、他的技术、他的射术也都不错，但没有了速度，或者是速度下降了，他的威力也就下降三成。托雷斯才二十六岁，本应该就有大把的巅峰时间。还要给里斯特挣更多的钱，里斯特怎么能够不着急。里斯特只能是祈祷托雷斯膝盖的伤势能够恢复顺利。

　　“比赛的时候，抢头球。倒地弄伤了膝盖。”

　　在医院门口有不少人，有曼城的工作人员、有里斯特在曼彻斯特的工作人员、有托雷斯的家人。不过里斯特听完之后真是顾不得这些了。

　　“手术如何？”

　　“医生说很成功。”

　　里斯特点点头，只要成功就可以了。虽然是伤了膝盖，对于他以后的爆发力和速度有一些影响。但是只要能够有原来的百分之七八十的功力，也足够托雷斯用了。

　　托雷斯除了速度，还有技术、还有射门能力。历史上到了切尔西，五千万英镑的转会费对于他的压力实在是太大了。他在切尔西的表现本来不能说差的不能看，但是相比他五千万英镑的身价，那就真是太差了。表现越差，他的压力就越大。他越想表现好，他的表现就越差。最后出来了一个恶性循环。

　　里斯特可不希望托雷斯的职业生涯变得如此。因此现在最好的办法就是让托雷斯好好恢复，绝对不能着急复出。

　　“奥拉哑，你先陪着费尔南多。告诉他，不要有任何的负担。这么多年了，也让他好好休息休息。”

　　里斯特听到手术成功了，才稍微放下了心。然后才顾得上托雷斯的妻子，跟她说了两句。奥拉哑点点头，里斯特认识奥拉哑的时间也很长。奥拉哑和托雷斯算是青梅竹马的男女朋友，里斯特认识托雷斯同时也认识了奥拉哑。

　　托雷斯十五岁的时候，里斯特就成为了托雷斯的经纪人。托雷斯在十七岁的时候就能够成为百万富豪，里斯特可是居功至伟。里斯特和奥拉哑认识这么多年下来，已经是十多年了。

　　“我明白，里斯特。”

　　“我先到曼城俱乐部看看。告诉费尔南多，我明天过来。”

　　托雷斯可是曼城的头号射手，曼城肯定也是很紧张。因此里斯特准备到曼城俱乐部看看，和穆巴拉克、佩莱格里尼他们商量商量。

　　“里斯特，你来了。”

　　里斯特到了曼城俱乐部的时候，里斯特看到了穆巴拉克和佩莱格里尼的脸色都不怎么好看。他们当然是很生气，现在曼城在英超当中表现非常好。很有可能曼城是能够卫冕英超冠军的，一旦卫冕英超冠军，曼城就真的可以慢慢地摆脱暴发户的称呼了。在这样的时刻竟然是伤了最佳射手。这样的情况两个人怎么可能不生气。

　　“不来不行。你们也听到医院的消息了？”

　　“恩。半年才能够训练，想要恢复完全比赛状态可能需要七个月到八个月时间。”

　　佩莱格里尼脸色阴沉。在曼城无休无止的金钱支援之下，佩莱格里尼现在的阵容很是豪华。曼城如今的替补球员，都能够组成一支英超强队。本来本赛季更是顺风顺水，在他看来能够轻松拿到英超冠军。没想到出现了这样的事情。

　　“真是。”

　　里斯特摇摇头。谁能够知道托雷斯会在这么重要的时刻受伤。佩莱格里尼看看里斯特，有些迟疑的道：“里斯特，我们都认为费尔南多的伤势太久了。希望在冬季转会的时候，引进一名前锋来补充。”

　　里斯特听着佩莱格里尼迟疑的话，皱了皱眉头。曼城不缺少前锋，有特维斯、有哲科、有斯图里奇。只不过托雷斯这几年是他的巅峰期，从马德里竞技到曼城，他的进球率一直很高。加上这两年西班牙国家队的成绩越来越好，托雷斯这几年在欧足坛的地位也是非常高。因此他们只能是打替补。

　　现在托雷斯受伤了，但也有他们。这三个人各有各的优势，特维斯这几年在英超当中已经证明过自己、哲科曾经是捷克甲级联赛和德甲联赛的神射手、斯图里奇是曼城自己培养的天才前锋。曼城这个时候应该是考虑让谁上位，来顶替托雷斯的空位才对。怎么会准备买前锋？

　　“你们是想引进一名主力前锋？”

　　“是。”

　　穆巴拉克接话，然后道：“曼城本赛季志在英超冠军，而且希望能够在欧冠当中有更出色的成绩。里斯特，我们需要顶级前锋。”

　　里斯特没有立即说话。曼城有钱，可以随意的囤积球员。但是对于托雷斯来说，这就是巨大的压力。曼城有自己的目标，而且也不缺少钱，站在他们的立场不愿意浪费近一年时间等托雷斯。等，还不如引进一名球员保障球队的成绩，里斯特也不是不能理解。但还是让里斯特有些生气。

　　托雷斯才二十六岁，返回赛场的时候也才二十七岁。到时候两名顶级前锋是怎么安排，托雷斯刚刚重伤归来如何能够竞争得过对手。像托雷斯这个级别的球星，一旦比赛不顺利，到时候肯定就会有压力。到时候就是一个不太好的循环了。

　　“你们有目标了没有？”

　　“有。不过可能需要你的帮忙。”

　　“说。”

　　里斯特一点都不意外。现在欧足坛实力强大、名气不小的前锋也就是那么几个。顶级豪门的球星，曼城肯定是无法引进。那么剩下的几名前锋，里斯特一只手都能够数的过来。而且剩下的几名顶级前锋，哪一个和里斯特没有关系。

　　“热刺的苏亚雷斯、那不勒斯的法尔考，又或者是马竞的阿奎罗。”

　　“法尔考来了，可是打不了欧冠。”

　　那不勒斯可是进入了欧冠淘汰赛当中，法尔考来了可是打不了欧冠。而且那不勒斯不缺钱，不太可能在赛季中期放走法尔考。就算卖走法尔考，也只会在夏季转会当中，而不是选择冬季转会。

　　热刺和马竞都没有进入欧冠。热刺在英超偶尔崛起，但大多数的时刻都是悲剧的。因为英超强队太多了，曼联、阿森纳、利物浦三家传统强队不论，还有切尔西和曼城这两个暴发户。热刺除非是把他们五支球队当中的两个给灭了，不然很难拿到欧冠机会。这几年利物浦是混乱了一段时间，但本赛季利物浦再次是赶上了队伍，因此热刺只能是继续悲剧。

　　马竞则是很倒霉。因为他们卖了加戈之后，并没有找到代替加戈的中场核心。而且这几年下来，马竞卖人太多了。上赛季的表现不是很好，最后被其他俱乐部给挤了出去，未能够拿到欧冠名额。导致比安奇的帅位都出现了问题。本赛季虽然恢复了一些强势，但成绩依旧不那么乐观。

　　“是。因为我们考虑苏亚雷斯和阿奎罗两个人。”

　　“你们是看上了苏亚雷斯？”

　　“对。”

　　穆巴拉克点点头。旁边的佩莱格里尼道：“苏亚雷斯在热刺的表现很好，而且他适应英超的环境。阿奎罗虽然在马竞表现不错，但他毕竟没有打过英超。苏亚雷斯来之能战，不会影响我们本赛季的成绩，是我们最大的目标。”

　　里斯特有一些举棋不定。在曼城一个俱乐部当中，囤积托雷斯和苏亚雷斯实在是太奢侈，而且这不就是自相残杀。

　　一年之后里斯特怎么处理。托雷斯和苏亚雷斯争夺主力位置，到时候里斯特帮谁？托雷斯就算是想要离开，但又有几支俱乐部能够接受他。毕竟托雷斯可是拥有22万英镑的周薪，税后可是六百多万欧元。在目前的欧足坛，只有西超两支豪门，巴黎圣日耳曼、切尔西能够给出这么高的薪水。除了他们，很难有俱乐部能够开出这么高的薪水。

　　里斯特想了想，要是阿奎罗来了，以后自己就被动了。阿奎罗是属于世界体育的巨无霸之一IMG娱乐公司旗下的球员，虽然在足坛里斯特一点都不害怕IMG公司。在世界足坛里斯特就是一个巨无霸，IMG公司在体坛其他方面影响大，但是在足坛根本不是里斯特的对手。但再怎么说IMG都是体坛巨无霸，里斯特是不愿意让IMG插手曼城的事情。到时候托雷斯一旦竞争不过阿奎罗，那么里斯特在曼城的特殊利益就要受到影响。

　　比起阿奎罗，看起来苏亚雷斯更好。怎么说两个人都是自己的球员，出什么事情里斯特也好操作。实在不行，到时候让另外一个转会就可以了。选择哪一个转会，里斯特也有转圜余地。因此里斯特最后慢慢的点点头道：“路易斯，可不便宜。”


第664章 

　　“托雷斯重伤，苏亚雷斯顶替！”

　　“冬季转会记录！”

　　“苏亚雷斯驾临曼城！”

　　虽然还没有完全谈判成功，嗅觉灵敏的英格兰媒体已经是嗅到了这件事情。其实早在托雷斯受伤之后，英格兰媒体就开始关注曼城了。曼城是让特维斯、哲科他们升级成为锋线主力，还是要引进另外一名顶级前锋。

　　很快他们发现曼城高层频频和热刺的乔治·利维见面。因此他们就猜到了曼城应该是要引进苏亚雷斯的。热刺现在可是拥有顶级前锋苏亚雷斯的。现在是曼城这边着急，在很多人看来转会费一定不会便宜。

　　苏亚雷斯在布拉格斯巴达转会热刺的时候，转会费就已经是达到了两千八百万英镑。到现在一个半赛季当中，他为热刺打进了三十四个进球，这样的进球率让苏亚雷斯的身价只有涨的。因此他的转会费在很多人看来少说也在三千五百万英镑。曼城又是大土豪，转会费应该在四千万英镑左右。如果真有这样的转会费，到时候就真的轰动了。毕竟冬季转会很少出现这样的大手笔。

　　而媒体在猜测的时候，里斯特已经开始和曼城谈苏亚雷斯的合同。其实谈判还是比较简单，因为现在曼城需要前锋，苏亚雷斯又是目前英超公认的出色前锋，因此薪水还是比较容易。

　　虽然没有托雷斯的22万英镑的周薪，但最后也是谈出了20万英镑的周薪。加上一些其他的各种奖金，苏亚雷斯的收入会比在热刺的时候高了一倍。

　　因为之前里斯特是和弗格森有约定，因此这件事情里斯特是和弗格森通过气的。弗格森此人没说什么，只是笑着跟里斯特表示，既然苏亚雷斯这么快转会了，那么没有办法，让里斯特先欠着。反正里斯特在英超有的是好球员，弗格森是一点都不着急。

　　“卡尔杜恩，曼城这个冬天花这么多钱没什么问题吧。”

　　外面都在猜测苏亚雷斯的转会费，其实真实的转会费远比猜测的高。热刺主席乔治·利维是一个认钱的商人，最厉害的就是在转会市场上卖球员。

　　乔治·利维构建球队的能力不强，但在转会市场上跟人谈判还是很强。看曼城目前想要找一个好球员的机会，可是狠狠地敲了一笔曼城。热刺本赛季成绩一般，已经被几支强队彻底拉了下来，基本上没有拿到欧冠名额的可能。因此他就大笔一挥，放苏亚雷斯转会曼城。

　　当然放是放，最后可是要花很多代价的。曼城最后为了引进苏亚雷斯可是花了四千六百万英镑的价格。如果不是现在英镑价格大跌，不然按照以前的汇率，苏亚雷斯的转会费就能够达到七千万欧元。

　　加上里斯特这里的佣金、苏亚雷斯的签约金等等，曼城最终是付出了超过五千万英镑引进了苏亚雷斯。曼城目前来说好不容易在财政上开始有了好转，这一次一掷千金引进了苏亚雷斯，财务上肯定再次出现大问题。

　　“不会有太大的事情。我和霍布拉钦见过面了。”

　　“特维斯留不住了？”

　　“恩。”

　　里斯特摇摇头。特维斯是曼城崛起的很重要的一次引援。当时曼城能够引进特维斯，简直是烧高香了。要不是霍布拉钦贪钱，以当时特维斯的名气是不可能选择曼城的。

　　不过特维斯除了第一个赛季之外，特别是自从托雷斯来到了曼城之后，特维斯只能是往边路走。现在托雷斯受伤了，佩莱格里尼的选择不是扶正特维斯，因此这让特维斯和霍布拉钦都很是不满意。而且在上赛季续约的时候，特维斯也是要求22万英镑的周薪，但曼城拒绝了。虽然最后顺利续约，但对于特维斯来说，必然是一个疙瘩。

　　“不过应该不会那么容易。特维斯的薪水太高，能够付得起他薪水的俱乐部没有几个。”

　　“霍布拉钦应该会有办法。如果我们甩掉了特维斯，不仅会有不菲的转会费，更能够空出巨大的薪水空间。”

　　里斯特点点头。曼城现在的球星太多，每年都进行适当的调整是必要的。一支俱乐部，就算是一支冠军俱乐部都应该不停地进行调整。如果每年都是一样的球员，很容易让冠军球队失去进取心。前几年是因为曼城需要稳定，但现在曼城已经是稳定下来了。因此每个转会期转会一两名球员，然后引进一两名球员是最好的办法。还能够平衡一下俱乐部的财政。

　　……

　　“费尔南多，觉得怎么样？”

　　这几天因为忙着搞定苏亚雷斯的事情，里斯特仅仅是第二天来看过一次托雷斯而已。现在苏亚雷斯的事情已经差不多了，只要冬季转会一到宣布转会就可以了。

　　因此里斯特抽出时间过来看看托雷斯。怎么说托雷斯都为里斯特挣了好几千万欧元，以后还指望他继续给里斯特挣钱。而且里斯特也算是看着托雷斯长大的，还有一份情谊在里面。

　　“没什么。以前也不是没受伤，只不过这次有些久而已。”

　　托雷斯的心态看起来不错，并没有什么沮丧的样子。这让里斯特算是放了心，毕竟这可是托雷斯职业生涯当中最大的一次伤势。光是要恢复训练就需要四个月，想要重返赛场最起码需要半年。当然一旦这个过程当中有任何的反复，那么他的复出还需要推迟。

　　“最近的报纸看了？”

　　“你是说苏亚雷斯转会的事情。”

　　“恩。”

　　在里斯特看来，托雷斯受伤之后引进苏亚雷斯这个级别的球星，对于托雷斯不公平。看起来是为了顶替受伤的托雷斯，但以后托雷斯恢复了，到时候他们两个人怎么办？

　　更重要的是，苏亚雷斯的经纪人是里斯特。里斯特怕托雷斯心理有什么其他的想法，因此直接就挑明了。这种事情要是里斯特不挑明，那么就算两个人本来没什么，也会变得心理有疙瘩。

　　“曼城着急了，是吗？”

　　“对。”

　　里斯特笑了笑。托雷斯能够年纪轻轻就成为马竞的队长，除了他出色的天赋之外，也表明他很聪明。和聪明人说话很累，和他们打交道需要更精明。但同样有时候和聪明人谈，就是这么简单。不需要什么解释，他已经是能够猜到大部分的事情。

　　“曼城老板太有钱了，他们最不怕的就是花钱。他们担心本赛季曼城的成绩，所以想要引进一名球员代替你。或者是热刺的路易斯，或者是马竞的阿奎罗。既然是要花钱，我当然是不能便宜外人了。”

　　虽然托雷斯想到了，但里斯特还是简单的解释了一下。然后笑着道：“费尔南多，你就安心养伤。不要着急，你十七岁就开始在马竞一线队比赛，十九岁就担任马竞队长。这都已经快十年时间了，趁着这个机会好好休养一下。膝盖这种地方必须要好好养，可不能有一丝一毫的大意。”

　　这可是真心话。其实很多球员本来没什么事情，但是受伤之后急于复出，导致伤上加伤，最后伤病缠身。里斯特希望托雷斯这一次能够好好恢复，就算不能恢复巅峰期，但也保留他原来百分八九十的实力。那么他依旧是属于世界级球员范畴。只要托雷斯这次的伤势，没让他的实力下降多少，那么托雷斯的未来依旧光明。

　　“等到你重返赛场就是下赛季了。到时候我们再看看，反正你也好、路易斯也好，都是有实力的球员。并不指望曼城一家吃饭，实在不行你们两个人当中的一个去豪门踢球。我不会让自己的两个顶级前锋在一个俱乐部抢饭吃的。”

　　这两个可都是里斯特的摇钱树。里斯特可不希望他们两个人窝里斗，到时候影响自己的钱袋子。当然如果论感情，里斯特和托雷斯更深，苏亚雷斯是比不了的。

　　毕竟托雷斯可是里斯特从小看着长大，从不到十五岁开始慢慢的培养到现在的地步。而苏亚雷斯是里斯特引诱他到布拉格斯巴达之后，背地里一脚踹了人家原来在乌拉圭的经纪人。

　　当然里斯特的吃相没那么难看，里斯特做的非常高明。在布拉格斯巴达里斯特的地盘上，俱乐部上上下下都是里斯特的人。他们天天在苏亚雷斯的旁边说里斯特，告诉他里斯特在欧足坛的实力。最后是苏亚雷斯自己过来找里斯特的。因此当里斯特成为苏亚雷斯经纪人的时候，苏亚雷斯已经是快二十岁了。

　　“里斯特，我不着急。”

　　“呵呵。费尔南多，你不着急，但我着急。你说你们两个都是我旗下最出色的前锋，我总不能看着你们为了一个主力位置争抢。不要说是曼城，就算是皇马、巴萨也没这样的魅力，让你们两个顶级前锋为主力位置奋斗。”

　　里斯特吐槽了一下，然后笑着道：“跟你扯太多了。你好好休息，我过段时间再过来看你。有什么事情直接找我，小事情就让这里的工作人员帮你。过段时间我把膝盖方面的专家都请来，在给你好好检查检查一下。然后制定一个最好的恢复治疗的方案。”

　　因为球员多，里斯特和很多著名的运动医生认识。他们很多都是这方面的专家，虽然费用很高，但里斯特是付得起他们的费用。里斯特和他们是常年的合作。


第665章 搞定萨穆埃尔

　　“你认为如何？”

　　“问题应该不是很大。”

　　伊达尔戈点点头，甚至是有些高兴。然后疑惑道：“里斯特，中国的足球俱乐部真的这么有钱？”

　　伊达尔戈不能不高兴。现在国米突然之间要减薪，不要说是萨穆埃尔这样的老将，他们连国米欧冠冠军的大功臣斯内德和罗本、埃托奥这些人都是这样对待。

　　像斯内德的薪水是比较高的。目前斯内德的薪水是税后六百万欧元，是国米为了奖励他欧冠当中的表现的。包括罗本也是税后六百万欧元、埃托奥更是税后八百万欧元。可是半个赛季之后，国米感觉负担不起这么高的薪水。加上斯内德本赛季伤病多了，国米就感觉更不划算了。

　　因此国米甚至开始和斯内德谈判，希望能够重新谈合同。国米现在希望斯内德能够接受原来的税后四百万欧元的薪水，这让斯内德当然不满意了。续约这才多长时间，就谈降薪。

　　像萨穆埃尔就更差了。本来他作为后卫，只能够拿到四百五十万欧元的薪水，还是税前的年薪。税后是能够拿到两百多万欧元的。加上奖金，他一年能从国米拿到三百万欧元左右。但是随着新的续约条款下来，国米只愿意给萨穆埃尔两年的合同，而且年薪只有两百三十万欧元。高额的奖金也没有了，变成了非常普通的奖金。

　　这样一来萨穆埃尔在国米每年也就能够拿到一百五十万欧元就烧高香了。更让人无奈的是，萨穆埃尔可不是卡卡。像卡卡就算没有薪水，光是靠商业收入就能够完爆欧足坛大部分球星的收入。但萨穆埃尔是阿根廷人，又是一名老将，还是后卫，商业收入基本上为零。一年的收入连两百万欧元都无法保障了。

　　但是萨穆埃尔的薪水太高，想要保持原来的薪水，就很难找到下家。伊达尔戈和国米已经是进行了好多轮的谈判，他们只是希望能够给萨穆埃尔税前四百万欧元的年薪就行了，实在不行三百五十万欧元也能够接受。但国米根本不松口，就是二百三十万欧元。

　　不仅仅是萨穆埃尔一个人，还有塞萨尔、卢西奥、麦孔这些人都接到了国米高层的减薪谈判的邀请。

　　“当然。现在中国经济的发展你也知道。就这家广州恒大俱乐部的背后老板，资产在六七十亿美元是有的，是中国著名的房地产商人。最近中国有个大老板和中国足协合作，此人身家也在上百亿欧元以上。你可不要小看这些中国俱乐部。说不定未来十年欧足坛名将三十岁之后都是选择去中国。”

　　“是。早就听说中国现在越来越有钱了。”

　　其实很多商家是早就看中了中国市场的潜力。但是让大家真正发现中国经济正在崛起的，反而是这次美国的次贷危机和欧洲的欧债危机。

　　这次的危机波及到了全世界，影响最大的就是欧洲和美国。而就在大家都头疼的时候，亚洲经济特别是东亚经济的发展一点都不停。相反东亚的中日韩三国的经济反而是发展越来越迅猛，他们的经济真算得上是蒸蒸日上。大家这才把目光再次放在了中日韩这东亚三国的身上。

　　“当然。我可以给你透漏一个小道消息。”

　　“什么？”

　　伊达尔戈对于里斯特的小道消息很感兴趣。伊达尔戈当年是挖角马斯卡迪留在欧洲的资源，一跃成为世界足坛顶级经纪人的。完全属于暴发户的性质，因此他本人的人脉并不算很出色。

　　伊达尔戈当年挖来的球星，很多都已经被马斯卡迪折腾的并没有多少能力了。很快就陷入了低迷。虽然凭借着那一段时间混了不少人脉，但是和里斯特这样完全凭借着自己的球员一步一步经营十多年人脉的经纪人大鳄完全是不能相比的。因此不要看里斯特说小道消息，十有八九都是正确的。或者说都是有根有据的。

　　“中国那边，下一代要成为这个的，据说就是球迷。因此中国那边很多有钱的老板，都愿意在未来十年投资足球。”

　　里斯特很神秘的竖起了大拇指。

　　“真的？”

　　伊达尔戈瞪大了眼睛。伊达尔戈明白里斯特说的意思。其实伊达尔戈这样拥有不少球星的经纪人，都需要考虑自己球员退役后的事情。巴西球员年纪老了，基本上都是回国效力。巴西那边最近的经济复苏情况还可以，巴西俱乐部也能够开出不错的薪水。

　　但相比巴西，阿根廷就差了。阿根廷经济一片泥泞，阿根廷俱乐部也穷。现在阿根廷球员如果在职业生涯末期回国效力，甚至年薪都没有百万美元。四五十万美元，都是相当不错的。很多老球员在阿根廷的薪水能有十万美元左右就烧高香了。因此伊达尔戈也是很想开拓一些市场，就如中东市场、北美市场，就算是中国市场也可以。能够安排他手下的球员在职业生涯末期，混一个好的待遇。

　　可惜他本人在欧足坛都没有多少人脉，更何况在中东、北美这些地方了。如果真的能够去中国养老，也是一个非常不错的想法。如果能够好好安排这些老将，那么也是打响自己的名气。对于他巩固自己在阿根廷足坛的地位是越来越有好处。

　　“当然。而且中国有不少俱乐部是国有企业投资的。知道什么是中国的国有企业吗？”

　　“略有耳闻。”

　　伊达尔戈点点头。虽然不是很清楚中国那边的国有企业，但差不多的意思他还是懂的。因此里斯特笑着道：“他们都非常有钱。能够开出很高的薪水。而且中国市场大，如果能够引进一名世界级球员，估计中国那边的广告商排着队要跟你签约。收入绝对不会低。如果像卡卡这样的球员来到中国踢球，中国俱乐部真敢于开出税后千万欧元。而且商业收入肯定不比现在低。”

　　“恒大他们真的愿意给瓦尔特税后五百万美元？如果到时候欠薪，想要处理就麻烦了。那里毕竟是中国。”

　　“你放一百个心。”

　　里斯特笑着道：“中国那边的俱乐部并不是没有欠薪的。但广州恒大绝对没有问题，他们的老板有的是钱。而且他们老板在中国是非常体面的人，在中国是一个有身份有地位的人。这样的事情他是做不出来的。这方面我给你打包票。”

　　在中国足坛欠薪情况不少，就如深足就欠薪很严重。当然最让中国足球丢脸的还是上海申花，那位喜欢吹牛的朱俊。历史上德罗巴来到了申花，朱俊这位就欠薪。引进的时候大话说了一大堆，最后竟然闹出的欠薪的丑闻。不过恒大、国安、鲁能还有广州富力这样的俱乐部还是有钱的。

　　“也就是说，未来他们还是需要不少外援的？”

　　“恩。而且中国足坛现在眼光也是越来越高，一般的球员他们是看不上的。不过只要是好球员，他们也是不吝啬钱的。如果是三十岁的瓦尔特，估计恒大给他税后六七百万美元都不眨眼睛。”

　　“那就好了。”

　　伊达尔戈很是高兴。早就不想跟国米扯皮了，按照里斯特说的那样跟中国俱乐部签三年合同，合同金额就能够达到两千万美元。在国米受什么气，到中国挣中国暴发户的钱，不是更容易。反正都是钱，在哪里挣不是挣。萨穆埃尔到中国混三年，三年的收入都赶上萨穆埃尔在国米混七八年了。

　　“里斯特，以后迭戈去中国也是有这样高的薪水了？”

　　伊达尔戈想起了自己的球员迭戈·米利托。米利托现在马上就是三十二岁了，说不定也需要考虑去养老了。如果中国俱乐部都是这么豪爽，也可以考虑去中国踢球。

　　“当然。不过还是要看迭戈自己的本事。中国俱乐部是有钱，但也不会盲目的开价。他们的合同一般都是短期合同，然后看表现之后就有真正的合同了。”

　　“我明白了。”

　　搞定了萨穆埃尔，里斯特心情也不错。因此道：“费尔南多，中国的联赛和欧洲联赛不一样。欧洲都是跨年度的联赛，而中国联赛则是一年一赛季。明年三月份左右就会开赛，我建议瓦尔特可以冬季转会就签约。瓦尔特如果过去，肯定是轰动中国足坛。到时候我给你介绍几个中国商家，也让瓦尔特也挣挣广告费。中国商家还是很豪爽的。”

　　“我也是这么想的。”

　　其实伊达尔戈倒不是为了去挣广告费的。伊达尔戈只是希望赶紧和恒大接触，然后早点去，也就能够提前拿到高额的薪水。税后五百万美元，比萨穆埃尔巅峰期拿到的薪水还要高。

　　“那么你早点和瓦尔特谈谈。也别忘记和国米谈。恒大愿意支付高薪水是一回事情，但是让他们为只剩下半年合同的老将支付高转会费是另一回事。”

　　“我明白你的意思。现在国米既然想要快点甩了高薪水的老将，那么我相信他们也不好意思要转会费的。”


第666章 贝尼特斯的未来

　　“埃内斯托，至于如此吗？”

　　里斯特刚刚搞定萨穆埃尔，就见到了布隆泽蒂。里斯特一直都是以一个外人的眼光看着国米减薪，而且希望能够在这次的减薪当中获得一些好处。就如萨穆埃尔这种球员，如果不是碰到了国米这次的减薪，根本就不可能选择中国。只是没想到国米的减薪很快就轮到自己头上了。

　　“莫拉蒂真这么缺钱？以前也挺豪爽的。”

　　国米的球员薪水高，他们哪里有贝尼特斯的薪水高。贝尼特斯的薪水才是最高的，国米也开始把目光放在了贝尼特斯的身上。

　　“其实莫拉蒂的钱真的不多。按照他的身家，这么多年岂能有这么多的投资。没有特隆凯蒂以前的慷慨，国米根本就坚持不下去。以前球员薪水不高，他还能坚持。但是这两年球员薪水越来越高，而意大利经济越来越差，他已经是负担不起了。”

　　莫拉蒂本人资产有限，目前的资产也不错六七亿欧元。这样的资产之前近二十年可以坚持，那个时候的花费不高，薪水也不高。但是这几年意大利经济越来越差，意大利俱乐部的收入也是越来越低。而球员工资则是翻倍的增长，这让国米的财政每年都有巨大的漏洞。

　　在上赛季之前的三个赛季当中，国米的亏损就达到了近五个亿。最后无奈之下莫拉蒂亲自掏腰包，拿出了八千万欧元填补这个漏洞。就算是上赛季成绩大好，国米也勉强达到了平衡。不说其他的，国米现在的收入一年都没有两个亿，但光是球员的薪水就已经是快两个亿了。这样的情况之下不亏损才是问题。这就是目前国米的现状。

　　莫拉蒂的家底是有限的，他不是阿布拉莫维奇、也不是曼苏尔。他们直接就减免俱乐部两个多亿的债务，但莫拉蒂没有那样的资金实力。因此他只能是采取减薪的手段。国米的目标很简单，最起码减薪七千万欧元左右。

　　“埃内斯托，国米到底是什么意思。是不是不愿意和拉斐尔续约？”

　　让贝尼特斯降低薪水，里斯特是不可能同意的。球员薪水在涨，教练薪水也在涨。这种情况之下，里斯特怎么可能会同意贝尼特斯薪水下降。薪水是一个教练、一个球员身份的象征，是他在欧足坛地位的象征。怎么可能随意的降低薪水。

　　“当然不是。不过国米真的无法承受贝尼特斯教练高昂的薪水。”

　　“我明白了。”

　　里斯特知道了国米的意思。他们是想留下贝尼特斯，但又负担不起贝尼特斯的薪水。里斯特不想降薪，双方应该是无法达成续约协议。

　　因此直接就找到了贝尼特斯，转告他国米的想法。贝尼特斯皱了皱眉头。本赛季因为国米减薪的事情闹得是沸沸扬扬，还影响了国米的战绩。球员都被薪水问题闹得很不开心。那些老将的薪水一律都是两百万欧元上下，那些老将岂能是不担心。他们本来都是享受四百万欧元、五百万欧元薪水的球员，一下子减这么多，心理都不服气。自然是打击他们的士气。

　　“里斯特，你的意思呢？”

　　贝尼特斯执教这么多年，一直都不关心这些事情。贝尼特斯一般只关心球队的战术问题，甚至和球员的交流他都不是很愿意。这些场外的事情贝尼特斯更是不管，都是里斯特帮助贝尼特斯处理的。因此遇到问题，他直接就问了里斯特。

　　“走吧。意甲已经是没希望了，没有十来年的恢复，意甲是不可能重回巅峰。看看现在意大利的经济，在看看意甲的环境。不要说十来年，我甚至是看不到意大利联赛重返巅峰的可能。”

　　“离开？”

　　贝尼特斯点点头，并没有什么不舍得。贝尼特斯并不是弗格森、温格，他从出道开始就不知道辗转多少俱乐部。从皇马B队主教练开始，光是真正留下印记的就有艾斯特雷马杜拉俱乐部、瓦伦西亚、利物浦、国际米兰，那些没留下什么印记，执教几个月就离开的俱乐部就更多了。因此贝尼特斯不是那种从一而终的教练。大家合得来就合作，合不来就走人。

　　“对。你又不是没人要的教练，就算是一时之间找不到好的工作，也可以休息一段时间。你是冠军教练，你怕什么？国米是没有希望了。”

　　“也行。”

　　贝尼特斯点点头。从皇马B队离开之后，十多年下来就没有好好休息过。趁着这个时间休息休息也不是什么大问题。

　　离开国米，休息一段时间？里斯特心中慢慢的琢磨，忽然之间里斯特微微笑了出来。立马对着贝尼特斯道：“拉斐尔，有没有想过换一种执教方式？”

　　“恩？”

　　贝尼特斯没明白里斯特的意思。里斯特笑眯眯的看着贝尼特斯道：“拉斐尔，与其在家里休息，不如找一个轻松一点的工作。”

　　“什么工作？”

　　“巴黎圣日耳曼。”

　　“法甲？”

　　贝尼特斯没想到里斯特介绍的竟然是法甲俱乐部。巴黎圣日耳曼现在真是大名鼎鼎，因为他们在转会市场上实在是太厉害了。甚至比当年的切尔西、曼城更猛。

　　“是。反正是休息，到巴黎圣日耳曼休息也是不错的结果。这几年他们估计是不会停止引援的步伐，顶级球员会一个一个的去巴黎圣日耳曼。想要在巴黎圣日耳曼拿到一个法甲冠军应该问题不大，你也不用太累。而且薪水肯定是超过在国米的时候。”

　　按照目前巴黎圣日耳曼的投资来说，很快就能够冠绝整个法甲。加上贝尼特斯的执教，在法甲称霸只是时间问题。在法甲已经没有人能够阻挡巴黎圣日耳曼的崛起步伐了。

　　更重要的还是钱的问题。以巴黎圣日耳曼的财力，给贝尼特斯的工资肯定非常高。贝尼特斯在国米就是享受税前一千一百万欧元年薪的，到了巴黎圣日耳曼只有更高，不会比国米低。

　　巴黎圣日耳曼多好。在这里压力低，工资高，贝尼特斯与其休息一段时间，不如在巴黎圣日耳曼执教两年。看看欧足坛的发展，也能够从容的选择下一个执教的俱乐部。

　　“你让我想想。”

　　贝尼特斯还是迟疑了一下。对于贝尼特斯来说，他目前毕竟是欧足坛最好的教练之一。让他离开英超、西甲、意甲这些顶级联赛，去已经没落很久的法甲当教练，总是有一些不得劲。

　　“没问题。你要是想好了告诉我一声，我去和巴黎圣日耳曼谈。”

　　……

　　“里斯特，你不骗我？”

　　阿内森接到了里斯特电话之后不是很相信。目前的贝尼特斯可是拥有四个欧冠冠军，这可是创造纪录的成绩。在目前的欧足坛来说，贝尼特斯还算是比较抢手的教练。估计很多豪门都愿意邀请贝尼特斯入主，这样的教练怎么会选择巴黎圣日耳曼。

　　“弗兰克，我现在哪里有空骗你。国米这边的事情你可能也听说了。他们希望拉斐尔减薪，但我不同意。本来拉斐尔是想要休息一段时间，但我想了想，让他休息多么浪费。”

　　“也是。”

　　阿内森点点头。贝尼特斯这样的顶级教头，目前的薪水都是年薪千万以上。休息一段时间，从金钱来说就是一个很大的损失。任何一个经纪人都不会让自己旗下出色的教练无缘无故休息。

　　“我想了想，既能够让他不再有太多的负担，而且还能够不损失我的钱包，最好的地方不就是巴黎圣日耳曼。法甲稍微轻松一点，年薪也会给的很高。所以我才给你打电话。”

　　对于阿内森里斯特一点不隐瞒。两个人的合作方方面面，没什么必要隐瞒。贝尼特斯要成为巴黎圣日耳曼的教练，但里斯特不能让人认为是贝尼特斯自荐的，那多丢人。

　　“里斯特，这是互惠互利的好事情。”

　　阿内森一瞬间就想到了这件事情的好处。贝尼特斯作为顶级教头，绝对不可能让欧足坛的人认为是毛遂自荐，那样显得很没面子，显得很掉身价。

　　而阿内森更是如此。如果让巴黎圣日耳曼的老板塔米姆知道是贝尼特斯毛遂自荐的，那么怎么能够显示出他阿内森的能力。

　　因此这件事情最好的说法只有一个。那就是阿内森凭借着他和里斯特的交情，亲自说服了贝尼特斯教练。让这样一位顶级教头过来执教巴黎圣日耳曼。让塔米姆看看阿内森的实力，阿内森的人脉。可以让阿内森在巴黎圣日耳曼完全站稳脚跟，让俱乐部内部的人彻底臣服。

　　而里斯特同样也有了足够的借口，跟巴黎圣日耳曼要求高薪水。如果是毛遂自荐，怎么好意思要高价。里斯特这边应该矜持一点，让巴黎圣日耳曼开出最顶级的薪水。

　　完全是一箭双雕的事情。里斯特和阿内森都能够拿到各自想要的东西。两个人聪明人一瞬间都想到了一起。

　　“怎么样，你亲自来一趟米兰？”

　　“恩。就这几天。我得跟上面商量商量。”

　　“行，那我就在米兰等你。”


第667章 金球奖的纷争

　　“里斯特，这份合同出来，贝尼特斯教练就成为了欧足坛薪水最高的教练了。”

　　阿内森和里斯特在米兰谈判。虽然两个人很熟悉，但双方谈判的时候是代表各自的利益，因此并没有说就能够轻松谈完。

　　不过谈判的时候，里斯特的要求很简单。巴黎圣日耳曼有什么吸引力可以引进贝尼特斯，说一千道一万只有一个，那就是钱。因此巴黎圣日耳曼肯定是要给高工资才可以。没有高工资，谁去巴黎圣日耳曼。因此里斯特和阿内森最终在年薪1460万欧元达成了协议。

　　当然这是税前的薪水。因为法国要付百分之四十五的税，因此贝尼特斯税后就达到了八百万欧元。这在欧足坛是排行第一的，排在第二位的就是皇马的穆里尼奥，他的税后年薪是730万欧元。其实税前薪水穆里尼奥是超过了1500万欧元，可惜西班牙是收百分之五十二的税。反正贝尼特斯是欧足坛历史上第一名税后薪水超过八百万欧元的教练。

　　除了固定薪水，已经是多年没有拿到过冠军的巴黎圣日耳曼在奖金上也是很豪爽。国内冠军包括法甲冠军和法国杯冠军，还有像联盟杯冠军、超级杯冠军等等，任何一项冠军都有两百万欧元的冠军奖金。而欧冠奖金则是让人惊讶。

　　这份合同当中，贝尼特斯一旦获得了欧冠冠军，巴黎圣日耳曼愿意给贝尼特斯八百万欧元的奖金。可以说这份合同是非常惊人的合同。

　　“弗兰克，好教练就应该要有好的薪水。贝尼特斯的成绩有资格拿到这份薪水。”

　　“就你能说会道。”

　　阿内森呵呵一笑。虽然薪水给的有一些高，但阿内森非常满意这次的合作。因为谁能够给巴黎圣日耳曼带来贝尼特斯这种级别的教练。这可不是那么容易的。这一次阿内森在巴黎圣日耳曼老板面前有了足够的面子。

　　“对了，里斯特。听说世界足球先生确定了？”

　　“恩。”

　　今年是世界足球先生和欧洲金球奖合并后的第一年，改名为FIFA金球奖。但大家习惯了叫世界足球先生，因此阿内森才会这样问。

　　“梅西？”

　　“是。”

　　里斯特耸耸肩。虽然历史上也是梅西拿到了这次的FIFA金球奖，但真正的身临其境之后，里斯特是很不满意的。

　　因为这件事情成为了梅西的一个污点。如果不是世界足球先生和欧洲金球奖合并，那么梅西就算是无缘欧洲金球奖，但世界足球先生是跑不出他的手掌心。到时候就用不着这样纠结。

　　这两个奖项的合并，绝对是一次大的倒退。一直以来金球奖重表现，世界足球先生重名气。想要看一年表现最好的球员就看金球奖获得者，如果想看那一段时间名气最大的球员就可以查一查世界足球先生的获得者。

　　以梅西这几年的名气来说，世界足球先生根本就是为他量身定做的。可是合并之后，梅西凭借着自己的名气，把第一届的FIFA金球奖纳入手掌当中。却会引起很大的争议。

　　从俱乐部来说，表现最好的有斯内德、罗本。而且他们两个人在国家队表现也非常不错。而从国家队来说，获得了世界杯冠军的哈维、伊涅斯塔、比利亚、卡西利亚斯他们表现都很好。金球奖完全可以从他们中间选择。可是梅西用他这几年的名气，硬生生的拿到了FIFA金球奖。

　　“他这是蝉联了金球奖。”

　　“拿的底气有些不足啊。里奥自己听到我转达的结果，都很惊讶。里奥自己都没有想到，自己能够拿这个奖项。”

　　“你们这算不算是得了便宜卖乖。”

　　里斯特摆了摆手，阴沉着道：“占便宜？占便宜就是吃亏。里奥现在的成就来说，难道就真的贪图这样一个没多少说服力的奖杯？看没看里奥本赛季的表现，半赛季还没有结束已经是打进了三十个球，助攻达到了十三个。明年的金球奖难道还会有悬念？你以为我们稀罕这次的金球奖？那些国家队教练和队长的投票完全是不知所谓。”

　　世界足球先生的权威性之所以受到质疑，就是因为这些国家队主教练和队长投票没有任何的权威性。他们这些人虽然都是内行人，但平常忙自己的事情，哪里有空关心其他球员的发挥。在世界这么多国家当中，有些国家的主教练和队长连欧洲联赛的信号都没有，他们哪里知道今年表现最好的球员是谁。

　　因此他们的投票很多都是根据名气来投票。这样的投票结果怎么可能反应今年表现最好的球员，相反一般都是去年表现好的球员。

　　“算了。再怎么说也是一个金球奖。”

　　“也是。”

　　里斯特点点头。虽然今年的金球奖会有不少的争议，但只要梅西在接下来的几年当中继续他强势的表现，那么很多人也会慢慢的忘记今年的金球奖。

　　……

　　“抱歉，这是她的工作。”

　　卡西利亚斯面对克里斯蒂亚诺·罗纳尔多满不在乎的回答。换衣服之后，锁上了自己的衣柜，然后道：“他是体育记者，有权利发表自己的观点。我没有权利，任何人也没有权力干涉她的工作。”

　　“砰——”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多狠狠地踢了一下更衣室的大门。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是很生气的。今年的金球奖评选很是混乱。

　　因为世界足球先生和欧洲金球奖合并，因此任何人也不敢说谁能够当选。本来本赛季表现最好的应该是西班牙和荷兰。当中西班牙的哈维、伊涅斯塔、比利亚、卡西利亚斯，还有荷兰的斯内德和罗本，他们几个人的表现是最好的。

　　可是很可惜，他们都没有绝对优势。首先斯内德和罗本是俱乐部队友，又是国家队队友，在俱乐部和国家队都是很出色的球员，没有谁比谁表现更好。因此对于国米和荷兰的赞扬，他们两个人拿到的票数会分流。同样西班牙也是如此，在西班牙国家队当中，并没有明显的核心球员、决定比赛的球员。

　　他们的表现都很出色，但没有任何一个人有绝对的优势。相反这几年在欧足坛表现很好的梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多个人表现都是不错的。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多不比梅西差，上赛季他在西甲可是打进了四十七个进球，加上欧冠、国王杯、国家队这些赛事的进球达到了六十四个，绝对是惊人的进球数。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的个人表现绝对非常好，因此趁着混乱，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是希望拿到一个金球奖的。

　　可是就在不久之前，媒体爆出的新闻当中，卡西利亚斯选择的第一人竟然是拉莫斯，而不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。对于这一点克里斯蒂亚诺·罗纳尔多很是生气。但他并没有和卡西利亚斯有什么冲突。

　　倒是媒体不停地说着这件事情。但就在媒体不停地表示卡西利亚斯没有选择克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的时候，卡西利亚斯的女友出来了。

　　萨拉·卡波内罗，西班牙著名的美女体育记者。他接受西班牙电视五台的时候，批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多：“他一直都是这样的，在球场上他就是位个人主义者，非常自私。他只想着自己进球，从来不会为球队考虑。他只顾着自己出风头。”

　　这让本来就关系有一些微妙的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯的关系已经是接近破裂。去年的风波虽然平息，但双方是留下疙瘩没解开。没想到这一次又出来了这样的事情。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多今天在更衣室，要求卡西利亚斯能够约束一下自己的女友。没想到卡西利亚斯直接就给顶了回来。这让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多相当愤怒。

　　“哈维，我换好了。”

　　皇马更衣室当中的两个大佬闹翻，让皇马的球员开始有一些吃惊。但很快大家都是该干嘛干嘛，关系好的一帮一帮的。

　　阿隆索和阿韦罗亚两个人从来不搀和这样的事情，他们只听从穆里尼奥的战术。更衣室当中他们是属于支持主教练一派，但作为西班牙本土球员又不是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一帮，因此赶紧换完了衣服离开这里。两个大佬开战，皇马还有他们不少的马仔。说不定他们也会开战。

　　“切，什么队长。也不知道维护皇马。”

　　“你说什么！”

　　听到佩佩嘟囔，拉莫斯立马斥责。不过佩佩可没把拉莫斯放在眼里，现在的皇马以门德斯、穆里尼奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡瓦略、佩佩为首的葡萄牙帮实力强大，而且还有埃辛、迪马利亚这样的盟友，佩佩是一点不惧拉莫斯。而且佩佩是看不起拉莫斯的，作为皇马的副队长薪水低的可怜。一看就知道皇马高层不怎么在乎拉莫斯。

　　“难道我说错了。队长不应该是维护皇马利益，让他管管自己的女人，有什么不对。难道他不是皇马队长，是巴萨队长？”

　　不屑的回应之后，留下生气的拉莫斯，佩佩就跟着卡瓦略离开了更衣室。一件小小的事情，甚至影响到了整个皇马更衣室的气氛。


第668章 谁对谁错？

　　“伊戈尔，你回来了。”

　　卡西利亚斯心情也不爽，刚刚回到家看到了萨拉·卡波内罗，笑着回应。对于这个女朋友卡西利亚斯是非常紧张和爱惜的。当年自己可是冒着被人嘲笑的风险当了一回第三者，最终是抱得美人归。因此格外的珍惜自己的女朋友。

　　“萨拉，坐。我有话要说。”

　　虽然刚刚在更衣室他直接是拒绝了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但他回家还是要和自己的女朋友好好谈谈。这件事情他在外面是维护自己的女朋友，但他本人也是认为理亏。认为这件事情做的不地道。

　　毕竟自己可是皇马的队长。萨拉发表那样的观点，绝对是不合适的。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是目前皇马的头牌射手，在皇马的地位举足轻重。如果是其他记者批评他没有任何的问题，那是他们的工作。但是萨拉批评他就绝对是不合适的。

　　因为在外人看来，萨拉批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就是卡西利亚斯的意思。他们才不会管这个到底是谁的意思。卡西利亚斯和萨拉在外人面前是一体的，萨拉批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，就像是卡西利亚斯批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多一样。他们两个人闹出任何的矛盾，外人看来都是自己挑起来的矛盾。因此他回到家，必须要跟自己的女朋友谈谈。

　　“怎么了，伊戈尔？”

　　萨拉发现卡西利亚斯的脸色不是很好看，因此坐了下来。

　　“萨拉……”

　　“滴滴滴——”

　　卡西利亚斯刚刚要跟萨拉说什么，口袋里的电话响起来了。卡西利亚斯拿出电话一看，脸色突然变得非常难看。因为他发现是穆里尼奥的电话。

　　自己刚刚和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有了一些冲突，穆里尼奥就过来教训自己了。这么一想卡西利亚斯就感觉好笑，而且更加生气。难道穆里尼奥真把皇马当成是他们葡萄牙人的俱乐部了？

　　“你好。”

　　虽然心里非常生气，但他还是压住自己的脾气，像平常一样接了电话。

　　“伊戈尔，对于你和克里斯蒂亚诺的事情，我们明天在更衣室谈。不过我希望这样的事情下不为例，我不希望下次再看到萨拉这样的评论。”

　　穆里尼奥已经算是非常冷静了。按照穆里尼奥以前的脾气，或者是换一家俱乐部，如果球员的女人敢这样批评队内的头号射手。而且导致球队内的队长和头号球星干仗，穆里尼奥早就火了。绝对不会是这样的语气，而是会直接警告那名球员。甚至早就封杀了那名球员，让你女人大舌头。

　　不过穆里尼奥也知道皇马是特殊的俱乐部，卡西利亚斯在皇马是有特殊的地位。所以他才会用“我希望”、“我不希望”这样的词语。对于穆里尼奥来说，这已经是很大的忍让了。

　　可是穆里尼奥已经是很让步了，但卡西利亚斯并没有这么觉得。他觉得穆里尼奥这是为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多出头，这是在命令自己。因此冷冷的回道：“这是她的工作，我没有权利干涉。”

　　卡西利亚斯说话之后，穆里尼奥那边几乎是静止了一段时间。最后穆里尼奥才悠悠道：“好，我知道了。”

　　很平静，穆里尼奥的声音没有任何生气的迹象。但卡西利亚斯知道，自己这样回答，穆里尼奥肯定是火了。这两年的相处，卡西利亚斯也知道了穆里尼奥的脾气。但卡西利亚斯没有后悔，在他看来这件事情自己没有错。

　　“怎么了，伊戈尔。是谁？”

　　“何塞·穆里尼奥。”

　　“他是……”

　　萨拉很聪明，从卡西利亚斯的回答，到想到电话那头是穆里尼奥，因此很快道：“是因为我接受采访的事情？”

　　“是。不过没什么。”

　　本来卡西利亚斯是想跟萨拉谈谈这件事情，但穆里尼奥的电话让他改变了想法。因此他安慰道：“这并不是什么大事情。你说的很对，克里斯蒂亚诺本来就是一个自私的人。我可是做不出他那样在金球奖评选当中自己写自己名字的事情。”

　　虽然去年的风波被压下去了。但是依旧有很多西班牙报纸认为穆里尼奥是希望克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为皇马队长，因为穆里尼奥认为卡西利亚斯太软了。

　　在国家德比之前、之后，穆里尼奥是希望皇马球员站出来支持穆里尼奥，然后合起来给主裁判施加压力。当然也希望大家合起来与巴萨干仗。但卡西利亚斯每次都会当调解员，大家的心气刚刚上去，卡西利亚斯就给人灭火。这让穆里尼奥很不满意。因此穆里尼奥希望换一个队长。

　　虽然这些报道并没有得到当事人的肯定，但卡西利亚斯是相信无风不起浪。因此卡西利亚斯对于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也的确是有很深的心结。

　　“你就算是真的投了他一票，他也无法当选。”

　　萨拉没想到自己随便说了两句，媒体就抓住不放。这让她也是非常烦躁。

　　……

　　第二天萨拉正常上班，不过他刚刚进入电视台，就看到了这一行的大前辈。西班牙最著名的记者，也是《马卡报》的首席记者何塞·费利克斯。

　　这位可不是一般的记者。他和弗洛伦蒂诺的关系非常密切，他当年可是在西班牙唯一能够面对面采访菲戈的记者。菲戈转会皇马的事情，也是他第一个写出来的。可以说他当时报道菲戈转会皇马的事情，轰动了整个西班牙足坛。

　　里斯特和他也是多年的好友，因此里斯特在西班牙的球员基本上也都是跟他关系很好。虽然他是《马卡报》的记者，但他甚至比一些加泰罗尼亚的报纸更能够快速的得到梅西的消息。而且还能够给梅西做专访。

　　他九十年代初就进入《马卡报》，已经是快二十年时间。此人在整个西班牙足坛都是数得着的超级记者。不要说是一般的记者，就算是西班牙足坛的大人物、俱乐部的高层、各大球员、经纪人，都是需要给他足够的面子。因为他不仅有自己的专栏，还在媒体圈人脉太广，是一个可以影响媒体报道倾向的超级记者。

　　“何塞，请坐。”

　　萨拉虽然是美女记者，这几年风头正劲。特别是和卡西利亚斯谈对象之后，他在媒体圈的地位也是直线上升。但是和何塞·费利克斯这样的超级记者相比，还是太嫩了。

　　萨拉有一些疑惑。自己和这位没有任何的交集，如果说有交集，应该是他的男朋友是皇马的队长、何塞·费利克斯的女友是皇马新闻官玛尔塔。但也没有听说卡西利亚斯和玛尔塔有什么关系。

　　“萨拉，我今天是受人之托。我也就不藏着掖着，我就直接说了。”

　　“请。”

　　萨拉听到费利克斯说，他是替人办事。因此心中颇为惊讶，能够让费利克斯这位超级记者亲自出马的人，在西班牙体坛绝对是顶级人物。

　　“萨拉，我是代表弗洛伦蒂诺来的。”

　　说起正事，费利克斯变得很严肃。作为和皇马关系密切的记者，皇马更衣室的事情他都知道。在银河战舰一期的时候，他和劳尔、菲戈、齐达内都是关系非常好，像菲戈、齐达内他们都只愿意和费利克斯打交道。在卡尔德隆上任之后，本来玛尔塔作为弗洛伦蒂诺的人，是要被清洗出去的。

　　但正是因为费利克斯和劳尔的关系，两个人合作非常密切。因此劳尔在皇马队内力挺玛尔塔，以当时劳尔的地位以及卡瓦哈尔的周旋，才保住了玛尔塔的位置。卡尔德隆也不愿意得罪费利克斯、卡瓦哈尔、劳尔这些皇马影响力巨大的人物，因此才没有动玛尔塔。而到了现在，虽然老将不在，但他和弗洛伦蒂诺的关系依旧没有任何的变化。

　　目前卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的矛盾，他全知道。弗洛伦蒂诺就是为了解决这件事情才会拜托费利克斯的。

　　“弗洛伦蒂诺希望你以后可以克制一下自己的言论。再也不要出现前段时间的事情。”

　　萨拉是卡西利亚斯的女友，本来费利克斯作为记者是不应该和卡西利亚斯这样的西班牙国家队队长产生矛盾。但是到了费利克斯的地位，他并不惧怕卡西利亚斯。因为除了卡西利亚斯，和费利克斯交好的球员不在少数。

　　如果是其他记者过来，肯定不会像费利克斯这样强势。但费利克斯今天是真的非常强势，面对萨拉直接就表达的自己的意思。

　　“何塞，我们都是干这一行的。难道我连说话的资格都没有吗？你难道不知道什么是新闻自由，什么是……”

　　萨拉心中大怒。因为费德里克完全是下达命令一样。这怎么能让最近几年春风得意的萨拉满意。不过对方毕竟是超级记者，而且他背后的人是弗洛伦蒂诺。因此萨拉并没有拍桌子撵人，而是挣扎一下。

　　“萨拉，不要给我背课文。”

　　萨拉还在说，但费利克斯直接就中断了他的话。然后更加严肃道：“新闻自由？萨拉，你不是刚出大学的，你在这一行也有不少年了。我就传达一下皇马的意思。如果你下次再无缘无故出现这样伤害皇马的言论出现，到时候皇马就会认为这些是伊戈尔的意思，皇马是不可能留下分裂皇马更衣室的队长。同样你可以继续做其他俱乐部的报道，也可以做国家队的报道。但从此以后皇马从俱乐部到球员会拒绝你的采访。”

　　费利克斯说完之后，直接就离开了萨拉的办公室。弗洛伦蒂诺这一次是真的恼了，本来皇马的更衣室就不算平静。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯并不是很和睦。

　　你个脑袋进水的女人，还公开批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。这不就是让克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯的关系更加危险。一个是皇马队长，一个是皇马头号球星，最后受伤的就是皇马。因此弗洛伦蒂诺才会邀请费利克斯出马，快刀斩乱麻，直接警告一下萨拉。

　　弗洛伦蒂诺的意思很简单。你要是喜欢继续这样信口开河，那么简单，带着卡西利亚斯一起滚出皇马。萨拉是听懂了费利克斯的意思。因此看着费利克斯的背影，脸色很是难看。

　　萨拉紧握拳头，但慢慢的松了开来。萨拉对于弗洛伦蒂诺这样命令自己非常生气，对于态度傲慢的费利克斯也是咬牙切齿。不过萨拉的确不是刚出大学的学生，因此慢慢的让自己冷静下来。


第669章 幸灾乐祸

　　“吉内斯，打起来了，很凶啊。”

　　皇马是世界第一豪门，就算是成绩不好，也会吸引大家的目光，也会是媒体报道的中心。现在皇马队长卡西利亚斯和皇马第一球星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多干架，这是多么好玩的事情。

　　“还是你说得对。女人，卡西利亚斯的这个女友真是一个祸水。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。卡瓦哈尔如果是卡西利亚斯的经纪人，一定不会让萨拉随便乱说。可以说萨拉这句话，让本来就关系有些不合的卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多再也没有修复的可能了。

　　“我听何塞说了。弗洛伦蒂诺警告了萨拉。”

　　“恩。”

　　卡瓦哈尔笑了笑，然后道：“你想想，这件事情现在的风波太大了。媒体是天天报道这件事情，其他俱乐部都在看皇马的笑话。你知道吗？穆里尼奥都已经跟弗洛伦蒂诺说了，要换一个队长。认为卡西利亚斯不够资格当皇马的队长，弗洛伦蒂诺能不着急吗？”

　　穆里尼奥给卡西利亚斯打电话之后，立马就是大怒。卡西利亚斯实在是太不给自己面子了，因此穆里尼奥立马是找到了弗洛伦蒂诺。

　　穆里尼奥的意思很简单，他不能使用这样不懂得团结的队长。穆里尼奥要求弗洛伦蒂诺撤了卡西利亚斯的队长职务，这让弗洛伦蒂诺非常紧张。他没有想到穆里尼奥和卡西利亚斯关系已经到了这种地步。如果主教练和队长闹矛盾，这支球队的问题就大了。因此弗洛伦蒂诺赶紧是托人警告了一下萨拉。

　　“穆里尼奥？这下好玩了。”

　　里斯特虽然和穆里尼奥接触不多，但里斯特知道穆里尼奥是一个控制欲望很强的主教练。他在皇马已经够忍了。但是当事情超出他的底线，他一定不会忍。现在卡西利亚斯的动作很明显是超出了穆里尼奥的底线，里斯特相信穆里尼奥绝对不会忍的。

　　“这个赛季结束，不是穆里尼奥走，就是卡西利亚斯走。哼。”

　　卡瓦哈尔嘴角露出冷笑。卡瓦哈尔是很生气卡西利亚斯的。有多少爱，就有多少恨。想当年卡瓦哈尔把十几岁的卡西利亚斯，一直带到了西班牙国家队队长，卡瓦哈尔可是付出了很多的血汗。但卡西利亚斯功成名就之后，就一脚把卡瓦哈尔踹出去了。这对于卡瓦哈尔来说真是最丢人的时刻。

　　他一直忍着忍着，现在终于找到了机会。从上赛季开始，他一点一滴的弄出动静，终于克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯完全翻脸了。穆里尼奥和卡西利亚斯也完全闹翻了。剩下的半年，就有好戏瞧了。

　　“卡西利亚斯这个经纪人不行啊。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多和卡西利亚斯矛盾达到了这种地步，他的经纪人也没能够帮助卡西利亚斯。而且卡西利亚斯自从换了经纪人之后，在皇马的负面新闻非常多，他的经纪人一个都没有摆平。

　　里斯特是看不起卡西利亚斯经纪人的。虽然他在西班牙体坛鼎鼎大名，但很明显在足坛狗屁不是。给卡西利亚斯当经纪人，相比当年卡瓦哈尔给卡西利亚斯当经纪人完全不能相比。

　　在这一行，除了像苏亚雷斯、巴洛特利这样在球场上形象就不好的球员之外，其他球员的负面新闻很多都是人为爆出来的。如果保护好了，那么这名球员天天去泡吧，也没有媒体报道。但保护不好，偶尔出现什么事情，都能够成为头版头条。

　　在卡瓦哈尔给卡西利亚斯当经纪人的时候，卡西利亚斯的形象很好。就算更衣室也很少出现负面新闻。这不是因为卡西利亚斯真的就无懈可击，完全是因为卡瓦哈尔的实力强大，保护的很到位。可惜现在卡西利亚斯的经纪人就不行了。

　　“路易斯以为足坛跟他玩F1一样。”

　　卡瓦哈尔撇撇嘴，对于卡西利亚斯的新经纪人路易斯·阿巴德也没有什么好印象。卡瓦哈尔相信，在卡西利亚斯离开自己之前，路易斯·阿巴德肯定是和卡西利亚斯接触过了。这个混蛋明明知道卡西利亚斯是自己的球员，也敢和他接触，明摆着是不给自己面子。

　　“像我们皇马，不要小看任何一个人。在球场修草坪的说不定跟俱乐部上层、跟媒体、跟球员都有很深的关系。我们皇马上上下下，背后都有数不清楚的关系。因此在皇马没有任何消息是保密的。我被人认为是皇马的御用经纪人，就是靠着皇马上上下下的关系。上至俱乐部主席，下至俱乐部看门的老头，我都认识。但路易斯不知道，他以为只要抓住卡西利亚斯就能够代替我的位置，太幼稚了。”

　　卡瓦哈尔鄙视路易斯·阿巴德。听着卡瓦哈尔的话，里斯特哈哈大笑。对着卡瓦哈尔道：“吉内斯，路易斯的确是菜鸟。根本不知道怎么当卡西利亚斯这样皇马队长的经纪人。”

　　卡瓦哈尔的话虽然有一些偏激，但正是说出了皇马这样豪门的不一样。特别是皇马、巴萨这样的会员俱乐部更是如此。目前皇马俱乐部的工作人员，很多都是从他祖辈开始就服务于俱乐部。就算是看大门的，说不定他爷爷、他爸爸曾经是俱乐部的某个高官。

　　因此他们和背后的媒体都有千丝万缕的联系。很多报道皇马新闻的记者，他们的线人就是这些普通的工作人员。这些普通的工作人员消息渠道很广，甚至皇马更衣室出现什么问题，都能够知道。

　　“你说得对。好好玩他的F1就行了，还敢玩足球。”

　　……

　　“何塞，这次你可是捅了马蜂窝了。”

　　里斯特和卡瓦哈尔，包括巴萨这样的皇马对手都在看皇马的笑话，都在幸灾乐祸。大家完全是放松心情，都在较有兴趣的看戏。但处于风暴中心的几个人却不是那么的好受了。

　　穆里尼奥和卡西利亚斯的分歧是越来越大。本来当弗洛伦蒂诺警告了萨拉之后，他又是安抚了一下克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。然后还亲自和卡西利亚斯谈，希望他作为队长要团结更衣室，不要出现这样的事情。

　　大家认为事情结束了。没想到刚刚结束的联赛当中，穆里尼奥竟然是把卡西利亚斯直接摁在板凳上了，启用了皇马万年板凳门将。这事情可就大了。因为卡西利亚斯这么多年，除了伤病之外，从来没有做过板凳。

　　当然当年想要动卡西利亚斯的也不是没有。卡佩罗当皇马教练的时候，有一段时间就对于卡西利亚斯不满意。但是他这种想法刚刚出来，就被上上下下的压力给否定了。所以卡佩罗没有付之行动，没想到穆里尼奥就真敢干。

　　如果说开始卡西利亚斯的女友萨拉批评克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的矛盾。但等到穆里尼奥把卡西利亚斯摁在板凳上，那就是穆里尼奥和卡西利亚斯的问题了。

　　不要说是外人惊讶，当穆里尼奥宣布首发名单的时候，整个皇马更衣室球员都是目瞪口呆。卡西利亚斯是谁？那可是皇马队长，是目前皇马资历最深的球员。甚至他在世界杯跟随西班牙获得世界杯冠军之后，那真是不可一世。在西班牙足坛历史上彻底留下了自己的名字，第一个以队长身份带领西班牙国家队拿到世界杯冠军、欧洲杯冠军的功勋队长。因此他在皇马的地位也是蹭蹭往上涨，现在竟然被摁在板凳上。

　　“我就是想看看反应。”

　　门德斯很着急，他不能不着急。他现在霸占着皇马的转会市场，弗洛伦蒂诺能够如此的容忍自己，最大的原因就是穆里尼奥。因为穆里尼奥是皇马的主教练，所以弗洛伦蒂诺才会容忍自己。

　　弗洛伦蒂诺是从银河战舰一期当中得到了一些教训，不愿意随意的换教练。不然他怎么会容忍门德斯在皇马如此的扩大自己的实力。

　　“卡西利亚斯，我已经忍了很久了。上赛季他还好一点，自从拿到世界杯冠军之后，他在更衣室越来越过分。我前脚和巴萨打仗，他后脚就跟巴萨球员解释。这让我在更衣室很丢脸，你知道吗？而且我很多做法根本就无法贯彻下去。”

　　面对门德斯，穆里尼奥算是真的发怒了。穆里尼奥不管是在那里执教，他最希望的就是大家众志成城一致对外。所以他在任何俱乐部的时候，都会树立一个靶子，然后让大家憎恨他，这样就能够劲往一处使。

　　在皇马很简单，够资格当皇马球员靶子的就没有几个。在西班牙只有一个，就是树立巴萨这个靶子最好。皇马和巴萨关系本来就不好，加上这几年巴萨成绩大好，正是最好的靶子。

　　可是每次穆里尼奥把大家的情绪整的最高的时候，卡西利亚斯的言论都会一下让大家泄气。穆里尼奥已经是忍够了，这次正好借着这个机会好好地修理一下卡西利亚斯，也看看他在皇马到底有多厉害，实力有多强。

　　“可是，何塞。卡西利亚斯和别人不一样，他可是皇马的队长，是皇马目前的旗帜球员。这样会捅了马蜂窝的。”

　　“旗帜？”

　　穆里尼奥冷笑一声，道：“他和当初的劳尔相比差远了。”

　　穆里尼奥刚刚来到皇马的时候，劳尔才是真正的皇马旗帜。他在皇马的地位，那叫一个举足轻重。当年花大价钱引进的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、卡卡、里贝里、阿隆索这些人没有一个人敢和劳尔叫板的。当时的更衣室当中，劳尔的支持者那才叫多。

　　皇马的那些本土球星，特别是老队员对于劳尔完全是亦步亦趋，完全是以劳尔马首是瞻。他当时在皇马才叫真正的旗帜。

　　“但也是影响力很大。你们两个这样下去，很有可能两败俱伤。”

　　穆里尼奥这样，门德斯非常着急。门德斯霸占着目前皇马的转会，虽然利润很高，但也让很多人眼红。这个位置可不好做，不知道多少人等着门德斯摔跟头。穆里尼奥知道肯定有很多经纪人对他虎视眈眈，特别是被他挤出去的卡瓦哈尔、里斯特这样的经纪人大鳄更是如此。只要自己这边出现任何事情，他们都肯定会出手的。没想到这个时候穆里尼奥和卡西利亚斯掐起来了。

　　“豪尔赫，如果伊戈尔愿意让步，我是不会继续打压的。”

　　门德斯苦笑。卡西利亚斯已经是西班牙足球的传奇队长了，他怎么可能会轻易让步。如果让步了，他的面子往哪里搁。


第670章 热刺换帅

　　“里斯特，最近忙什么呢？”

　　“看戏。”

　　皇马就连一丁点的小事情都会炒的沸沸扬扬，穆里尼奥和卡西利亚斯的矛盾，那就是天大的事情了。这几天西班牙报纸全是关于他们的事情。媒体没有什么劝架的，都是指望他们干架的，因此全是煽风点火的。里斯特在西班牙竟是看戏了。

　　特别是穆里尼奥让卡西利亚斯坐板凳之后，媒体自己也开始干架。有支持穆里尼奥的，有支持卡西利亚斯的。反正打得那个热闹，连里斯特看的都眼花缭乱。

　　“什么戏？”

　　“朱丽叶和罗密欧。”

　　里斯特面对丹尼尔·利维当然不会说自己在看皇马的笑话，在看穆里尼奥和卡西利亚斯的打仗的戏。丹尼尔·利维摇摇头，他从里斯特笑容当中就可以看出里斯特的心情不错。也知道里斯特说的看戏，应该是看对手的笑话。不过丹尼尔·利维没有继续问下去。

　　而是转移话题道：“里斯特，南安普顿的表现不错。”

　　“你们热刺也不差。”

　　其他联赛都已经是陆陆续续进入冬歇期，但英超没有冬歇期。刚刚进入冬季转会期，曼城和热刺就宣布了重量级的转会。曼城以四千六百万英镑的价格引进了热刺的苏亚雷斯。

　　四千六百万英镑，不知道亮瞎了多少人的眼睛。四千六百万英镑，不要说是冬歇期，就算是放在英足坛转会历史上都是一个记录。这是能够进入欧足坛转会费前十的转会。热刺拿到了四千六百万英镑，当然是希望补充一名出色的球员。可惜他们想要引进马竞的阿奎罗，人家阿奎罗看不上热刺。

　　虽然这两年马竞的成绩也不理想，但也比热刺有机会进入欧冠当中。而且热刺虽然有钱，但热刺的薪水不算很高。阿奎罗离开马竞，那绝对是需要高薪水的。

　　热刺在冬歇期卖走苏亚雷斯，让热刺主教练雷德克纳普非常不满意。为了苏亚雷斯的事情，他还跟丹尼尔·利维吵了一架。但丹尼尔·利维更看重的是经济利益，如果不是曼城正好缺少前锋，苏亚雷斯岂能是卖出这么高价。因此丹尼尔·利维根本就没听他的话，执意卖出了苏亚雷斯。

　　就在这个时候，热刺在主场碰到了南安普顿。罗杰斯的南安普顿经过这几年的调教之后，已经完全有了罗杰斯的烙印。控球率在英超球队当中是能够跟阿森纳相提并论的。因此热刺在主场还是很被动。

　　“不行了。我们都多少年没有打过欧冠。”

　　说起这个丹尼尔·利维就很生气。在阿内森在的时候，热刺也是能够进入欧冠的。而且在欧冠的成绩不错。但自从阿内森离开之后，热刺再也没有拿到过欧冠名额。有些媒体就嘲笑热刺，没有阿内森什么都不是。

　　其实这个和阿内森有一些关系，但并不是绝对原因。更多的原因是英超强队太多了，特别是曼苏尔来到曼城之后，英超的竞争是更加激烈了。热刺没能够击败他们而已。

　　“施耐德林，把球传给了内西德。内西德，外脚背的传球！”

　　内西德虽然是高中锋，但在前场绝对是非常出色的桥头堡。脚下技术和传球能力非常出色，这一次也是如此，他上前接球的时候，没有停球，而是直接用右脚的外脚背把球轻轻挑过去。这球挑的太突然，而且挑的太漂亮，一下就晃了整个热刺的后防线。

　　“费宁，费宁接到了球！费宁，射门！”

　　在南安普顿的进攻体系当中，拉拉纳和费宁都是非常重要的进攻球员。不过他们两个人的特点完全不一样。拉拉纳虽然是英格兰球员，但基本功很扎实、脚下技术也不错。相比其他的英格兰球员，他的突破能力也不差。因此反击、或者进攻的时候，拉拉纳在前场是能够作为核心球员来使用。

　　而费宁不是那样的球员。他的突破能力虽然不弱，但并不是靠着突破活着的球员，突破能力来说费宁是比不上拉拉纳的。费宁最厉害的是他的意识，他打边路能够加强边路的防守。而且每次传球的时候，费宁都能够找到对方的漏洞。

　　这一次也不例外。内西德的传球可以说是神来之笔，甚至是一次自由发挥。但费宁却是很聪明的找到了那个位置。在门前费宁从来不会有任何的犹豫，他不会玩花哨，上来直接就射门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“南安普顿，南安普顿凭借着费宁的进球在客场一比零领先热刺。罗杰斯带领之下的南安普顿这几个赛季一直都表现很出色，上赛季更是拿到了英超第六名的成绩。本赛季到现在为止也是排在英超第六名，表现太出色了。”

　　里斯特在上面很高兴，当然不能表现的太过明显。毕竟自己旁边就坐着热刺主席丹尼尔·利维。里斯特高兴的是内西德和费宁的表现。

　　这两个人当中内西德是二十一岁，费宁是二十三岁。两个人都是捷克足球的未来，在英格兰锻炼几年之后，他们的实力是越发的出色。

　　特别是内西德。捷克足球这么多年，出来过各种各样的前锋球员。但从来没有出来过像内西德这样，一米九多的个子拥有如此出色的技术和传球。这两个人都是捷克足球重新恢复巅峰的重要组成部分。因此里斯特才会这样高兴。

　　“里斯特，罗杰斯教练不错。”

　　丹尼尔·利维看着下面的比赛，有些惆怅。热刺成为曼联的提款机不说，面对同城死敌阿森纳也基本上是银行的作用。前两年低迷的利物浦，本赛季也开始强势，打得热刺丢盔弃甲。除了他们切尔西、曼城这两个暴发户，更是强大的让人绝望。没想到现在连小小的南安普顿都打不过了，太丢人了。

　　“恩。当初南安普顿还在打英冠联赛的时候，南安普顿希望找一个出色的主教练。我就给他们推荐了布伦丹，告诉他们有布伦丹，升级没有丝毫问题。当时的布伦丹才三十四岁。”

　　里斯特感受到了丹尼尔·利维的一些想法，因此故意是非常得意的讲述一下自己当年引荐罗杰斯的过程。然后才道：“他虽然曾经在穆里尼奥下面学过东西，但和穆里尼奥完全不同。他的未来可能没有穆里尼奥那么有名，但成绩绝对会和穆里尼奥一样出色。他现在才三十八岁，就已经有了这么好的成绩，未来不可限量。”

　　罗杰斯年轻，他是1973年生人。在执教南安普顿之前，他可谓是籍籍无名。不过他的教练生涯却一点不短，他二十二岁就开始当教练，到现在已经有十六年历史。

　　三十八岁，却能够带领南安普顿这样的黑马在英超横行。罗杰斯也算是目前英格兰足坛年轻少帅当中，表现最好的一个。只不过让英足坛很可惜的就是，罗杰斯不是英格兰本土教练。英格兰已经很多年没有出现出色的本土教练了。

　　“是，他真的很出色。”

　　丹尼尔·利维也是点头同意。然后对着里斯特道：“里斯特，你看看他有没有机会执教我们热刺？”

　　听到丹尼尔·利维的话里斯特真想大笑一场。里斯特早就听出来了丹尼尔·利维的意思，一直在等他这句话。很明显丹尼尔·利维已经对于雷德克纳普很是不满意，看上了年轻的罗杰斯。

　　雷德克纳普和里斯特是合作对象，里斯特从斯特雷特福德那里拿下了不少他以前的势力。但里斯特并没有把那些势力直接揽入怀中，相反都是选择合作。因为那些人一个个都不是好对付的。

　　就如雷德克纳普，此人在英足坛人脉太广。他身边总是围绕着一些质疑，特别是每次转会都让人觉得不清不楚。这一点里斯特很清楚，在英格兰出色的教练当中就属雷德克纳普的手脚最不干净。很多转会他在中间都会拿到回扣，这一点在英足坛内部完全是公开的秘密，内行人都知道。因此这样的教练里斯特只能当他是合作者，不能把他完全当成是自己的教练。

　　可是罗杰斯不一样。他是里斯特信得过的，而且是和里斯特有合同的教练，是属于里斯特旗下的教练。他执教热刺，远比雷德克纳普执教热刺，更能给里斯特带来好处。

　　“丹尼尔，现在南安普顿正是实力上升的阶段，这个南安普顿完全是布伦丹用几年时间打造出来的。布伦丹对于南安普顿肯定有很深的感情，而且你也知道南安普顿背后可是利勃海尔家族。”

　　“利勃海尔家族？”

　　丹尼尔·利维摇摇头，笑着道：“他们家族那个老头不是刚刚死了吗？听说接掌家族企业的是他的女儿，好像对于足球没什么太大的关心。”

　　南安普顿上赛季强势的时候，的确是很多人担心南安普顿会成为下一个曼城、下一个切尔西。因为利勃海尔家族资产在三十亿英镑以上，虽然没有阿布拉莫维奇、曼苏尔他们的财力，但实力也是相当雄厚了。真的想要支持一个小小的南安普顿，还真是不费吹灰之力。

　　可惜买下南安普顿的利勃海尔家族原来的族长刚刚烟气了，在南安普顿还没有开始大展拳脚，就带着遗憾离世了。现在接掌利勃海尔家族企业的是他的女儿卡塔琳娜·利勃海尔。据说这位女掌门对于南安普顿是没有任何的兴趣。

　　“丹尼尔，这个我不好说。和球员不一样，做教练的生意，我都是充分尊重教练的意见。这件事情我要问问布伦丹。”

　　“行，里斯特。”

　　丹尼尔·利维点点头，道：“可以告诉罗杰斯教练。如果他来执教我们热刺，夏季的时候热刺愿意给他四千万英镑的转会费。卖球员的收入，也可以用在转会市场上。”

　　丹尼尔·利维对于雷德克纳普已经是完全不喜欢了。你连欧冠名额都混不上，竟然还敢跟我叫板。下赛季开始一定要撵走这个笨蛋。让他知道知道谁是老板。

　　撵走了雷德克纳普，想要任命一个名帅不太可能。那么只能是找一些新锐教头，罗杰斯就是最近两年英足坛最风光的年轻教练。

　　“丹尼尔，你放心。比赛结束我就跟布伦丹谈谈，我本人是很希望和热刺合作的。至于能不能成功，我还要看布伦丹的意思。”


第671章 彻底决裂

　　“布伦丹，热刺的邀请你怎么看？”

　　最近两年罗杰斯也算是春风得意，英格兰媒体对他也是颇为吹捧。把南安普顿这样的小俱乐部打造成现在的英超劲旅，就是罗杰斯最大的功绩。

　　“他们近几年成绩不怎么样？但转会市场倒是不错。”

　　热刺比起南安普顿，平台不知道大了多少。但罗杰斯对于热刺最大的印象就是，热刺做买卖做的不错。特别是卖球员，热刺做的是最好的。

　　不要说以前，就说说最近几年当中，热刺就做了很多出色的买卖。如把埃弗拉、卡里克、贝尔巴托夫他们卖给曼联，把赫莱布、苏亚雷斯卖给曼城，把阿尔沙文卖给巴萨等等。反正每笔转会都给热刺带来了巨大的经济利益，他们的转会费都非常高。很多人对于丹尼尔·利维的谈判能力相当佩服。

　　不过对于罗杰斯这样的教练来说，这样的俱乐部并没有多少吸引力。一支球队想要出成绩，最好的办法当然是留住出色的球员。而不是不停地卖球员。只有小球队才会选择不停地出售球员来平衡财政，大俱乐部当然应该是成绩为先了。

　　“不过，布伦丹。人家丹尼尔·利维可是说了，愿意在夏天给你四千万英镑的转会费。”

　　“一般般。”

　　罗杰斯摇了摇头，并没有因为给四千万英镑的转会费就惊讶。相反笑着道：“里斯特，如果是十年前给四千万英镑的转会费，那真是太多了。但现在四千万英镑，也不算是什么了。看看球员的身价变化。这几年出来了多少四千万英镑的球员。”

　　“没看出来啊，布伦丹。”

　　里斯特呵呵一笑，道：“我怎么记得你好像不怎么喜欢切尔西、曼城他们扰乱市场。你现在也想傍大款了？”

　　“不是。”

　　罗杰斯挺喜欢南安普顿的环境。特别是南安普顿没有那么多其他事情，一线队当中还有不少青训营培养的球员。不过自从利勃海尔家族老族长烟气之后，南安普顿也开始出现一些变化。罗杰斯作为教练也能够感受得到。罗杰斯也是再考虑未来。

　　“里斯特，你认为热刺如何？”

　　罗杰斯虽然调侃热刺，但他也知道热刺从任何一方面来说，都比南安普顿好。南安普顿是小俱乐部，而热刺是伦敦大球会。要不是这些年被英超几支强队轮流压着，也不会是现在这种情况。

　　“不说其他人，说说丹尼尔·利维这个人。这个人喜欢斤斤计较，在转会市场上这样的人很难对付。你没看从热刺转会的球员一般转会费都很高吗？典型的犹太商人。”

　　在这方面里斯特还是很佩服丹尼尔·利维的。他在转会市场非常能够沉得住气，甚至球员已经明确表示他要转会，他也能够绷得住。一直到最后让球员转会，那转会费整的会非常高。

　　“当然他也有问题。最大的问题就是着眼于眼前的小利益，看不到构建一支球队需要稳定。不过整体来说，他还算是比较称职的俱乐部主席。热刺总的来说，转会费不缺，只要你能够强硬一点，那么几年之内球队的稳定是能够保障的。”

　　“行。里斯特，你让我想想。”

　　罗杰斯点点头。南安普顿虽然小，但也有罗杰斯的心血。而热刺虽然问题不小，但他是英超强队、是英格兰大球会，平台很高。当南安普顿的教练，名气仅限于英格兰足坛。但是当热刺的主教练，整个欧足坛都会认识你，这就是不同。

　　……

　　里斯特在热刺和罗杰斯之间当个信使，进行沟通。教练转会，比球员转会复杂多了。球员最复杂的是他的合同，特别是球员的薪水问题。只要解决了这个，剩下的都是细枝末节。

　　但教练就不一样了。每个教练都有属于自己的执教风格，有自己的建队思路。想要执教一家俱乐部，他的建队思路必须要得到俱乐部高层的同意。俱乐部高层也是要和主教练方向相同，这样才好同意。因此这段时间里斯特就为了这件事情忙活。

　　不过这个冬歇期绝对是不太平的。当苏亚雷斯转会曼城之后，大家都大为惊讶。不过这个冬季，让人惊讶的转会并不仅仅是苏亚雷斯一个。

　　2011年1月17日，这些年一直比较低调的切尔西出手了。英超有钱，切尔西更有钱。切尔西出手就是挖走马竞新的王子阿奎罗。

　　继苏亚雷斯的转会之后，冬季又一个轰动欧足坛的转会出来了。切尔西以三千六百万英镑的价格引进了阿奎罗。对于这笔转会的目的，里斯特很清楚。德罗巴已经是老了，切尔西也开始储备出色的前锋球员。阿奎罗算是这几年非常出色的年轻前锋之一，想要引进他的豪门不少。

　　最后还是切尔西成功了。切尔西成功的原因很简单，并不是切尔西有魅力。和皇马、巴萨、曼联这些豪门相比，切尔西在吸引力上还差了一个档次。但魅力差了不要紧，只要有一样东西可以弥补所谓的魅力差距。那就是钞票。

　　人家切尔西愿意给阿奎罗十七万英镑的周薪，这才是打动阿奎罗的东西。人家阿奎罗才二十二岁，就能够拿到十七万英镑的周薪，已经开始进入欧足坛顶级薪水的行列了。

　　“看到了吧，这才是大手笔。”

　　这几年看着切尔西有些沉寂的样子。所有的风头都被曼城，现在是被巴黎圣日耳曼带走了。但人家切尔西不出手则已，一出手就鸣人。把最近几年欧足坛最出色的年轻天才给揽在怀里了。

　　“是。西甲幸亏有皇马和巴萨，不然被英超这群暴发户这样挖人，早就不是对手了。”

　　卡瓦哈尔点点头。英超这几年凭借着他们雄厚的财力，在西甲是不停地挖人。看看近几年西班牙出色的本土球员，托雷斯、比利亚他们都是远走英超。现在连阿奎罗这样的球员，也是加盟英超。可以说西班牙的中小俱乐部，面对英超的挖角根本就没有本事抵挡。或者说目前的西甲球员面对英超俱乐部的勾引，根本就不可能拒绝。

　　都是钱的问题。西甲中小俱乐部当中，他们的头牌球员薪水也不过百万欧元左右。但是一旦他们转会英超的中小俱乐部，薪水立马就变成两三百万英镑。这样的薪水差距之下，西班牙的球员当然是一窝蜂的进入英超了。

　　“对了，吉内斯。最近皇马和比利亚雷亚尔的迭戈·洛佩斯接触，这件事情你知道吗？”

　　阿奎罗转会切尔西，里斯特并不怎么在乎。切尔西有钱，就算是不买阿奎罗，也会买其他的球星。这件事情和里斯特没有太大的关系。

　　里斯特更关注的是一个小转会。皇马最近和比利亚雷亚尔频频接触，要引进比利亚雷亚尔的门将迭戈·洛佩斯。这可是一名门将，曾经还是皇马青训营出身。不过身价不高，也就是几百万欧元而已，本来是一个很不起眼的转会。但比起阿奎罗的转会，这才是里斯特期待的转会高潮。

　　“我听说了。皇马下半赛季可要有意思了。”

　　“穆里尼奥这是要和卡西利亚斯面对面干仗了？”

　　里斯特心中是非常高兴，因为这可是穆里尼奥和卡西利亚斯彻底决裂的转会。像卡瓦哈尔在对付卡西利亚斯的同时，对于卡西利亚斯还是留下一份交情。毕竟卡瓦哈尔和卡西利亚斯认识十多年，卡瓦哈尔把十几岁的卡西利亚斯带到了世界足坛最好的门将。虽然心底里非常痛恨卡西利亚斯的“背叛”，但还是留有当年的感情。

　　但里斯特不是。在里斯特的眼中，你就算是世界第一门将又如何？关我何事。里斯特眼中卡西利亚斯只是一个工具，一个对付穆里尼奥的工具。当然对付穆里尼奥也不是最终的目的，最终的目的还是为了给门德斯一个打击。

　　因此穆里尼奥和卡西利亚斯的争斗越激烈，里斯特就越高兴。等到两个人打的不可开交，里斯特倒要看看本赛季皇马的成绩。要看看穆里尼奥和卡西利亚斯两个人是如何的两败俱伤。

　　“弗洛伦蒂诺已经是几次找他们谈过，但都没有办法。”

　　卡瓦哈尔冷笑道：“穆里尼奥太强势，门德斯势力太大。本赛季只要穆里尼奥成绩不好，弗洛伦蒂诺肯定不会留下他。穆里尼奥离开皇马，下面的球员不知道能留下几个。”

　　“吉内斯，我看我们从这里抽手吧。”

　　里斯特和卡瓦哈尔两个人在这两年当中，对于穆里尼奥和卡西利亚斯矛盾当中可是真正的推波助澜。这一年半时间里，卡西利亚斯和穆里尼奥那里有个风吹草动，媒体就跟上。要没有里斯特和卡瓦哈尔在背地里推波助澜，消息怎么会那么准确，风波怎么会那么大。

　　不过现在穆里尼奥和卡西利亚斯很明显是真正的闹翻了，这个时候搀和一脚，不仅多此一举，如果被人知道了，那不是跟皇马作对。反正现在媒体自己也关注这件事情，就让他顺其自然。

　　“我也是这样想的。”


第672章 倒霉的米兰

　　“迭戈这名门将还是不错的。只不过可惜了，注定要夹在穆里尼奥和卡西利亚斯的中间。”

　　穆里尼奥真是一个雷厉风行的人。冬歇期引进了迭戈·洛佩斯，已经有很多人认为穆里尼奥这是给卡西利亚斯下马威。但谁也没有想到，这不是普通的下马威。穆里尼奥和那些只打嘴炮的教练不同，他是一个说到做到的人。

　　下半赛季开始之后，穆里尼奥是真正的把卡西利亚斯打入了冷宫。上半赛季穆里尼奥只是偶尔贬斥卡西利亚斯，但并没有完全摈弃卡西利亚斯。但从下半赛季第一场比赛开始，穆里尼奥就直接用迭戈·洛佩斯当主力门将。当然迭戈·洛佩斯这个当年皇马的板凳门将，表现还是可以的。但里斯特却明显看出了问题。

　　“你看看皇马的后防线，这是打比赛吗？”

　　虽然皇马的后防线并不是有意的坑人家迭戈·洛佩斯，但很明显皇马的后防线根本就不听迭戈·洛佩斯的调动。就算是和卡西利亚斯有些不合的佩佩，也不听从人家迭戈·洛佩斯的布置。

　　迭戈·洛佩斯名气太小，根本就指挥不动皇马的后防。皇马后防线这些人，一个比一个大爷。当年卡西利亚斯坐镇球门位置的时候，虽然佩佩他们不喜欢卡西利亚斯，也不敢不听卡西利亚斯的指挥。但迭戈·洛佩斯和卡西利亚斯相比，不管是资历、名气都远远比不上皇马的后防线。

　　皇马的防守本来就不怎么样，和门将又是这么疏离，成绩能好才怪。迭戈·洛佩斯在比赛当中因为无法指挥后防线，因此只能是自己忙活。

　　“我相信迭戈很高兴。”

　　卡瓦哈尔和迭戈·洛佩斯也是熟悉的。当年迭戈·洛佩斯出道的时候，在皇马也是很出色的门将。只不过他很倒霉，碰上了同龄段的卡西利亚斯，因此只能是离开皇马。卡瓦哈尔当时正是在皇马最巅峰的时候，因此皇马青训营出来的球员没有他不熟悉的。

　　“虽然现在他是夹在穆里尼奥和伊戈尔中间，稍微不慎就会粉身碎骨。但要不是有这样的机会，欧足坛谁会知道迭戈·洛佩斯是谁？他怎么可能有机会为皇马比赛。”

　　里斯特也是点点头。迭戈·洛佩斯真的是一个无名小卒，如果不是因为穆里尼奥和卡西利亚斯的矛盾，他这辈子也不可能成为皇马主力。欧足坛也没有人去了解一个在小球队守门的门将。对于迭戈·洛佩斯来说，这也是一个机会。

　　虽然因为迭戈·洛佩斯和皇马后防线之间没有默契，迭戈·洛佩斯的防守压力很大。但也让迭戈·洛佩斯各种世界级扑救，开始打响自己的名声。

　　当然也有人认为是他的站位不好，所以才需要各种扑救。站位好的门将是不需要这样的扑救。不过里斯特看来这绝对不仅仅是站位的问题，更多的是和后防线的配合出现了问题。如果皇马后防线愿意听他的指挥，其实皇马不至于被人如此轰门。

　　“也是。也不知道现在的卡西利亚斯是什么想法？”

　　“肯定不服了。”

　　“里斯特，你看看吧。如果伊戈尔的经纪人路易斯不能快点摆平这件事情，这件事情会越来越大的。”

　　卡瓦哈尔看着坐在替补席上的卡西利亚斯，有那么一瞬间是不落忍。想起了当年的一些事情，但很快卡瓦哈尔就狠下了心。当年卡西利亚斯离开自己，就应该要有足够的决心。或者在卡西利亚斯看来他是西班牙国家队队长，他是皇马队长，根本就不惧怕卡瓦哈尔。既然如此，卡瓦哈尔他又何必留情。

　　“肯定是摆不平了。如果要摆平，事情也不会到现在的地步。”

　　里斯特冷笑。事情都到了这一步了，不要说了卡西利亚斯的那个F1过来的经纪人，就算是里斯特和卡瓦哈尔面对这样的局面，也不可能摆平了。因为事情已经不是经纪人能够决定的，如果经纪人能够决定，人家门德斯也不会看着这样的事情出现。

　　看似平静的皇马更衣室现在可是问题很大。卡西利亚斯面无表情的坐在替补席上，心中的愤怒没有体现在脸上。但我不高兴，这样的表情是一目了然的。

　　但卡西利亚斯是真的很生气，心中的愤怒不是一星半点。他是皇马的队长，更是西班牙国家队的队长。他是西班牙国家队历史上第一个拿到世界杯冠军的，第一个拿到欧洲杯冠军的国家队队长，是西班牙足球历史上的传奇队长。

　　在卡西利亚斯看来他才是皇马旗帜。劳尔当年那么风光，但当时的国家队是什么垃圾成绩。以他今时今日的地位，皇马就应该是围绕着他转悠才对。

　　穆里尼奥、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，这些葡萄牙人当皇马是什么？真当自己是软柿子，想捏就捏。真把皇马当成是葡萄牙俱乐部？

　　“齐祖，你跟他们都谈过吗？”

　　弗洛伦蒂诺在上面脸色也不好看。他本来希望能够调节穆里尼奥和卡西利亚斯的矛盾，但事情还是到了这一步。其实对于弗洛伦蒂诺来说，不管是穆里尼奥还是卡西利亚斯，他都没有特殊的感情。

　　弗洛伦蒂诺是皇马主席，是商人。对于他来说，谁能够让皇马强大，他就支持谁。他能够容忍门德斯在皇马不停地扩张势力，也是因为门德斯的球员质量不错，而且穆里尼奥的执教实力很强。他希望能够凭借门德斯的手，为皇马引进更多的好球员。

　　但是他并不是什么都能容忍。弗洛伦蒂诺不怎么喜欢卡西利亚斯，就如他以前不怎么喜欢劳尔一样。不管是劳尔也好，卡西利亚斯也好，他们的确是俱乐部的旗帜球员。但他们在皇马想要的权利都太大，超过了一名球员应该拥有的权利。这都是弗洛伦蒂诺讨厌的。

　　不过不喜欢归不喜欢，他还是反对穆里尼奥这样打压卡西利亚斯的。怎么说卡西利亚斯也是皇马队长，这会带来多大的动荡。

　　“何塞的态度很坚决。”

　　齐达内开始是以助理教练的身份来到了穆里尼奥身边，可惜穆里尼奥独断专行惯了，而且穆里尼奥有自己的教练团队。齐达内就是穆里尼奥和皇马上层交流的桥梁。不过随着穆里尼奥战胜巴尔达诺，成为皇马竞技领域权利最大的人之后，齐达内就离开了穆里尼奥的教练团队。

　　弗洛伦蒂诺叹了口气。他其实已经是找过穆里尼奥，但穆里尼奥显然是给弗洛伦蒂诺一个选择。要么是他，要么是卡西利亚斯。弗洛伦蒂诺讨厌穆里尼奥这样的逼宫。

　　第一次是和巴萨比赛之前，他用这样的方法逼迫自己给他战术上的自由。第二次他用这样的方法赶走了巴尔达诺，把皇马的竞技大权握在手中。现在这是他给自己的第三次抉择。

　　一次，两次弗洛伦蒂诺都忍了。但穆里尼奥完全是“得寸进尺”，弗洛伦蒂诺当然是不会那么容易点头了。

　　……

　　冬歇期结束，皇马那边闹剧不断。而欧足坛最重要的欧冠比赛开始了。

　　“席尔瓦，加图索真的老了。加图索应该退役直接当教练，而不是还兼着球员。加图索跟不上席尔瓦的步伐，席尔瓦，传球！”

　　席尔瓦的突破能力不错，但他并不算是突破为主的球员。席尔瓦最强的是他的跑位，以及传球能力。但面对目前严重老化的米兰中场，席尔瓦也是几次突破。防守他的加图索是真的老了，在很多方面已经是心有余而力不足，跟不上年轻球员的步伐。

　　“苏亚雷斯，苏亚雷斯的节奏感太好了。用身体的摆动晃过了耶佩斯。”

　　苏亚雷斯不是亨利这样的速度球员，虽然速度不算太差，但绝对不是顶级。苏亚雷斯的过人完全是凭借着自己的节奏感，用身体和技术做假动作。

　　这一次接席尔瓦的球就是如此。苏亚雷斯脚下还没有动作，只不过是背对着耶佩斯左右晃动，就让耶佩斯失去了位置。然后苏亚雷斯很是从容的转身突破，留下耶佩斯愣在那里。

　　“苏亚雷斯，左脚扣球……莱罗塔列，苏亚雷斯闪出了一个空当。苏亚雷斯，射门！”

　　“阿比亚蒂，这球阿比亚蒂没能够挡住。”

　　“一比零，曼城在淘汰赛当中再次碰到了米兰。凭借着苏亚雷斯的进球，曼城在客场是一比零领先米兰。米兰真的到了该换血的时候了，他们的球员年纪都太大了。面对年轻的曼城，根本就防不住。”

　　米兰很倒霉。这几年实力持续下降，抽签还不好。去年他就碰到了曼城，最后被曼城淘汰。今年很倒霉，又碰到了曼城。

　　曼城现在的实力越来越强。不仅仅是纸面实力强大，经过佩莱格里尼的调教，现在的曼城绝对实力也强。和米兰已经完全不在一个等级线上。

　　和去年不一样，本赛季曼城和米兰再次见面，欧足坛都是一片看衰米兰。实在是因为米兰实力太差了，已经根本不是曼城的对手。

　　果然比赛开始，米兰根本就挡不住曼城。


第673章 少帅第一炮（上）

　　“嘟嘟嘟——”

　　“这里是温布利球场，现在举行的是10-11赛季的联赛杯决赛。决赛双方是利物浦和阿森纳。两支球队都是多年没有拿到过冠军，这是他们打破无冠的最好机会。”

　　“阿森纳刚刚和巴萨打了欧冠淘汰赛，虽然在主场战胜了巴塞罗那，但他们伤了他们的头号球星法布雷加斯。五天之后又要打联赛杯决赛，对于他们来说负担很重。而利物浦因为今年没有欧冠任务，所以体力方面没有任何的问题。”

　　阿森纳自从06年拿到了欧冠冠军之后，再也没有拿到过任何的冠军。这几年温格的压力很大。同样利物浦也是如此，已经是多年没有看过冠军的模样。贝尼特斯离开之后，甚至连欧冠名额都混不上。因此双方都是非常重视这场联赛杯决赛，希望能够拿这个冠军，开始复兴的号角。

　　“约翰，我推荐的主教练不错吧。”

　　对于英格兰两支老牌豪门来说，联赛杯虽然含金量低，但绝对是希望拿到手中的。毕竟再怎么差，也是一个冠军。

　　里斯特和温格熟悉，但和阿森纳高层并没有多少交情。因此里斯特是和约翰·亨利坐在一起。里斯特也是非常关注这场比赛，因为里斯特希望西蒙尼在利物浦打出来。如果拿到这个联赛杯冠军，也算是他在利物浦好的开始。

　　里斯特对于西蒙尼是寄予厚望的。前十年的欧足坛是穆里尼奥、贝尼特斯、安切洛蒂他们的舞台，里斯特希望下一个十年推出另一名出色的教练。那就是西蒙尼。

　　“很给力。”

　　约翰·亨利满脸笑容。约翰·亨利的确很高兴，因为他刚刚入主利物浦，利物浦的成绩就非常出色。西蒙尼带领利物浦目前排在英超第四名的位置上，压着人家阿森纳、热刺、南安普顿这些俱乐部。而且领先优势还很大。拿到下赛季欧冠名额的可能性非常大。

　　而且一路过关斩将，进入了英格兰联赛杯决赛。虽然还要和阿森纳打完比赛才知道最后的结果，但现在的成绩约翰·亨利已经是很满足了。他本来是想法是利用两年以上的时间，让利物浦重新有机会拿到欧冠名额。但现在看来，利物浦下赛季打欧冠一点问题没有。

　　“欧冠是一个聚宝盆。只要小组出线，估计四千万欧元板上钉钉了。如果成绩再好一点，五六千万欧元也不是问题。”

　　“恩。比我当初想象的收入更多。”

　　约翰·亨利买下利物浦之前，其实已经是做了详细的调查。但真正进入利物浦之后，他才发现足球俱乐部，特别是英超俱乐部的收入很高，挣钱的地方真的很多。

　　目前利物浦的比赛日收入在四千三百万英镑左右，商业收入是八千多万英镑。加上按照利物浦现在的联赛成绩，联赛转播收入在六千万英镑上下。本赛季的收入估计在一亿八千万英镑以上，换成欧元就会超过两亿，达到两亿三千多万欧元。

　　这还是利物浦没有欧冠收入的情况之下。如果利物浦能够打欧冠，到时候利物浦的收入肯定会增加很多。达到两亿六七千万欧元，一点都不成问题。这样的收入，远远超过当初约翰·亨利的计划。

　　更重要的是，打欧冠能够大大提高球队的商业开发。利物浦现在能够有八千多万英镑的商业收入，都是靠着利物浦当年的成绩。如果利物浦现在能够打欧冠，而且和五六年前那么好的话，商业收入突破一亿英镑都不是问题。

　　“威尔谢尔，威尔谢尔加速。威尔谢尔的球感太好了，杰拉德绊倒了威尔谢尔。主裁判警告了一下杰拉德。十九岁的威尔谢尔持球能力在英格兰球员当中绝对是最好的。”

　　阿森纳最近成绩不好，最大的一个问题就是法布雷加斯的受伤。这场比赛法布雷加斯没有上场，而是坐在替补席上。因为温格不敢冒险，要不是这场是联赛杯决赛，温格甚至是不会让法布雷加斯放在替补席上。因为他的伤势还没有完全好利索。

　　不过阿森纳球迷有下一个吹捧的天才。那就是年仅十九岁的威尔谢尔，威尔谢尔的表现非常出色。虽然本赛季才刚刚在阿森纳一线队打比赛，但一点不怯场。敢拿球、敢突破。

　　“压上去，压上去。”

　　和温格不同，西蒙尼是一个较为激情的教练。看到被阿森纳控制了局势，立马是上前让利物浦压上去抢球。阿森纳是因为风格的原因，所以控球能力强。

　　但本场比赛上场的阿森纳中场球员并不算很强大。中场是德尼尔森、亚历山大宋、威尔谢尔的组合，前场三个人是卡索拉、卡卢、范佩西。比起前场进攻实力，中场的球员真不怎么样。因此西蒙尼要求利物浦球员往前压，特别是给阿森纳的中场球员压力。

　　“亚历山大宋，他把球交给了德尼尔森。德尼尔森上前两步，比达尔上来了。德尼尔森转身护球！”

　　阿森纳的吉祥三宝，德尼尔森当年的天赋是最好的。迪亚比虽然号称是维埃拉接班人，但他天天在病床上调戏护士，没空上场打比赛。亚历山大宋技术比较粗糙，和德尼尔森完全是一个天上一个地下。

　　可是他的发展却是非常不顺利。因为他的位置和法布雷加斯的位置冲突，因此只能是后撤当一名后腰。而自从当了后腰之后，他在中场带球太磨叽了。这一次也是如此，自己带球往前走了两步，看到比达尔的防守，不想早早的把球交给其他人。而是一个转身，竟然开始从中场护球。

　　德尼尔森的技术不错，他护住球之后，竟然是准备再次转身突破。可惜他太高估自己，太小看比达尔。他刚刚准备做出转身的动作，就立马被后面的比达尔一个伸脚，把球断了下来。连场边的温格都不忍直视，德尼尔森实在是太搞笑了。

　　“德尼尔森，德尼尔森在中场丢了球。德尼尔森在中场也不知道思考什么，这球他在中场就算是过了比达尔，又有什么用处。还不如早早的交给后面的宋。”

　　“比达尔，比达尔的速度不错。比达尔，把球传给了罗伊斯！”

　　中场断球永远是反击最好的机会。比达尔断了德尼尔森的球之后，立马是往前两步，然后把球交给了罗伊斯。西蒙尼的利物浦打法有一些特殊。

　　平常的时候，利物浦看起来像是4-4-2。是莱万多夫斯基和罗伊斯的前锋组合，但罗伊斯的位置很活。他一般都是在左路活动，进攻的时候看起来是前锋，但来到左路又是变成左边锋。反正前场的阵型很是灵活。罗伊格就像是前场自由人一样。

　　这一次罗伊斯是顶在前面的，接到了比达尔的球之后，因为后面有后卫防守，他没有强硬的转身。背身拿球转身，也不是他的长项，他毕竟不是真正的中锋。因此他把球交给了莱万多夫斯基，然后自己立马一个转身跑过去。

　　“罗伊斯，把球交给了莱万多夫斯基。莱万多夫斯基，漂亮的二过二的配合！”

　　莱万多夫斯基面对罗伊斯的传球，没有转身，而是轻轻地用外脚背把球再次传了进去。正好和罗伊斯完成了漂亮的二过二。维尔马伦和朱鲁都被他们这次的撞墙配合给晃过去了。

　　“朱鲁，他完全失去了位置。他本该防守罗伊斯的，但罗伊斯转身跑动之后，他没有跟上罗伊斯。这不仅仅是一个漂亮的二过二的撞墙配合，更是漂亮的反越位。”

　　“罗伊格，罗伊格的速度真是太快了。维尔马伦放弃了对于莱万多夫斯基的防守，他要过来补防。罗伊斯，传球！”

　　虽然有维尔马伦想要过来补防，但已经是来不及了。罗伊斯已经是形成了单刀，以罗伊斯的速度，阿森纳后防线根本就赶不上他。斯泽斯尼都已经是弃门出击，但是罗伊斯看到斯泽斯尼出来，立马是轻轻地把球往右路横敲，交给了跟上来的莱万多夫斯基。

　　“空门，空门了。斯泽斯尼出来了，维尔马伦过去补防，莱万多夫斯基这边没有任何一个人。这是空门，完全的空门。”

　　“莱万多夫斯基，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“莱万多夫斯基，莱万多夫斯基！莱万多夫斯基是本赛季利物浦的第一射手，到现在已经是为利物浦在各项赛事打进了二十一个进球。二十二岁的莱万多夫斯基，目前是英超最出色的射手之一。”

　　罗伊斯的传球太好了，对于莱万多夫斯基来说根本就不需要什么其他的东西。只需要把球踢到球门就可以，对于莱万多夫斯基这样的射手来说，这简直是太简单了。

　　“法布雷加斯的受伤对于阿森纳的影响太大了。阿森纳五天之前刚刚打过欧冠，而利物浦却没有欧冠的羁绊。养精蓄锐的利物浦，看起来比阿森纳更占优势。阿森纳的中场球员面对比达尔、杰拉德、卢卡斯三人的逼抢很是慌乱，根本控制不住球。”

　　岂是优势。本来温格早就对于德尼尔森失望了，要不是法布雷加斯的受伤，温格怎么会起用德尼尔森这个大笨蛋。

　　德尼尔森在中场太粘球，却没有绝对速度可以摆脱对手。就是在原地靠着自己出色的技术想要摆脱对手，可惜技术又比不上当年的古典前腰里克尔梅。面对比达尔这样比较凶悍、防守技术好的球员，直接就被断了球。也造成了这次的丢球。

　　温格看了看坐在替补席上的法布雷加斯皱了皱眉头。本赛季温格身上的压力大增，联赛当中被强势崛起的利物浦给挤出了前四，现在联赛杯决赛又是落后。对于目前财政情况很不好的阿森纳来说，一旦无缘欧冠，到时候财政压力就不是一点点。为了弥补财政漏洞，温格到时候只能是卖球员度过去。如果到了那种地步，就真的是恶性循环了。

　　“德尼尔森，又是比达尔。德尼尔森，裁判吹哨了。德尼尔森可不能继续这样了，如果不是裁判认为这球比达尔有冲撞的嫌疑，那么这又是一个很好的反击机会。德尼尔森粘球太厉害了。”

　　又是一次带球，磨磨叽叽，被比达尔断球。只不过比达尔撞了一下德尼尔森，被主裁判判了犯规。但就算是如此德尼尔森也有慌慌张张。


第674章 少帅第一炮（下）

　　德尼尔森是慌了。别看阿森纳吉祥三宝名气很大，其实他们都是年轻球员。就如德尼尔森，成名已经是很多年了。曾经是巴西U15到U19的队长，带领U17国家队夺得过南美冠军和世界亚军。刚刚来到阿森纳，第一个赛季就能够在阿森纳一线队出场。2007年的时候，他已经开始在阿森纳担任主力球员，当时的他才十九岁而已。吉祥三宝当中，天赋最好、出名最早、在阿森纳也是最早成为主力。可是别看他成名五六年，其实他在一个月前才刚刚过了二十三岁的生日。

　　本场比赛开始没多长时间就失误丢了一球，刚刚又被比达尔断球。这让德尼尔森这名年轻球员非常紧张，怎么说这是联赛杯决赛。他来到阿森纳这么多年，是第一次打这种决赛。紧张之下，德尼尔森又进入了新的恶性循环。拿球就传球，拿球就传球。自己根本就不敢带球。

　　“卡索拉，把球交给了宋。宋把球传给了德尼尔森，德尼尔森交给了威尔谢尔。这球传的太糟糕了。”

　　卡索拉在前面都看不下去了，阿森纳这垃圾中场，让他在前面很是难受。以前和法布雷加斯搭档的时候，那真是神仙搭档。法布雷加斯控制比赛节奏，卡索拉只要找到空当、然后突击就可以了。可是自从法布雷加斯受伤之后，变成了这个只知道中场慢腾腾带球的德尼尔森。这让卡索拉相当的不满意。

　　因此这一次卡索拉是后撤，帮助中场控球。可是球还是到了德尼尔森的脚下，看到比达尔气势汹汹的过来，德尼尔森慌乱之下只能是把球传给了威尔谢尔。

　　此时威尔谢尔的位置非常不好。前面有比达尔还没有过去，旁边还有卢卡斯。不过威尔谢尔的技术相当好，而且他一向都是自信心爆棚的球员。根本不管旁边有多少人，直接就是拉球转身，从卢卡斯旁边突破。可惜他后面还有一个人。

　　“威尔谢尔，漂亮的突破……不，杰拉德，杰拉德断了球！”

　　杰拉德的反应很快。在威尔谢尔拉球转身的瞬间，就来到了威尔谢尔的后面，伸脚把球断了下来。

　　“杰拉德，长传！”

　　杰拉德被西蒙尼改造位置。本来是冲击力强悍的攻击手，一个赛季进球超过二十个的超级攻击中场。但现在慢慢后撤，成为了控制利物浦节奏的中场核心。虽然开始不是很适应，但经过了大半年之后，杰拉德在这个位置的表现是越来越好。特别是杰拉德本来长传能力就很出色，非常适合这个位置。

　　“罗伊斯，罗伊斯在左路。罗伊斯左脚停球，萨尼亚过来了。”

　　罗伊斯就是如此。西蒙尼对于罗伊斯的位置不怎么限制，罗伊斯可以按照场上的变化自己确定位置。在第一个球的时候，罗伊斯是作为双前锋顶在前面。但这一次罗伊斯则是跑到了左路，当一名左边锋。

　　“罗伊斯，罗伊斯突破！”

　　罗伊斯左脚停球的同时，把球拉过来，做出内切的样子。萨尼亚是一名防守能力比较强悍的右后卫，他并没有贸然上抢。但也是做出防守他内切的准备。

　　可就是萨尼亚做出这么一个小小的变化，萨尼亚稍微分心防守的瞬间，罗伊斯就用左脚把球往前踢出去，然后一个加速从萨尼亚的旁边飞速跑过。罗伊斯的速度很快，人球结合更是不错。历史上号称“小火箭”可不是吹嘘的。速度实在是太快，爆发力太强，萨尼亚完全是没有办法。

　　“精彩的人球分过。罗伊斯的突破很精彩，罗伊斯这是要直接进入禁区里面。”

　　罗伊斯摆脱了萨尼亚之后，完全不关心自己旁边的队友和对手。带球就是直接进入禁区里面，萨尼亚已经被过去了，朱鲁就过来防守。

　　“罗伊斯，面对朱鲁。罗伊斯，扣球！”

　　罗伊斯带球跑动的时候，球就在罗伊斯脚下不远的地方，可以让他随时控制球。罗伊斯速度快，但绝对不是那种趟球很远，然后跟上球的类型。相反球就在脚下，基本功非常扎实。

　　进入禁区附近，面对朱鲁的防守，罗伊斯做出用速度突破的样子。朱鲁这名球员身体好、而且勇猛，让他一对一防守那些英超高中锋，效果非常好。

　　但朱鲁的缺点更明显。位置感不好，面对灵活的球员很容易被假动作迷惑。罗伊斯只是简单的做出突破的样子，朱鲁立马就上当了。等到朱鲁往右移动，罗伊斯立马就是左脚扣球，把球拉回来。一下就出现了一个巨大的射门空间。

　　“罗伊斯，他晃过了朱鲁。罗伊斯，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“斯泽斯尼，他没能够扑住这个球。这球速度快、角度好，真是直挂死角，斯泽斯尼根本就没有办法。二比零，二比零。罗伊斯，罗伊斯出色的表现完全击垮了阿森纳的防守。现在才过了三十二分钟，罗伊格已经是一传一射，帮助利物浦二比零领先阿森纳。”

　　“马尔科！马尔科！马尔科！”

　　人长的帅，就是受欢迎。在本赛季利物浦引援的球员当中，莱万多夫斯基的表现是最好的，苏伯蒂奇和比达尔是第二好的。罗伊斯虽然也是表现好，但罗伊斯发力是加盟利物浦三个月之后的事情，比不上其他三个人。

　　到现在为止罗伊斯不过是为利物浦打进了四个进球，四个助攻而已。但罗伊斯绝对是目前利物浦新援当中人气最高的一个。帅气的面孔、踢球的风格也很受球迷喜爱。因此目前罗伊斯受到了利物浦球迷最大的追捧。

　　“看看罗伊斯在利物浦球迷当中的人气。不过自从十月末开始，罗伊斯的表现越来越好。已经成为了利物浦前场最出色的一个球员。这次联赛杯决赛更是罗伊斯一个人的舞台。”

　　罗伊斯看到进球，兴奋的跑到了西蒙尼身边。说起来罗伊斯是在海因克斯在的时候，就已经打上了布拉格斯巴达的主力。但一直到西蒙尼来到布拉格斯巴达，他的表现才突飞猛进。因此罗伊斯是非常喜欢西蒙尼的。

　　西蒙尼伸出拳头和罗伊斯碰了碰，然后拍了拍罗伊斯的肩膀。解说员看到西蒙尼，开始大赞西蒙尼：“四十岁的西蒙尼，本赛季刚刚执教利物浦。他在利物浦的执教很是成功，利物浦不仅仅是排名英超第四名，在和阿森纳的直接对决当中也是领先阿森纳。看起来他要获得他在英格兰的第一个联赛杯冠军了。”

　　“不仅仅是执教成绩好，他引援也非常成功。在赛季初很多人批评西蒙尼，引进的球员都是他在布拉格斯巴达的弟子。认为有一些裙带关系的嫌疑。但事实证明，他从布拉格斯巴达引进的四名球员，都物超所值。”

　　解说员对于西蒙尼是高度赞扬。

　　“约翰，明年你们利物浦就要打欧冠了。这可是两线作战，你还要投资。”

　　现在的利物浦阵容是很强大，从一线队来看有莱万多夫斯基、有罗伊斯、有比达尔、有杰拉德、有卢卡斯、有苏伯蒂奇、有列侬、有库伊特、有雷纳这些人。但是从板凳厚度来说，目前的利物浦是非常欠缺的。上赛季的引援实在是太贵了，为了引进苏伯蒂奇、比达尔、罗伊斯、莱万多夫斯基利物浦光是转会费就付出了九千多万英镑，加上其他的支出，最终是超过了一亿英镑。

　　为了筹集这么多钱，利物浦是清洗了不少球员。不仅仅是为了一些转会费，还是为了腾出薪水空间。本赛季因为没有欧冠任务，利物浦并没有出现什么事情。但下赛季要打欧冠，这样的一套阵容根本就不行。

　　不说别的，光看现在的对手阿森纳就知道。阿森纳的主力阵容也不弱，但是一边打欧冠，还要打英超、联赛杯、足总杯，一轮下来就吃不消了。法布雷加斯的受伤，更是给了阿森纳致命一击。没有了法布雷加斯之后，阿森纳的中场太乱了。

　　“只要能够进入欧冠，我们当然要投资。”

　　约翰·亨利知道，目前来说欧冠绝对是最大的聚宝盆，也是俱乐部最大的收入之一。当年多少俱乐部大投资，就是希望能够从欧冠当中收回来。阿森纳这几年这么困难，还能够坚持下去，就是因为惊人的欧冠收入。

　　当然未来13年开始的英超新合同，英超冠军的收入会超过欧冠冠军。但现在的英超转播费还没有那么高，因此欧冠收入还是属于第一的。以利物浦的实力，只要进入欧冠，基本上三千万英镑左右的收入是有保障的。

　　“里斯特，别忘记给我们利物浦多介绍像马尔科这样出色的球员。”

　　“当然。”

　　这是一个良性循环。俱乐部成绩好，那么收入就会高。收入高了，就有钱继续买好球员。买好球员，成绩就越好。

　　当然这是理想情况。很多人都是这么想的。当年的利兹联、多特蒙德都是这么想的，可惜有一年成绩不好，那么资金就出现问题。如果第二年成绩不好，那么俱乐部就开始没落。到了最后只能是一边卖球员，一边还债。因此事情从来没有绝对的。

　　“比达尔，把球交给了杰拉德。杰拉德速度很快，宋，宋跟不上杰拉德的步伐。”

　　西蒙尼采取的是很积极的中场防守办法。在中场不停地给阿森纳压力，阿森纳中场频频出现失误。威尔希尔也好、德尼尔森也好，都是如此。比达尔再次断了德尼尔森的球之后，交给了后插上的杰拉德。

　　杰拉德虽然后撤打组织的中场，但他的爆发力和速度可还在。当他后插上突破亚历山大宋的时候，宋完全跟不上杰拉德。亚历山大宋本来就不是速度见长的后腰，面对爆发力很强的杰拉德，直接就丢了位置。

　　“莱万多夫斯基和罗伊斯，他们散开给杰拉德机会。杰拉德，射门！”

　　莱万多夫斯基和罗伊斯压上，让阿森纳后防线根本不敢出来。因为他们两个人都是速度快、爆发力强悍的前锋球员，只要放过他们，杰拉德传球立马就会出现射门机会。因此他们不敢上抢，正好给了杰拉德巨大的远射空间。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“联赛杯决赛，没有悬念了。三比零，上半场快要结束时刻杰拉德的进球锁定了这场比赛的胜局了。利物浦要拿到今年的联赛杯冠军了。”


第675章 如何避免财政公平政策

　　“迭戈，恭喜你。”

　　联赛杯冠军，利物浦最终是四比一战胜了阿森纳，拿到了10-11赛季的联赛杯冠军。虽然西蒙尼拿到过不少冠军头衔，包括在阿根廷，在捷克。但那些冠军都不是什么重要的冠军，没有人会在乎那些冠军的。未来在他的履历上能够留下痕迹的绝对是从英超开始。虽然只是含金量最低的联赛杯冠军，但西蒙尼也要成为真正的冠军教练了。

　　因为利物浦球迷庆祝，所以西蒙尼也跟着一起庆祝。本来以利物浦的历史地位来说，球迷不至于这样庆祝一个小小的联赛杯。但饱汉子不知饿汉子饥，利物浦已经多年没有冠军，所以连联赛杯冠军都当成是一回事情。

　　庆祝时间有些长，而里斯特因为有事情无法在利物浦呆更长时间。所以里斯特只是给西蒙尼打电话恭喜一下。

　　“谢谢。”

　　和场上的激情不同，私下里西蒙尼说话却很少大声。不过可能也是拿到了冠军，因此西蒙尼的声音听起来很兴奋。

　　“迭戈，我有事情在法国，不能亲自祝贺你了。”

　　“没关系。”

　　“迭戈，我那天在温布利球场可是看了利物浦的表现，的确很出色。约翰可是对于这支利物浦寄予厚望。”

　　西蒙尼并不是里斯特的教练。但里斯特和西蒙尼合作这些年，都非常满意。西蒙尼和里斯特算得上是战略伙伴关系。双方之间互惠互利，可以说都得到了各自想要的。因此里斯特和西蒙尼之间的关系越来越好。

　　“恩。赛后和约翰见过面。”

　　“那行。你先忙着。”

　　里斯特挂上了电话之后，心情不错。西蒙尼在利物浦是渐入佳境，里斯特的球员在利物浦的表现也是越来越好。他们的身价来到了利物浦之后，都开始猛烈上涨。

　　至于输球的阿森纳，里斯特真是同情。阿森纳现在要钱没钱，成绩还不好。本赛季看起来很难拿到英超前四名，到时候欧冠名额就要泡汤了。没有了欧冠名额，到时候阿森纳的损失就大了。本赛季到现在阿森纳在欧冠当中的收入都有了四千万欧元，如果无法进入欧冠，这笔钱就没有了。

　　阿森纳缺钱，说不定就要卖人了。现在的阿森纳好球员不少，法布雷加斯、卡索拉、卡卢、范佩西、维尔马伦这些人。不过想要拿到高额的转会费，只有法布雷加斯和卡索拉可能。也不知道温格会怎么度过这个难关。

　　里斯特是来到了巴黎，主要是为了关于贝尼特斯最后的合同。上一次里斯特和阿内森已经是谈好了一切的条款，就剩下里斯特最后过来和巴黎圣日耳曼做最后的签约。

　　因为上一次已经是谈完了，因此这一次就是最后的签约。双方很快就确定了一切，然后里斯特就代替贝尼特斯签下了大名。贝尼特斯从下赛季开始就正式成为巴黎圣日耳曼的主教练了。

　　“里斯特，合作愉快。”

　　“我也是，塔米姆。”

　　塔米姆不在乎钱，他最在乎的只有一个。那就是用钱打出卡塔尔的名气。因此只要能够引进好球员、好教练，他根本就不害怕花钱。这一次能够让贝尼特斯来到巴黎圣日耳曼，塔米姆对于阿内森很满意。

　　“里斯特，今天你也在。我们正在讨论如何避免‘财政公平政策’。我们巴黎圣日耳曼总不能不打欧冠。”

　　巴黎圣日耳曼要是打不了欧冠，那塔米姆买巴黎圣日耳曼就没有任何的用处了。一个不能打欧冠的法甲俱乐部，影响力就太低了。这就不符合他投资巴黎圣日耳曼的初衷了。

　　“塔米姆，你应该想过一些办法。”

　　“恩。”

　　塔米姆点点头，道：“我准备走切尔西和曼城的道路。我已经和卡塔尔旅游局有过联系，我准备让卡塔尔旅游局赞助我们巴黎圣日耳曼，一年一亿欧元。我想大部分问题就解决了。”

　　里斯特和阿内森互相看了看，都不知道应该怎么说这位了。这位真是大气魄，赞助就是一亿欧元。说出去吓死欧足坛所有人。

　　“你以什么名义赞助？”

　　“就是赞助。”

　　靠，里斯特都不知道怎么形容这位。这位真的是比曼苏尔牛气多了。曼苏尔是找欧足坛政策的漏洞，这位根本就没有那个空隙找漏洞。反正他为了把财务报表弄得好看点，直接上来就要赞助一个亿。其实意思就是财务出现的亏损，自己拿钱堵上。你们欧足联就别管了。

　　如果巴黎圣日耳曼和里斯特没关系，里斯特才懒得管。但既然贝尼特斯下赛季要执教巴黎圣日耳曼，里斯特就不能看着塔米姆打欧足联的脸。欧足联就算一时之间拿不到你的把柄，如果真的是赤裸裸的打脸，肯定会过来找场子的。

　　“塔米姆，你这样不行的。”

　　里斯特最后都是苦笑道：“虽然巴黎圣日耳曼是法国俱乐部，但普拉蒂尼本身就不待见你们这样的大投资。你要是真的这样赞助，到时候欧足联有的是办法收拾巴黎圣日耳曼。只要在欧冠分组当中耍点手段，巴黎圣日耳曼天天都是死亡之组，天天都会在淘汰赛碰到豪门。反正未来几年当中绝对没有好日子过。可不能这样赤裸裸的打欧足联的脸。”

　　“这是最快的办法了。马上就是11年了，我们没有多少时间。”

　　“塔米姆，一家俱乐部能赞助的东西多了去了。有的是正规的办法来避开‘财政公平政策’。”

　　“你说。”

　　塔米姆并不是笨蛋，拿出那样的方案，很明显就是没把人家欧足联放在眼中。不过里斯特可不能让塔米姆乱来，因此道：“我给你几个快速让俱乐部收入上升的办法。”

　　“卖出球场冠名权，还有和电信公司的合作。当然其实你甚至可以把巴黎圣日耳曼青训营的冠名权，训练衣服的胸前广告、训练场的冠名权都能卖。别人都说不出来什么。你别看这个麻烦，但只要细细分一分，一年可以出来超过一亿的赞助费。一样能够解决问题。”

　　“这样行吗？”

　　塔米姆问了问旁边的阿内森。他准备让卡塔尔旅游局给巴黎圣日耳曼一亿欧元赞助的时候，阿内森也是反对。现在听里斯特的话，他就问了阿内森的意见。阿内森点点头，道：“不管是什么，反正都需要有明目。只要有明目，就能够直接赞助。只要不是太过离谱，也算是给足了欧足联面子。”

　　“恩。”

　　塔米姆最不怕的就是钱的问题。卡塔尔富裕，各种有钱的公司多了去了。但因为卡塔尔小，所以酋长的地位很高，卡塔尔的这些公司都要听从酋长的命令，塔米姆本人就是卡塔尔王储。也就是说卡塔尔所有的企业都要听他的话。让他们赞助，他们谁敢反对不成。

　　“其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“我知道目前巴黎圣日耳曼的胸前广告赞助商是阿联酋航空公司。巴黎圣日耳曼要度过财政公平政策，曼城也需要度过去。目前曼城已经是用了很多方法，效果也很明显。但财政上还是有漏洞。曼城和巴黎圣日耳曼可以合作。”

　　“合作？”

　　塔米姆和阿联酋那边其实关系不深。要不是入主巴黎圣日耳曼，他也不会和阿联酋航空公司发生关系。更重要的是卡塔尔航空和阿联酋航空是直接对手。

　　“是，合作。巴黎圣日耳曼可以要求阿联酋航空提高胸前广告赞助费，而卡塔尔航空可以在其他方面赞助曼城。互惠互利而已。”

　　这其实就是两个暴发户合作避开财政公平政策而已。所谓阿联酋航空提高胸前广告合同，就是曼苏尔出钱。然后卡塔尔再把曼苏尔的这笔钱，用赞助的方式变相的还给曼城，还给曼苏尔而已。

　　“最后还有一个办法。”

　　塔米姆静静的听着，他没有想到里斯特有这么多的办法。里斯特看着塔米姆道：“引进市场上有号召力的球星，然后要求耐克提高赞助费。只要耐克提高赞助费，或者是阿联酋航空提高赞助费，那么其他的赞助也能够水涨船高。”

　　“有号召力的球星，谁？”

　　“美国踢球的贝克汉姆。他不是你们卡塔尔申办世界杯的形象大使吗？虽然他年纪大了，但商业价值不可估量。他就算是在巴黎圣日耳曼当吉祥物，也会给巴黎圣日耳曼带来巨大的经济利益。而且巴黎是世界时尚之都，那些赞助商是会愿意赞助巴黎圣日耳曼的。”

　　历史上贝克汉姆来到巴黎圣日耳曼，球衣销售情况让整个欧足坛都惊讶。谁也没有想到三十七岁的贝克汉姆，还能有如此的号召力。让贝克汉姆在巴黎圣日耳曼一年到两年时间，对于巴黎圣日耳曼绝对是有巨大的好处。甚至可以凭借着这个，提高赞助费都没有人能够说什么。

　　“几个方面出手，应该能够初步避免财政公平政策了。”

　　像巴黎圣日耳曼、曼城这样的暴发户，只要细细的研究欧足联的规矩，那么想要避免财政公平政策真不是太难的事情。因为他们太有钱了。


第676章 暴发户的办法

　　里斯特最多就是扯淡，真正要进行具体的事情，里斯特是拍马都比不上阿内森这样的俱乐部高层的。他这么多年在俱乐部当高层，很多东西比里斯特聪明多了。

　　和里斯特见面大约半个月之后，巴黎圣日耳曼宣布贝克汉姆结束本赛季的北美之行之后，将会加盟巴黎圣日耳曼。因为贝克汉姆和美国俱乐部还剩下一年多的合同，为了引进贝克汉姆，巴黎圣日耳曼赔偿美国俱乐部一千一百万欧元。

　　这几乎等于是说，巴黎圣日耳曼为了三十六岁的贝克汉姆付了一千一百万欧元的转会费。也就是巴黎圣日耳曼，才能够完成这样的转会。不然现在的贝克汉姆岂能是值这么高的价格。

　　而随着宣布贝克汉姆下赛季加盟，巴黎圣日耳曼还宣布下赛季巴黎圣日耳曼的主教练将会是目前的国米主教练贝尼特斯。这两件事情一起宣布，立马就震惊了欧足坛。巴黎圣日耳曼实在是太有魄力了，太有钱了。吸引力也非常不错。

　　毕竟能够把贝尼特斯和贝克汉姆引进，不管他们是用了什么办法，都是一件非常了不起的事情。巴黎圣日耳曼两笔引援，让欧足坛都是刮目相看。

　　“巴黎圣日耳曼品牌的上升！”

　　“欧足坛第二的赞助费！”

　　巴黎圣日耳曼的各种动作很快，但非常合理。趁着宣布贝尼特斯和贝克汉姆加盟的当口，巴黎圣日耳曼和阿联酋航空签订了一份为期五年1·25亿欧元的胸前广告赞助合同。

　　也就是一年两千五百万欧元。这个和拜仁、皇马、曼联的球衣胸前广告是一样高。高于两千五百万欧元的只有一家俱乐部，那就是巴萨的三千万欧元。巴萨和卡塔尔基金会的赞助合同是一年三千万欧元。

　　这笔合同谁也不能说什么。因为巴黎圣日耳曼现在的影响力是很大，特别是下赛季要有贝尼特斯、还有贝克汉姆、有伊布拉希莫维奇，就算名气比较小的还有帕斯托雷、马图伊迪，还有年纪轻轻就在巴黎圣日耳曼当过队长的萨科等人。

　　而且巴黎是时尚之都，阿联酋航空赞助费的提高并没有什么让人吃惊的。不过接下来巴黎圣日耳曼就把自己球场的冠名权给卖出去了。

　　现在卖球场冠名权是常有的事情。就如拜仁、阿森纳都是卖出了自己球场的冠名权。曼城前段时间卖出自己球场的冠名权给伊蒂哈德航空，也就是阿联酋航空，是卖出了超过一千万英镑。这一次巴黎圣日耳曼也是把自己球场的冠名权卖给了卡塔尔航空。

　　巴黎圣日耳曼虽然是法甲俱乐部，但当年的影响力不比曼城小。应该说巴黎圣日耳曼虽然历史短，但作为巴黎的俱乐部，他的名气还是很大的。最后巴黎圣日耳曼把自己球场的冠名权卖给了卡塔尔航空十年，拿到了卡塔尔航空一亿六千万欧元。

　　也就是说巴黎圣日耳曼的球场冠名权是一年一千六百万欧元。千万不要认为这个少，微软有意冠名伯纳乌，出的钱也不过是一年一千万欧元。而巴黎圣日耳曼就是一千六百万欧元。这在目前的欧足坛来说是最高的。

　　不过巴黎圣日耳曼和卡塔尔航空的合作是多方位的。除了卖出了球场冠名权，巴黎圣日耳曼还卖出了他们的训练场的冠名权，一年八百万欧元。青训营的冠名权，也就是说以后巴黎圣日耳曼的青训营就起名叫卡塔尔航空青训营了。一年的冠名权也是八百万欧元。其实都是叫着好听，巴黎圣日耳曼的训练营和青训营有什么资格要冠名权，完全是变相的送钱而已。

　　不过这些赞助，巴黎圣日耳曼都是静悄悄的。巴黎圣日耳曼整的最热闹的还是球衣赞助。巴黎圣日耳曼的球衣赞助一直是耐克，一年的赞助费才六百万欧元。可是塔米姆以其他一揽子的合约，要求耐克一年对于巴黎圣日耳曼的赞助费提高到三千万欧元。

　　本来巴黎圣日耳曼是达不到这个高的赞助的，而且耐克也没想过赞助巴黎圣日耳曼三千万欧元。但谁让塔米姆有钱、有关系，他给耐克和卡塔尔航空他们牵线合作，让卡塔尔航空给耐克做广告。而本来耐克付给卡塔尔航空的费用，大部分反而是来到了巴黎圣日耳曼。这样就变成了耐克一年赞助巴黎圣日耳曼三千万欧元。

　　阿内森明白欧足坛的目光都在巴黎圣日耳曼的身上，因此大力宣传耐克和巴黎圣日耳曼的合作。因为这就是基础，耐克这样的体育巨头能够这样高看巴黎圣日耳曼，巴黎圣日耳曼就有借口提高自己其他方面的赞助费。

　　就在和耐克进行高调合作的时候，巴黎圣日耳曼用迅雷不及掩耳之势，和卡塔尔通信达成了一份赞助协议。一份五年总额一亿欧元的新合同。也就是一年两千万欧元的赞助。这个是真的太过分了，因为曼联和五家电信公司有合作协议，一年的收入也不过是一千二百万欧元。不过有曼城在前面，曼城也是和阿联酋电信工资合作，一年有两千万欧元。

　　短时间之内巴黎圣日耳曼的商业收入已经是突破了一亿欧元。当然对于雄心勃勃，财政漏洞巨大的巴黎圣日耳曼来说光是这些还是不够。

　　“训练服赞助开先河！”

　　“合法？非法？”

　　虽然阿内森已经是很低调了。故意把球衣赞助和球衣胸前广告赞助弄得很大，但依旧是挡不住大家的怀疑。特别是巴黎圣日耳曼把自己的训练服拉来了赞助之后更是如此。

　　巴黎圣日耳曼宣布，巴黎圣日耳曼就训练服独立和卡塔尔的旅游局合作。巴黎圣日耳曼的训练服以后由卡塔尔旅游局解决，而且训练服的胸前、胸后都会有卡塔尔旅游局的标签。也就是说巴黎圣日耳曼的训练服当中，除了拥有主赞助商耐克和阿联酋航空的标志以外，剩下的都是卡塔尔旅游局的标签。

　　为了这个，卡塔尔旅游局将给巴黎圣日耳曼支付一份五年一亿五千万欧元的超级大赞助。一年的赞助费达到了三千万欧元。

　　不服？这可是新招数，欧足坛还没有谁把训练服整体出售过。巴黎圣日耳曼这是第一次，谁能说就不值这笔钱。反正卡塔尔旅游局认为这笔赞助很值，可以打响卡塔尔的名气，让更多的游客到卡塔尔旅游。

　　“明年巴黎圣日耳曼的商业收入可是要突破两个亿了。”

　　光是这些主赞助，巴黎圣日耳曼的一年赞助收入就超过了一亿三千多万欧元。其实一家俱乐部的各种赞助商非常多。就如曼联的赞助商有近八十个。

　　就算是球衣，也不仅仅是胸前广告一个。球员的袖口、短裤、甚至是胸前广告的周围，也有做广告的。虽然这些地方因为小，赞助费不高，但整体计算下来一年也有几百万，甚至是上千万欧元。

　　还有球场的广告牌、球队的车队赞助商、物流赞助商、球队饮料赞助商、球员的商业收入分成、球衣的销售分成、球队的商业比赛收入等等。这些收入虽然不能和主赞助商一年三千万、两千万相比，但加起来那也是非常可观的收入。如果多了，一年四五千万并不是不可能的，甚至像拜仁、曼联他们在这方面的收入都是七八千万欧元。

　　“我的目标是两亿五千万欧元。”

　　“你太贪心了。”

　　里斯特摇摇头。因为两亿五千万欧元，那可是能够和皇马、拜仁、曼联这些商业开发最顶级的俱乐部相比的商业收入。不过未来法国征收富人税，达到了百分之七十五之后，没有足够的收入巴黎圣日耳曼根本就过不去财政公平政策。

　　就如现在巴黎圣日耳曼养活伊布拉莫维奇，他的税后年薪千万欧元以上，一年两千万欧元就够了。等到开始征收百分之七十五富人税的时候，巴黎圣日耳曼一年养活伊布拉莫维奇则是需要花四千万欧元。本来巴黎圣日耳曼的球员薪水高，到时候薪水总额就要上升一倍。

　　“不是我贪心，是我有信心。这一次我们做的不敢太过分，看现在欧足坛的发展，赞助费一定会猛烈上涨的。到时候我们就会再次提高赞助额，很快就能够轻松突破两个亿。这也不是我有本事，而是卡塔尔太有钱了。”

　　阿内森叹息。要不是这次里斯特和阿内森拦着，以塔米姆的想法，直接给俱乐部带来一亿五千万欧元的赞助费就可以了。如果不够，他甚至是能够拿出两个亿的赞助费。

　　因此只要到时候需要，卡塔尔航空、卡塔尔电信、卡塔尔旅游局这些机构，随时随刻都能够提高赞助费。因此巴黎圣日耳曼根本就不怕没有商业收入。

　　阿内森忽然想到了什么苦笑道：“你知道吗？塔米姆跟我说，如果俱乐部还不够钱，他还可以动员卡塔尔的企业把球场一半的广告牌以一亿欧元买下来。”

　　“呵呵呵。”

　　里斯特哈哈大笑。这帮中东土豪就是有钱，一个亿欧元买下一半广告位置，也只有疯子才能够想得出来。这些广告位置的收入，并没有那么高。如果真的用一个亿买下一半位置，到时候欧足联就真的会调查了。

　　“有钱还不好。现在有了这么高的赞助收入，你们夏天又可以大肆买人。”


第677章 穆里尼奥的困境（上）

　　在巴黎圣日耳曼不停地给自己拉赞助的时候，欧冠比赛继续。虽然已经有不少暴发户帮助曼城抵挡了欧足联的目光，但欧足联并没有那么容易就放过曼城。

　　曼城过了米兰这一关，却碰到了更难缠的皇马。而且从现在的分组情况来看，曼城就算是过了皇马这一关，还要碰到更棘手的巴萨。这几乎是判了曼城死刑。谁能够在淘汰赛一路过关斩将，灭了米兰、皇马、巴萨，这几乎是不可完成的任务。

　　不过没办法。普拉蒂尼的新政就是直接对付这些暴发户的。曼城是这几年最风光的暴发户，普拉蒂尼怎么会那么轻易的放过他。当然如果曼城今年也过去，那么从明年、后年开始就不会像现在这么困难了。

　　“穆里尼奥这是一点都不给伊戈尔机会了。”

　　欧冠四分之一淘汰赛首回合的比赛，曼城客场挑战皇家马德里。穆里尼奥是一个非常强硬的人，当他决定某件事情之后，就不会接受外面人的干扰。

　　下半赛季开始之后，穆里尼奥就把卡西利亚斯彻底打入了冷宫。虽然卡西利亚斯在皇马的地位比不上当初劳尔在皇马，但作为皇马本土旗帜球员，还是有很多的支持者的。不管是媒体、皇马会员还是更衣室当中，支持卡西利亚斯的还是不在少数的。

　　媒体支持他，穆里尼奥理都不理，甚至还和媒体打架。皇马会员批评穆里尼奥，穆里尼奥还有皇马一群激进球迷的支持。更衣室有人闹事，穆里尼奥立马让他坐板凳。

　　拉莫斯作为目前皇马仅次于卡西利亚斯的队长，为卡西利亚斯说两句，穆里尼奥就敢把他也一起扔进替补席。还好拉莫斯只是脾气大，穆里尼奥凉他几场之后，还是能够让他上场。

　　这就是穆里尼奥。从冬歇期结束之后，卡西利亚斯连一场比赛都没有上过。穆里尼奥根本就不给卡西利亚斯机会。弗洛伦蒂诺都调节过，但穆里尼奥和卡西利亚斯两个人的意思一样。都是只能留一人，反正双方完全是撕破脸皮，没有任何的缓和余地。

　　“到了这种地步，不要说是穆里尼奥，任何一个教练都不会给伊戈尔机会了。”

　　弗洛伦蒂诺和曼城主席穆巴拉克一起坐在另一边，里斯特则是和卡瓦哈尔坐在一起，看着现在皇马的内斗。

　　“也是。这个时候退一步是死，强硬一点说不定还有出路。”

　　里斯特赞同卡瓦哈尔的话。的确是如此。事情已经到了这一步，穆里尼奥现在除非是拿到好成绩，特别是拿到欧冠冠军，这样穆里尼奥才能够继续留下去，也能够在这次的争斗当中战胜卡西利亚斯。但是成绩不好，或者出现其他问题，他都不可能留在皇马了。

　　“嘟嘟嘟——”

　　随着哨声的响起，欧冠四分之一淘汰赛正式开始了。穆里尼奥酷酷的站在场边，表情很是严肃。曼城已经和当初完全不一样了。佩莱格里尼的曼城现在实力强大，纸面实力就已经不弱于皇马。而现在更大的问题是皇马更衣室的分裂越来越严重。

　　穆里尼奥知道自己只有不停的胜利，才能够获得最后的胜利。如果这一次自己胜利了，那么以后几年当中他就能够彻底掌控皇马的竞技领域。但如果这次失败，他只能是离开皇马。所以对于他来说，只能前进，甚至不能有任何的休息。

　　“莫德里奇，把球交给了大卫·席尔瓦。席尔瓦，传球！”

　　比赛刚刚开始，曼城就开始进攻。莫德里奇这几年在曼城是越来越出色，把球交给了前面的席尔瓦。席尔瓦跑位出色，传球更是不错。

　　“苏亚雷斯，苏亚雷斯拿到了球。佩佩，佩佩到底在干什么？太愚蠢了。”

　　因为是刚刚开球，所以皇马的防守球员还没有完全进入状态。席尔瓦的球直接是从拉莫斯和佩佩的中间传过去，苏亚雷斯正好在中路接到了球。

　　此时苏亚雷斯和托雷斯的不同特点就出来了。如果是托雷斯，这种情况只要一加速，就会从拉莫斯和佩佩身边穿过去，然后直接就是面对门将的单刀球。爆发力强、速度过人，是托雷斯最出色的优点之一。他也最喜欢中场球员这样的传球。

　　可是苏亚雷斯不一样。虽然苏亚雷斯的爆发力和速度也不算太差，但是和托雷斯这样的前锋是不能比较的。苏亚雷斯也很少用速度突破的场面。因此他像是要加速突破，但速度却一点不快。

　　拉莫斯和佩佩反应也很快，特别是佩佩很快就反应过来了。反应过来之后，佩佩立马是一个铲球，不让苏亚雷斯突进去。可惜苏亚雷斯等的就是这个机会，佩佩铲球的时候，苏亚雷斯用左脚把球拉回来，然后往佩佩的右边突破。

　　“佩佩，这个球太鲁莽了，完全失去了位置。苏亚雷斯的技术太好了，佩佩完全被他耍过去了。”

　　“苏亚雷斯，这已经是单刀了！苏亚雷斯，射门！”

　　苏亚雷斯突破了佩佩之后，已经是有了单刀的局面。苏亚雷斯是一个技术很出色，射门能力也非常出色的球员。看到迭戈·洛佩斯出来，并没有着急的射门。而是看了一眼迭戈·洛佩斯的位置之后，轻轻地把球挑了起来。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“苏亚雷斯！苏亚雷斯！苏亚雷斯漂亮的挑射，迭戈·洛佩斯根本就无可奈何。比赛开始才四十三秒，曼城就凭借着苏亚雷斯的进球一比零领先对手。苏亚雷斯曾经在布拉格斯巴达的时候，就率领布拉格斯巴达在伯纳乌战胜过皇马。没想到转会曼城之后，苏亚雷斯依旧是如此的出色。”

　　“嘘嘘嘘——”

　　伯纳乌的皇马球迷，很多还没有完全进场。但已经进场的球迷就怒了，不停地用嘘声嘘苏亚雷斯。同样也有人是对于穆里尼奥不满意。

　　这半年下来，穆里尼奥和皇马球迷之间出现了巨大的冲突。穆里尼奥就是这样的教练。他在波尔图和切尔西的时候，那时候的球迷都是一边倒的支持穆里尼奥。这种支持几乎是盲目的。可惜皇马不是波尔图，也不是切尔西。皇马球迷的想法完全不同。有一部分激进球迷是全力支持穆里尼奥，而其他的普通球迷则是和穆里尼奥完全决裂。

　　“佩佩，我们实在是不知道应该怎么说。这个球他太莽撞，以他的速度其实可以贴身干扰苏亚雷斯的。”

　　西班牙解说员都有一些怒了。苏亚雷斯绝对不是那种速度型前锋，论爆发力和速度，佩佩远远超过苏亚雷斯。刚刚如果佩佩不采取铲球，而是用速度贴上苏亚雷斯，效果肯定更好。

　　连穆里尼奥都对于佩佩不是很满意。说起来穆里尼奥是不喜欢佩佩这样脑袋有问题的中后卫。穆里尼奥最喜欢的是卡瓦略这样聪明的中后卫。其实穆里尼奥对于皇马中后卫组合都不满意，拉莫斯年纪也不小了，但在中后卫的位置上依旧冒失。而佩佩这个人总是脑袋短路。和当初自己在切尔西的特里和卡瓦略这个组合根本不能比较。

　　如果不是门德斯的关系，不是因为国籍的关系，穆里尼奥是真不愿意和佩佩共事。如果能够给穆里尼奥最大的转会大权，他一定会换一个中后卫。

　　开场就丢一球，对于皇马的球员来说，也是一个不小的打击。怎么说这都是皇马的主场，重新开球之后，皇马就开始猛攻曼城。

　　“赫迪拉，赫迪拉上来了。赫迪拉传球，被蒂亚戈·席尔瓦断了！”

　　穆里尼奥也是有苦说不出。他现在打造的皇马，完全是为了对付巴萨。当然顺带着对付西甲球队都没有问题。但是因为特点比较单一，想要击败欧洲强队，就会出现问题。像曼城这样打法不同于巴萨，而且实力强大的球队，就不是那么容易对付了。

　　赫迪拉虽然是后腰，但他很喜欢插上。这一次也是他突然插上，然后给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多传球。可惜他并不是齐达内，齐达内的传球也会出现问题，更何况是赫迪拉。蒂亚戈·席尔瓦在克里斯蒂亚诺·罗纳尔多前面把球断了。

　　“蒂亚戈·席尔瓦，这真是一名出色的后卫。蒂亚戈·席尔瓦把球交给了莫德里奇，莫德里奇直传！斯图里奇拿到了球。”

　　斯图里奇的特点就是速度快，但缺点就是传球能力有一些问题，也就是视野上的问题。本场比赛佩莱格里尼选择他，就是因为他的速度。这一次斯图里奇拿到球，还是他本来的特点。拿球就狂奔。选择的突破路线都有问题。

　　“斯图里奇，速度很快，但是他这是往哪里走？”

　　很多人都非常疑惑。因为斯图里奇拿球之后，和马塞洛比速度。然后自己进入了死胡同，年轻的斯图里奇目前还是个愣头青。

　　“斯图里奇，这球传的……咦，苏亚雷斯，精彩的拉球转身！”

　　斯图里奇被马塞洛逼得没办法，所以只能是传球。不过他的传球既不是成功的传中，也不是漂亮的地面球。传的有些高度，差不多到膝盖的位置。而且传球的位置也不好。对于边路球员来说，这种传球基本上可以说是失败的传球。

　　苏亚雷斯跑到传球路线上之后，倚着佩佩接到了这个球。说起来这个球很难处理，因为后面的佩佩顶着，球还有小小的高度。只要停球，或者稍微犹豫，就会失去这球的控制权。

　　此时苏亚雷斯完成了一个杂耍一样的过人。在球过来的瞬间，他用右脚没有停球，而是顺着球突然一个转身。球却像是贴在他的右脚上一样，跟着他的右脚转过来。

　　“苏亚雷斯，射门！”

　　没有犹豫。苏亚雷斯转身瞬间，右脚就把球停在苏亚雷斯左脚前面。让苏亚雷斯的左脚都用不着调整，可以直接用左脚射门。眨眼之间，苏亚雷斯背后的佩佩都傻了。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“这球太突然，迭戈·洛佩斯虽然奋力扑救，但还是没能够扑到这个球。球进了，苏亚雷斯梅开二度。苏亚雷斯是天生的伯纳乌克星，两次来到伯纳乌都能够有如此出色的发挥。”

　　“佩佩和苏亚雷斯的对抗当中，两次都是落入绝对的下风。佩佩，本场比赛到现在为止都是他这边出现问题。”


第678章 穆里尼奥的困境（下）

　　“伊戈尔！伊戈尔！伊戈尔！”

　　当苏亚雷斯打进第二个球之后，苏亚雷斯非常兴奋。每次碰到这种强队，苏亚雷斯就感觉兴奋。在伯纳乌打进两个球，能有几个人。

　　不过当他刚刚庆祝进球的时候，伯纳乌突然之间响起“伊戈尔”的声音。皇马那些支持卡西利亚斯的球迷，这个时候用这样的欢呼声讽刺下面的穆里尼奥。

　　导播立马是把镜头给了穆里尼奥和卡西利亚斯。两个人的表情都差不多。穆里尼奥阴沉着脸，不知道在想什么。而卡西利亚斯也没有因为球迷的支持脸色有些缓和，相反依旧是很沉重。苏亚雷斯和曼城球员互相看了看，觉得挺好笑。

　　被人进球了，竟然喊着坐在替补席上的门将名字。这样的情况可不多见，苏亚雷斯反正是第一次见到这样的事情。

　　“嘘嘘嘘——”

　　“何塞·穆里尼奥！何塞·穆里尼奥！何塞·穆里尼奥！”

　　有的皇马球迷高呼“伊戈尔”，立马就招致了另外一群球迷的反击。他们则是高呼“穆里尼奥”的名字，来对抗支持卡西利亚斯的球迷。

　　“呵呵。不管穆里尼奥此人未来的成绩如何，我相信以后很难有他这样的教练了。他绝对是这十年当中最有个性的教练。”

　　里斯特摇摇头。穆里尼奥能够成为“最特殊的一个”，绝对不是侥幸的。能够让皇马球迷分裂成两个部分，开始进行对抗，估计是皇马历史当中非常稀罕的一件事情。

　　穆里尼奥此人做教练真是有一种魅力，一种不可思议的魔力。甚至在管理更衣室也有他非常独特的能力。这一点就算是里斯特都同意，因为穆里尼奥真是太出色了。

　　“是。他这样的教练不应该来皇马。”

　　卡瓦哈尔也是同意。穆里尼奥的实力不用说。现在和他不对付的西班牙媒体都认为穆里尼奥没什么本事，就知道防守反击。但里斯特、卡瓦哈尔虽然都是门德斯的敌人，但不会像他们那样随意的污蔑对手。穆里尼奥的强大，两个人都看在眼中。如果穆里尼奥真是狗屁本事没有，里斯特和卡瓦哈尔岂能让他在皇马的主教练位置上呆上三年时间。而弗洛伦蒂诺更不会给他如此的支持力度了。

　　“他应该是无法留在皇马了。”

　　看这场比赛就知道。不管穆里尼奥正不正确，他导致皇马会员都开始出现分裂，弗洛伦蒂诺是绝对不会留下穆里尼奥的。

　　里斯特非常准确的猜到了弗洛伦蒂诺的心思。弗洛伦蒂诺心情很不好，比赛落后都不是什么重要的事情。现在最重要的事情是皇马内部分歧非常严重。支持穆里尼奥和支持卡西利亚斯的都占据很大的分量。

　　弗洛伦蒂诺内心对于穆里尼奥很不满意，毕竟自己亲自调节穆里尼奥都没给他面子。但他更不满意卡西利亚斯。穆里尼奥是自己选的主教练，卡西利亚斯不给穆里尼奥面子，就是不给自己面子。甚至卡西利亚斯联合一些本土球员给俱乐部施压，要俱乐部解雇穆里尼奥。弗洛伦蒂诺最讨厌的就是这样的球员，就是一个球员有超过球员应该有的权力。

　　看着弗洛伦蒂诺几乎要吃人的眼光，离弗洛伦蒂诺不远的门德斯叹了口气。这几年凭借着穆里尼奥，门德斯往皇马可是呼风唤雨，引进了不少自己的球员。更重要的是，作为在皇马呼风唤雨的经纪人，门德斯在经纪人这一行的地位非常高。可是他知道现在自己要考虑一下未来的事情。

　　“埃辛，埃辛犯规了。埃辛绊倒了后插上的亚亚·图雷。这是一个任意球。”

　　皇马的内乱对于更衣室绝对有巨大的影响。现在的皇马球员都有很大的问题。迭戈·洛佩斯已经是丢掉了两个进球，因此他比较紧张。

　　“科佩罗，右边右边。”

　　迭戈·洛佩斯在指挥皇马的防线。平常他是不会随意的指挥防线，因为没有人听他的话。但是今天他知道比赛的重要性，因此全力指挥后防线。

　　可是佩佩看了他一眼之后，没搭理他。拉莫斯更是不把他放在眼中。作为卡西利亚斯的盟友，拉莫斯没有继续闹事，已经是因为自己经纪人老爸的话，还有弗洛伦蒂诺的警告。但让他去配合迭戈·洛佩斯，他是怎么也不会干的。

　　“唉——”

　　迭戈·洛佩斯只能是叹口气。他明白自己来到皇马代替卡西利亚斯，可谓是得罪了一大帮本土球员。但他不后悔，作为皇马青训球员，他们都有为皇马踢球的梦想。迭戈·洛佩斯也不例外。就算是得罪卡西利亚斯，他也会珍惜这样的机会。

　　“大卫·席尔瓦，大卫·席尔瓦过来了。席尔瓦，射门！”

　　在曼城有不少任意球出色的球员。包括两名左后卫拜恩斯和克拉罗夫，还有莫德里奇，他们的任意球都很好。这一次拜恩斯和莫德里奇都是站在了球前，而最后是席尔瓦罚了任意球。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“皇马的人墙有问题，有巨大的问题。他们的人墙竟然是留下了这么大的空间。”

　　席尔瓦的射门，完全是绕开了皇马的人墙。其实席尔瓦的任意球弧度没有那么大，可以绕过人墙，然后还能绕进球门。相反是因为皇马的人墙站的位置不行，留下了一个巨大的空间。席尔瓦的任意球，就是从那个空间旋进去的。

　　“这是洛佩斯的问题。洛佩斯没能够指挥好人墙，佩佩应该往右一点。”

　　解说员批评洛佩斯，但洛佩斯更冤。刚刚他已经是跟佩佩和拉莫斯说了，但是他们两个人都没当一回事情。都是按照自己的感觉站在那里。

　　“曼城，阿联酋资金07年才来到曼城。这才是第四个赛季，没想到曼城现在的实力如此之强。曼城在伯纳乌击沉了皇马。上半场没有结束，皇马在主场已经是零比三落后于曼城。”

　　“嘘嘘嘘——”

　　在包厢当中一直谈笑风生的其他生意人，看到包厢当中的凝重氛围，也都是小声的说话。因为他们谁也不知道这里面到底有几个皇马死忠球迷。说不定他们继续高兴地谈他们的生意，就可能惹怒了某个皇马死忠。恰巧如果他又是很厉害的人物，那不是无缘无故和人结仇。

　　大家的说话的声音少了，但说话的人还是不少。因为对于那些商界精英来说，伯纳乌的包厢就是他们谈生意最好的地方，也是最好的机会。他们才不会浪费这样难得的机会。至于皇马成绩不好，他们才不会真的关心。

　　“穆里尼奥完了。”

　　里斯特冷笑。穆里尼奥在皇马是彻底完了，这场比赛结束之后，穆里尼奥就算是不立即下课，赛季结束之后也不可能留任。因为穆里尼奥这场比赛之后控制不住皇马了。

　　“是。穆里尼奥要离开皇马了。”

　　卡瓦哈尔点点头。穆里尼奥这个人很厉害，虽然他这三年当中皇马并没有什么出色的成绩。但可以说穆里尼奥在皇马还算是留下了自己的印记。甚至可以说这三年就是皇马的穆里尼奥时期。

　　“穆里尼奥离开，门德斯也该消停一会了。那个什么埃辛、佩佩、卡瓦略这些人都应该统统滚蛋。吉内斯，我们应该早点想想怎么填补他们离开之后的球员。”

　　门德斯，里斯特心中的对手永远只有门德斯。因为门德斯控制葡萄牙足坛，葡萄牙好球员不少，加上南美那边虽然里斯特做了很多手脚，但依旧有很多天才愿意加盟葡超联赛。因为他们去葡超联赛很是适应。也就是说除非葡萄牙足坛能够出现一个抗衡门德斯的经纪人出现，不然他是不会真的被打倒的。这样的对手，里斯特当然是非常的重视。

　　“是。这一次就算不能把门德斯在皇马一举歼灭，也要他损失惨重。”

　　当然做经纪人，有时候也是靠行情。有些实力强大的经纪人，有时候倒霉下去，也就是分分钟的事情。在他们名声最高的时候，好的球员会贴上来。但当经纪人开始倒霉的时候，本来旗下的球员也会离他而去。这是一个很正常的事情。

　　就如里斯特一旦倒霉了，那么里斯特旗下那些顶级球员就不一定会陪着里斯特同甘共苦。这一次门德斯败走皇马，一定会受到足够的打击。本来他在皇马是准备挖角不少人，就像是目前皇马的主力左后卫马塞洛。但是这一次穆里尼奥离开皇马，门德斯就很难继续在皇马挖人。虽然不会让他伤筋动骨，但也会让他老实好几年时间。

　　“吉内斯，这几天你安排一下，我们应该跟弗洛伦蒂诺谈一谈了。”

　　“里斯特，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多你怎么处理？”

　　“现阶段不行。”

　　里斯特摇摇头。穆里尼奥能够走人，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多是不可能。因为克里斯蒂亚诺·罗纳尔多现在是皇马的头牌球员，是皇马球迷的宠儿，不可能因为穆里尼奥离开就被皇马清洗。

　　“不过也就是两三年的事情。他的事情可以先放一放。我相信穆里尼奥走了，克里斯蒂亚诺也需要冷静一段时间。”

　　“是。利物浦的罗伊斯不错，希望几年之后他能够代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　卡瓦哈尔想了想，说出了罗伊斯。罗伊斯在利物浦适应了比赛之后，表现是越来越出色。特别是拿到了联赛杯冠军之后，他的表现越发出色。在联赛杯之后不到十轮英超比赛当中，已经是打入了三个进球，四个助攻。和之前在英超所有比赛之和相差不多。

　　提起罗伊斯，里斯特笑了笑，道：“希望吧。马尔科的确是天赋非常好的球员。”

　　“皇马，终究不可能是门德斯的皇马。”

　　卡瓦哈尔冷哼一声，瞥了一眼脸色不好看的门德斯。这两年卡瓦哈尔在皇马低调，都是在算计怎么重返皇马。现在看起来要大功告成，心中的兴奋是无与伦比的。

　　“当然。他竟然胃口如此大，想要一个人独占皇马。我们两个人也要引以为戒，千万不要把皇马当成是我们两个人的菜市场。”

　　“恩。要把握大局。”

　　卡瓦哈尔点点头。像门德斯那样胃口大，简直要把皇马的转会市场一口吞了，就会得罪一大片人。得罪的不仅仅是里斯特、卡瓦哈尔这样的经纪人，也会得罪皇马高层。就如巴尔达诺，虽然成功的挤走了巴尔达诺，但也是留下了巨大的隐患。毕竟巴尔达诺也不是无名小卒。


第679章 喜上加喜

　　“穆里尼奥表示他不会辞职！”

　　“皇马百分之七十的球迷希望穆里尼奥留任！”

　　“弗洛伦蒂诺表示穆里尼奥不会离开皇马！”

　　看着一份份的报纸，里斯特露出了冷笑。现在的事情已经很明了了，这几个媒体还如此胡说八道，更有一种此地无银三百两的感觉。也不知道是弗洛伦蒂诺的手笔，还是门德斯的手笔。

　　“看看，这些标题。国外球迷看到了，还以为穆里尼奥的帅位真的是如此的稳固。”

　　里斯特已经是看惯了这些媒体的嘴脸。因此直接就把报纸扔在了一边。门德斯难道还想用这样的办法让穆里尼奥留在皇马不成？或者是希望穆里尼奥能够体面的离开皇马？简直是开玩笑。

　　“说那么多干什么。反正穆里尼奥必走。弗洛伦蒂诺这一次是真的生气了。”

　　“肯定了。”

　　里斯特点点头。对于皇马内部的消息，欧足坛经纪人当中谁也比不上卡瓦哈尔。就如卡瓦哈尔说的那样，他从皇马高层到皇马下面看门的、修草坪的基本上都认识。所以皇马是没有任何的消息可以瞒过人家卡瓦哈尔的。只要卡瓦哈尔想要知道皇马内部的事情，就没有他打听不到的消息。

　　“滴滴滴——”

　　“你好，我是里斯特·切尔尼。”

　　里斯特看电话号码很是陌生。电话那头听到里斯特说话，用一种很低沉的声音道：“切尔尼先生，你好。我是埃尔南·雷古埃拉。”

　　里斯特愣了一下，不过很快就反应过来是谁了。因此笑着道：“雷古埃拉先生，你好。”

　　“恩，恩。好，好。”

　　里斯特连续点点头，最后道：“这样。我回到伦敦，我们仔细的谈一谈。你认为如何？”

　　“那好。明天我会给你回个电话。再见。”

　　里斯特放下电话忍不住微微一笑。卡瓦哈尔看着里斯特道：“阿奎罗的经纪人？”

　　“是。”

　　“他找你有什么事情。”

　　卡瓦哈尔很是意外。其他任何经纪人找里斯特，都不会让卡瓦哈尔惊讶。因为里斯特不仅仅是欧足坛经纪人大鳄，里斯特手上可还控制着一个球员商业推广公司。那是专门帮助球员处理肖像权的公司，在欧足坛非常知名。很多出色的球员都和里斯特合作，把自己的肖像权交给里斯特。

　　这家公司目前的头牌球员就能够让人惊讶的。梅西、卡卡、里贝里、罗本、托雷斯、比利亚一个个肖像权都在里斯特手上。

　　但阿奎罗绝对没有这方面的问题。因为阿奎罗是隶属于IMG公司，这家公司可是全世界最大、业务范围最广和真正一心一意为体育和娱乐事业工作的营销和管理公司。论对于球员的包装、推广，里斯特的公司也要望尘莫及。

　　阿奎罗又是目前IMG公司在欧足坛最出色的球员，更没有和里斯特合作的可能。目前阿奎罗在切尔西，也没有求里斯特的事情。

　　“我也不清楚。不过他想谈谈合作。好像是要投奔我。”

　　“他想要离开IMG？”

　　“不好说。不管是什么，去看看再说。”

　　虽然电话当中埃尔南·雷古埃拉有这方面的意思，但如果没有大事情，里斯特是不愿意和IMG起冲突。虽然里斯特在足坛来说，不惧怕IMG公司，但为了一个阿奎罗和IMG闹矛盾完全是笨蛋。阿奎罗虽然厉害，但对于里斯特并没有那么特殊的作用。有他一个不多，少他一个不少。

　　为了一个阿奎罗和IMG干架，这只有脑袋有问题的人才会选择的。就如路易斯·阿巴德选择卡西利亚斯，看起来是捡了大便宜。毕竟是出手就拿到了西班牙国家队队长、皇马的队长，让他进入足坛就名震足坛，在足坛的起点非常高。可是他选择卡西利亚斯就立马得罪了卡瓦哈尔这个西班牙本土第一经纪人。

　　路易斯·阿巴德是绝对不可能在西班牙足坛顺利发展的。因为卡瓦哈尔绝对不会给他发展的机会。这就是典型得不偿失的挖角。里斯特才不会像路易斯·阿巴德那样冲动。

　　“里斯特，要谨慎。”

　　“我知道。我不会让人当枪使的。”

　　……

　　“雷古埃拉先生，你好。”

　　里斯特来到伦敦之后，就约了埃尔南·雷古埃拉。雷古埃拉并不是很出名的经纪人，在足坛来说也就是近几年才成名的。成名的原因很简单，就是因为他拥有阿奎罗。

　　而且就算拥有阿奎罗，在欧足坛也没有几个人把他放在眼中。因为埃尔南·雷古埃拉只是隶属于IMG公司的一个经纪人，负责的也只是阿奎罗的日常事务，算不上是真正的经纪人。和目前里斯特派工作人员服务于那些球星一样。用另外一句话来说，没什么权利，就是一个保姆的角色。

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特只是很普通的打招呼，但埃尔南·雷古埃拉却是非常热情的站起来握着里斯特的手。甚至让里斯特感觉，此人有些谄媚。

　　“切尔尼先生，你是我们这一行的传奇。多少次我都希望能够和你认识，没想到一直没有机会。这次能够与你见面，真是我的荣幸。”

　　里斯特一瞬间皱了皱眉头，不过很快就恢复了常态。无事献殷勤，非奸即盗。里斯特和埃尔南·雷古埃拉又不熟悉，而且双方也没有利益关系。就算里斯特是世界第一经纪人，他也用不着这样跪添。因为他是阿奎罗的经纪人，是IMG公司的经纪人。

　　在足坛来说，只要你拥有一名出色的球员，就如阿奎罗这个级别的天才。那么只要你不自己作死，那么是不需要担心任何人的。面对阿奎罗级别的出色球星，里斯特难道还能封了他不成？就算里斯特不在乎雷古埃拉，但也要在乎后面的IMG公司。里斯特还没有那么大的实力。

　　不过虽然很疑惑，但里斯特也是身经百战。表面上根本就没有流出任何的表情，嘴上露出笑脸道：“雷古埃拉先生，你真是过奖了。我可不敢当。”

　　双方推辞几番之后坐了下来。里斯特没有着急的问什么事情，相反是谈天谈地，想到什么说什么。就是瞎扯淡，这是里斯特的长处。

　　雷古埃拉看到里斯特的样子就知道，这件事情还需要自己先说。所以道：“切尔尼先生，我想带着塞尔吉奥进入你的公司。”

　　里斯特不是孩子，不会因为雷古埃拉这句话就高兴地不能自已。相反里斯特要考虑的很多，雷古埃拉到底是什么意思？是希望用自己给IMG公司压力，让他们提高待遇，还是真的想要离开IMG公司加入自己这边。不过不管是当中的任何一个，里斯特都不可能接受。

　　“雷古埃拉先生，说句实话，我们公司如果有塞尔吉奥这样出色的球员，我当然是高兴。但我记得他是IMG公司的球员，我不能做那种横刀夺爱的事情。”

　　听着里斯特很平静的拒绝，雷古埃拉颇为惊讶。再怎么说阿奎罗也是目前世界足坛数得着的天才球员，是真正的出色球员。

　　至于里斯特说的不会“横刀夺爱”，雷古埃拉完全是嗤之以鼻。当年范尼的事情闹得是沸沸扬扬，那个挖范尼的经纪人被禁了好几年时间。里斯特当时还信誓旦旦的表示，他们公司会开除那个人。但后来谁都知道，那个经纪人还在里斯特的公司，混的不知道有多好。现在都已经是混到了里斯特经纪公司的高层。

　　如果说让里斯特忌惮，不愿意横刀夺爱，只有一个原因。那就是里斯特不愿意得罪IMG这个体育、娱乐行业的巨头公司。

　　“切尔尼先生，我就跟你说实话吧。IMG总部已经是决定退出欧足坛。”

　　“什么？退出欧足坛？”

　　里斯特这一次是真的惊讶。因为IMG公司虽然在足坛实力不算太强，比不上里斯特、门德斯、SFX公司，但也是相当有实力的。特别是在球员的包装、宣传这些方面，他是欧足坛最专业的。

　　而且他们和足坛关系也很深。中国足坛更是如此，早在中国职业联赛开始的时候，IMG公司就一直赞助中国职业联赛。甚至后来其他赞助商都抛弃中国联赛的时候，他还亲自出面挽留过他们。现在他要退出欧足坛，里斯特当然是非常惊讶。

　　“是。IMG高层认为相比在欧足坛的投入，收入实在是不成比例。因此已经准备裁撤欧足坛的部门，很快IMG公司就要和欧足坛的经纪人协商解约的事情。”

　　里斯特没有立即说话，里斯特是在考虑这件事情的真假。虽然雷古埃拉不太可能骗自己，但里斯特也不能完全相信。

　　而且IMG公司退出欧足坛，虽然不会掀起太大的风浪，毕竟IMG公司在欧足坛实力一般，名气最大的球员也就是阿奎罗。但IMG公司怎么说也是体育、娱乐方面的巨头，还是会出现一些变化的。

　　“雷古埃拉先生，我本人是非常愿意和塞尔吉奥合作的。不过我也需要回去考虑一下，也需要商量一下。过两天我们在讨论如何？”

　　“好，切尔尼先生。”

　　里斯特要回去调查一下IMG公司的动向。以前没有对他进行跟踪调查，主要是因为没看上他。只要里斯特想要调查，那么IMG公司这样的动向是能够得到的。要是雷古埃拉说的是正确，里斯特当然愿意接纳阿奎罗。阿奎罗这个级别的球星主动投怀送抱，一定会让里斯特的名声推向更高。


第680章 这就是第一经纪人

　　“埃尔南，我们有必要上赶着和里斯特合作吗？”

　　阿奎罗对于自己经纪人的做法不是很满意。虽然IMG公司要退出欧足坛，但以阿奎罗目前在足坛的地位来说，是不愁任何东西的。完全可以自己玩，何必要进入里斯特的公司。进入里斯特的经纪公司，对于阿奎罗没有多少损害，但是雷古埃拉的收入当中一部分要上交给里斯特的经纪公司的。阿奎罗是真的为雷古埃拉着想。

　　“塞尔吉奥，你不懂。”

　　雷古埃拉摇摇头，苦笑道：“我本来就是IMG公司的经纪人。之前我除了管你的日常生活之外，球员的合同、转会都是上层谈判的。在这方面我经验缺乏。”

　　“那有什么。埃尔南，那些球员的家人当经纪人，他们还不如你。他们估计连一些法律条款都不懂，不一样做的很好。”

　　感情，感情是什么，就是处出来的。就如阿奎罗，是IMG公司的当家球星。而雷古埃拉并不算是很出色的经纪人，在IMG公司当中有比他更出色的经纪人。只不过IMG公司担心配一个强势的经纪人，强大的经纪人，有可能就拐走了阿奎罗。因为配上雷古埃拉之后，阿奎罗实际的很多东西都是IMG欧足坛分公司的副总经理全权负责的。

　　可是雷古埃拉虽然并不是很出色的经纪人，但架不住人家雷古埃拉天天和阿奎罗在一起，双方可是建立了深厚的友谊。虽然阿奎罗离开IMG公司，可以找一个更好的经纪人。但阿奎罗却是喜欢自己现在的经纪人，没有想过换人。

　　“不一样，塞尔吉奥。”

　　雷古埃拉很喜欢阿奎罗，更知道自己以后的发展，要靠阿奎罗。现在背后没有了IMG，他需要自己闯下去。因此解释道：“虽然你很出色，但想要成为一家俱乐部的当家球星，还需要其他球员的支持、媒体的支持、俱乐部高层的支持。这些是一样都不能缺少的。”

　　“我给你举个例子。你现在要是去巴萨，本来是需要你去融入他们的更衣室。但一旦我们和里斯特合作，到时候梅西、厄齐尔他们都会在第一时间欢迎你，帮助你融入巴萨更衣室。巴萨高层也会绝对支持你。这就是里斯特的实力。不仅仅是巴萨，其他很多豪门都是如此。他们都会给里斯特面子，同样也会重视里斯特的球员。不说转会后的事情，就算是你要转会豪门，有里斯特帮助，就顺利很多。”

　　“当然这些都是虚的。有里斯特，那么你可以拿到更高的薪水。看看去年里斯特为亚亚·图雷和托雷斯他们谈下来的合同，周薪22万英镑。现在球员薪水能够涨的这么快，欧足坛所有经纪人和球员都要感谢里斯特。如果有里斯特的帮忙，我们以后争取薪水的时候也容易一些。”

　　然后继续道：“而且远不止这些。里斯特拥有的肖像权公司，虽然比不上IMG公司的推广能力，但是在欧足坛是远近闻名的。有他的包装和推广，你的商业收入不会受到影响，而是会大幅度提高。”

　　“你看着办吧。”

　　虽然阿奎罗没有完全明白，但还是点点头。阿奎罗还是很信任自己的这位经纪人。雷古埃拉看着阿奎罗的样子就知道他不明白现在的情况。

　　阿奎罗主要是成名太早了。十四岁就开始出现在阿根廷联赛，十七八岁的时候已经是阿根廷最出色的天才。十九岁就在世青赛让所有人看到了他的光芒。

　　不仅仅是如此，他小小的年纪就开始跟马拉多纳的女儿谈恋爱，很快又和马拉多纳的女儿结婚。马拉多纳这个名字放在阿根廷，那真是比总统更响亮。因此阿奎罗真是被阿根廷足坛呵护之下长大的。相比阿奎罗，梅西的成长远远没有他那么顺利。

　　可惜阿奎罗没明白阿根廷和欧洲的区别。在阿根廷足坛，说出马拉多纳的名字谁都要给面子。但是在欧足坛，马拉多纳的名字的确很响亮。但平常给你面子，大家称呼你是球王。但如果关系到利益的时候，不给你面子，马拉多纳什么都不是。

　　论名气马拉多纳是里斯特的十倍、百倍、甚至是千倍万倍都有可能。但是在欧足坛那些豪门心中，里斯特的地位高于马拉多纳不知道多少倍。给马拉多纳面子是看在他曾经当球员时候取得的成绩份上。而给里斯特面子，那是完全看在里斯特强大实力的份上，这就是不同。马拉多纳空有名气，到了现在已经是比不上里斯特这样实力派经纪人有威慑力。

　　“恩。塞尔吉奥，你放心。里斯特要的是你的名气，要的是我们主动投靠他带来的影响力。而我们要的是他的庇护，要的是我们的经济收入不受影响。里斯特绝对不会提出苛刻的条件。如果他的条件太苛刻，我们可以找门德斯、拉伊奥拉，也可以找SFX公司。反正也不会吊死在他一棵树上。”

　　……

　　“切尔尼先生，不知道考虑的如何了？”

　　两天之后里斯特再次约见埃尔南·雷古埃拉。两天时间，足够让里斯特了解IMG公司发生的一些事情。IMG公司高层的确是不满意现在欧足坛的情况。

　　他们本来是非常看好足球的。他们本身在高尔夫、网球、赛车这些方面取得了巨大的成功，IMG在这些领域是无可置疑的龙头。因此才会进入欧足坛，可惜他们毕竟不是做足球出身。这些年的发展并不顺利，在欧足坛根本比不上那些经纪人大鳄。进行了一番调查之后，IMG认为足球运动员的生意已经不能挣钱了。因此已经开始着手准备和手底下的经纪人解除经纪人合约。

　　IMG公司退出欧足坛，里斯特是比较高兴的。因为在球员包装和推广上他们比里斯特更强，因此也抢了不少里斯特的生意。但随着他们离开欧足坛，里斯特就能够接到更多的订单了。

　　“我就不矫情了。能够拥有塞尔吉奥，是我们公司的荣幸。雷古埃拉先生，你可曾了解过我们公司的一些规定？”

　　里斯特是不会拒绝的。既然是IMG公司自己要退出欧足坛，那里斯特不算是和他们结怨。虽然里斯特成名之后，过来毛遂自荐的小球员不少。但任何一个球员的影响力都无法和阿奎罗相比。

　　如果让欧足坛知道，阿奎罗主动投奔了里斯特旗下，到时候里斯特的地位就能够上升一个地位。毕竟像阿奎罗这个级别的球员加入某个经纪公司绝对不是小事情。

　　“了解过。我知道那些经纪人带着自己的球员进入公司，经纪人佣金是要上交百分之二十的。”

　　“塞尔吉奥这样的情况更多的是要上交百分之三十的收入。”

　　里斯特微微一笑。里斯特的经纪公司发展至今，光是在欧足坛各大联赛打上一线队比赛的球员就已经是超过千人。如果把一些培养中的年轻球员都加起来，那数目就是几千人了，是欧足坛当之无愧的第一经纪公司。当中不少年轻球员来说，他们的收入不高，经纪人佣金也不高。他们更多的是受到公司的照顾，一直等到他们能够给公司创收入为止。对于他们来说，后来就是要上交百分之四十。

　　而已经开始挣钱的球员，如果经纪人带着球员投靠里斯特，那么佣金就会变成上交百分之三十。毕竟想要享受里斯特公司的庞大资源，就必须要付出同样的代价。但一些经纪人还是愿意和里斯特合作，因为和里斯特合作之后，收入大大增加。就算是上交百分之三十，他们也会比原来挣钱。至于百分之二十，到现在为止还没有出现过这样的情况。

　　“塞尔吉奥比之前加盟公司的任何人都出色，我相信这一点切尔尼先生知道。”

　　“对。”

　　里斯特点点头。里斯特也明白了雷古埃拉的意思。其实如果是其他谈判，里斯特可以慢慢地谈。但里斯特珍惜这次的机会，毕竟阿奎罗有很多可以投靠的地方。

　　“雷古埃拉先生，我是一个不喜欢拖沓的人。既然都要合作了，我希望双方都带有足够的诚意。百分之二十，我代表公司接受这个条件。”

　　别说是百分之二十，就算是百分之十里斯特也会接受。比起里斯特在这次合作当中得到的好处来说，减少一点收入一点问题没有。

　　里斯特心中对于雷古埃拉只有一个评价，菜鸟经纪人。此人一开始说话就漏了底。本来阿奎罗的条件，是完全可以和里斯特讨价还价的。可正是因为他漏了底，让里斯特心中明白了他的底线。

　　不过里斯特也没有小看他。因为当年里斯特刚刚走出捷克的时候，也跟他一样是一个菜鸟经纪人。被人家杰罗姆·安德森鄙视，现在不一样是欧足坛第一经纪人。眼前的雷古埃拉拥有阿奎罗，只要聪明一点，借着阿奎罗的名气还是能够收揽不少阿根廷球星的。谁能保证他未来不是一名出色的经纪人。

　　“那太好了。切尔尼先生，只要IMG公司和我正式解除经纪人合同，我就会带着塞尔吉奥加入您的公司。”

　　“好。”

　　里斯特和雷古埃拉立马就草拟了一份合同，然后在这份合同当中签下大名。等到雷古埃拉离开IMG公司，到时候阿奎罗就正式成为里斯特经纪公司的球员。

　　阿奎罗很特殊，里斯特也愿意给他很多的优惠。在合同条款上，里斯特给予阿奎罗的都是最好的条款。阿奎罗的经纪人，也只需要给里斯特经纪公司上交百分之二十的收入就可以。但这件事情对于里斯特，绝对是一次里程碑似得事情。


第681章 扩大生意

　　“门德斯总是运气不错。”

　　里斯特忍不住自言自语。本来经过里斯特和卡瓦哈尔两年的准备，门德斯在皇马的路已经是走到最后了。虽然还有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多留在皇马，但穆里尼奥的离开，对于门德斯的打击非常大。以后在皇马当中，门德斯再也不会有原来的威势。

　　而且像穆里尼奥这个级别的主教练，找工作并不是想象当中那么容易。最大的问题之一是，穆里尼奥看得上的豪门现在基本上都是名花有主。巴萨、拜仁、曼联、利物浦、阿森纳，他们都有自己的教练。而邀请穆里尼奥的球队，穆里尼奥又是看不上。这让穆里尼奥很是郁闷，门德斯也是足够的郁闷。

　　里斯特本来认为门德斯要低调一段时间，可惜葡萄牙那边又是冉冉升起一颗教练界的新星。一出来就震撼了整个欧足坛，跟当年的穆里尼奥一样让人眼馋。号称是“穆里尼奥第二”的教练在葡萄牙足坛升起。

　　而且比当初的穆里尼奥更加年轻，只有三十三岁。就算是穆里尼奥当年成名已经是快四十岁，而目前大红大紫的瓜迪奥拉当年也是三十八岁才成名。但如今在葡萄牙足坛名气大增的博阿斯却只有三十三岁。

　　“可惜这个运气只有半年左右。”

　　里斯特羡慕门德斯的运气，但也是感觉颇为好笑。阿布拉莫维奇对于教练的要求太高了。成绩，只要没有成绩立马滚蛋。不管你是多大的牌，只要成绩不行就滚蛋，这就是阿布拉莫维奇信奉的东西。

　　这样下去，切尔西真是换了一个又一个的教练。现在看到只有三十三岁的博阿斯，在欧足坛名声鹊起，阿布拉莫维奇又是看上了他。阿布拉莫维奇对博阿斯开始虎视眈眈，已经开始准备挖他了。

　　可惜里斯特知道博阿斯不是穆里尼奥。穆里尼奥凭借着在切尔西的出色成绩，一跃奠定了属于自己的地位。但是博阿斯到了切尔西之后，仅仅半年时间就在更衣室众叛亲离，被切尔西一众老将给轰了出来。切尔西是穆里尼奥的成名地，但对于博阿斯来说切尔西是滑铁卢。离开切尔西之后，博阿斯在热刺的发展也不怎么样。反正和穆里尼奥相比，真是天上地下的差距。

　　“让你先得意，最后再吃亏。”

　　里斯特放下报纸摇了摇头。等到博阿斯在切尔西失败，对于门德斯就能够继续打击了。里斯特看了看表，时间差不多了，就走了出去。

　　“张董、李董、陆董，你们好。”

　　“切尔尼先生，你好。”

　　里斯特在伦敦是接待了一些特殊的客人。来自中国富力集团的客人。眼前三个人就是富力集团的董事长张力、李思廉，另外一个就是目前广州富力足球俱乐部的副董事长陆毅。

　　广州富力足球俱乐部的前身是沈阳金德，当年沈阳金德也算是中超响当当的俱乐部，在顶级联赛呆了很长时间。当然最让人记住的还是沈阳金德当年和陈涛的故事。陈涛当年可是立志要做中国的“博斯曼”，而沈阳金德则是对陈涛采取了最强硬的做法。

　　陈涛这名天赋出众的球员，和沈阳金德闹翻之后，被冷藏了很长时间。陈涛的天赋也在这些过程当中消磨殆尽，未能够达到本来应该达到的高度。

　　后来沈阳金德变成了长沙金德，但长沙球迷可不认为长沙金德是自己的俱乐部。因此长沙金德在长沙根本就没有生存土壤，长沙球迷也不过来支持他。在顶级联赛多年的长沙金德俱乐部也在去年正式降级了。

　　今年年初，美国MAZAMBA公司完成对长沙金德的收购，并将球队主场迁移到深圳并易名为深圳凤凰足球俱乐部。可是他们很快就爆出了欠薪丑闻，被揭露球队缺少资金，很难继续参加剩下的中甲联赛。不过好在这个时候广州富力集团接手了这家俱乐部。

　　接手这家俱乐部之后，广州富力集团的目标也是非常明确。就是希望能够升级。因此他们就想到了外援。上赛季广州恒大升级，虽然队内有众多的国脚球员，但功劳最大的还是几名外援。几名外援的实力非常强大，帮助广州恒大轻易的升级。

　　广州富力也希望走广州恒大的道路。因此立马是联系了高德公司，希望能够见到里斯特这位顶级经纪人。随着里斯特和万达集团的合作，里斯特在中国足坛已经是家喻户晓的人物了。更何况就在今年二月份，里斯特还操作了萨穆埃尔这位世界顶级中后卫加盟恒大的事情。更是在中国足坛掀起了很大的风浪。

　　现在中国的那些俱乐部，谁不知道只要和里斯特合作，就能够引进真正的实力派外援。甚至能够引进萨穆埃尔这样级别的球星。因此中国俱乐部都开始试着和里斯特接触。

　　“几位，我那边已经是备好了酒水。我们边吃边谈。”

　　“切尔尼先生，你的汉语说得很标准。”

　　张力很是惊讶。虽然来之前就听说过里斯特精通汉语，但没有想到会说的如此好。不过里斯特摇摇头，笑着道：“不标准，我自己清楚。我的口语当中带有东北味。”

　　里斯特前一世是东北人。虽然因为常年在外谈生意，因此东北味已经不那么浓厚。但毕竟是从小学习，很多小习惯是改不了的。口语当中时不时的也会蹦出东北地方话。

　　富力集团也是中国比较知名的房地产公司，公司资产在百亿美元以上。也算是比较有钱，在投资上也是不吝啬的。

　　“里斯特，你真的想在中国置房产？”

　　“恩。”

　　双方谈一些轻松地话题，谈到了中国目前的房地产行业。里斯特就表示，愿意在中国买房子。里斯特这不是随口说出的，毕竟他几十年的记忆当中中国的烙印还是很深的。里斯特是非常愿意在中国置房产。

　　因此笑着道：“我喜欢中国。等到我年纪稍微大一点，我希望每年都能够在中国呆上两三个月的时间。到时候在中国置房产，正是不错的事情。”

　　以后事情不忙了，或者里斯特认为比较累了。里斯特就希望能够游遍世界，当然很久以前里斯特就想游一游祖国的大好河山。但当时没有机会，也没有那样的财力。现在有机会当然是要实现了。

　　“这简单。你可以找我们集团。要什么样的风格，我们都可以满足的。”

　　“那我就提前感谢了。我只是喜欢中国而已。”

　　双方谈了一些题外话之后，张力就对着里斯特道：“里斯特，我们富力集团刚刚进入足坛。我们希望本赛季能够升级，因此需要一些出色的外援。希望下半年的比赛当中，帮助俱乐部升级。希望得到你的帮助。”

　　“恩。”

　　里斯特点点头。张力他们通过高德公司找里斯特的时候，里斯特已经是调查过他们的情况。目前广州富力足球俱乐部的情况不是很理想，上半年的成绩不怎么样。因此希望能够得到来之能战的球员。

　　“张董，你们来的比较突然。我想问一句，你们是希望要进攻球员，还是防守球员？”

　　“进攻球员。”

　　旁边的陆毅回答。陆毅作为广州富力足球俱乐部的副董事长，就是负责引援的。他已经和俱乐部教练组商量过，所以才会跟着张力一起来到了欧洲。

　　“进攻球员就好说。我有一名科特迪瓦球员，如果看过去年的世界杯应该都知道。就是和巴萨比赛的时候，以超人的演技罚下卡卡的那名球员。”

　　“有些印象。”

　　张力点了点头。张力并不是没事干天天看球的球迷，只不过世界杯的影响力太大，所以有一些印象。但放在媒体圈就不是有一些印象，而是鼎鼎大名。里斯特说的是科特迪瓦国脚凯塔，卡德尔·凯塔。这位是真正的屌丝逆袭的榜样。从一个默默无闻的小球员开始一直发展，在法甲的里尔踢球的时候甚至被誉为是“里尔三杰”。

　　后来里昂引进卡德尔·凯塔的时候花了1800万欧元。在里斯特操作的科特迪瓦球员当中，卡德尔·凯塔绝对是最让人惊讶的。而且这位可是边路狂人，在边路的突破放在游戏当中就是最大的妖人。不过最让他出名的还是去年的世界杯。他用精湛的演技让卡卡得到了第二张黄牌罚下场。

　　“前场万能球员。能打边路，能打中锋。刚刚三十岁，目前在土耳其的加拉塔萨雷俱乐部踢球。突破能力极其出色，是个盘带狂人。”

　　里斯特介绍了卡德尔·凯塔之后，接下来继续介绍道：“还有一名攻击中场，是我们捷克87一代最出色的天才球员卡卢达。他技术出色、传球出色，07世青赛的时候，是和阿奎罗一样出色的球员。当时欧足坛豪门都对他感兴趣，只不过后来他身体不行，检查之后肌肉密度跟不上高强度比赛节奏。因此这几年一直都在加强身体力量。这两年在捷克联赛的表现也是越来越出色。这是一名前场指挥者，跟当年的陈涛类似，却比他更出色。”

　　卡卢达是当年被捷克足坛寄予厚望的天才，甚至欧足坛都认为他是“内德维德接班人”。可是他刚刚出名，就受了重伤。后来检查认为他的肌肉密度不行，之后进行了长时间的恢复。今年他已经是二十四岁，但远不如他二十岁的时候出色。捷克国家队和他已经是渐行渐远，而且就算是进入国家队也已经是打不了主力。因为在他的位置上，捷克足坛本来就有罗西基这位天才中场球员。而且这个位置上现在有一个更出色的年轻球员，年仅二十一岁的达里达。

　　不过卡卢达毕竟是天才，天赋还是不错的。在目前的捷克联赛的中游球队当中当核心，表现还是不错的。虽然和当年能够进入豪门的天赋相差太多，但实力依旧不可小觑。

　　可是捷克联赛这些年虽然发展不错，但薪水方面还是差距很大。他现在在捷克联赛只能是拿到税后六十万欧元左右，就算是转会五大联赛也就是下游俱乐部，薪水说不定还不如这个。捷克俱乐部还是看在他在捷克名气不小的份上，才会给这么高的工资。

　　既然是未来不太可能达到太高的高度，那么去中国挣钱也挺好。以他的实力，包装一下，在中国一年整个两百万美元不成问题。如果表现好了，真有可能是三四百万美元。而且他才二十四岁，如果到了亚洲绝对是顶级球员。不比那些去养老的球员差。

　　“陆董，我只是大概说一说。具体的东西我会给你们一份详细的资料。明天，给我一天时间我给你们一份足够的资料让你们挑选。”


第682章 贝尔的未来

　　和富力集团谈了谈，里斯特才发现富力集团野心不小。他们竟然是希望能够和里斯特合作，健全他们富力足球俱乐部的青训营。而且希望能够通过里斯特，和欧足坛某个豪门合作，成为战略伙伴关系。

　　所谓想要和欧洲豪门合作，那只是中国俱乐部的一厢情愿。就如国安想要和皇马合作，虽然说是合作但并没有多少用处。中国俱乐部自身没有完善，就算是给那些豪门当卫星俱乐部都不够资格，合作并没有多少用处。就是听着好听而已。

　　而且现在的富力俱乐部还是一个中甲俱乐部，先考虑怎么升级才是最重要的。因此里斯特很快就给他一份统计好的球员名单，里面都是很出色的球员。那些球员要是到了富力，都是能够给他们巨大帮忙的球员。至于他们想要健全他们的青训营，里斯特也可以帮忙。

　　里斯特是希望中国俱乐部都有属于自己的青训营的，这样才是健全的俱乐部。只有青少年足球的普及，中国足球才能够真正的发展。因此对于他们想要大力发展自己的青训营，里斯特是非常支持，也愿意给他们帮助。和万达集团合作，建立一个全亚洲最大的青训营基地，里斯特是非常用心的。已经开始准备从世界各地搜罗一些出色的青少年教练到那里任职。

　　刚刚和富力集团谈了不少事情之后，他们希望能够转一转一些俱乐部，看一看接下来的欧冠比赛。这些都不是大问题，里斯特都给他们安排。不要说是普通的俱乐部，就算是想要看一看一些豪门比赛，参观一些豪门俱乐部，里斯特都能够给他们安排。这些事情对于里斯特来说并不是什么太难的事情。比起这点用心来说，未来能够和他们合作得到的利益更多。而且也能够让里斯特心中安心一点。

　　不过每次和中国足坛的俱乐部合作，里斯特都是有很深的失望。如果现在的中国足球水平能够和韩日差不多，那么这里面的利润就大多了。里斯特一边送给中国足坛外援，一边让中国球员到外国踢球，一来一去利润绝对不少。真是太可惜了。刚刚安排富力这边的事情，里斯特就接到了弗格森的电话。

　　“亚历克斯，欧冠比赛这么密集，怎么还有空见我。”

　　对于弗格森里斯特绝对是佩服的五体投地。目前的曼联阵容真不怎么样，但弗格森却能够带着这样的曼联阵容硬生生的在欧冠打出好成绩。目前已经是进入了欧冠四强，而且从曼联的对手来看，曼联应该是能够进入欧冠决赛了。

　　以现在曼联的阵容，还能够进入欧冠决赛，这样的本事里斯特真是佩服。弗格森是一个敢于突破，敢于学习的人。别看现在年纪已经是很大了，但思维一点都没有僵化。

　　“当教练就不能仅仅看到一个赛季，还要考虑下个赛季的事情。”

　　里斯特点点头。弗格森这个估计就是所谓的“人无远虑必有近忧”。因此笑着道：“亚历克斯，有什么需要我的地方尽管说。”

　　上一次苏亚雷斯的事情，曼联没有继续穷追猛打，还是因为弗格森没有追究。这份人情总是要还的，早点还里斯特也是早点安心。

　　本来里斯特是准备让苏亚雷斯有机会转会曼联，这样也算是还了人情。至于埃弗拉，当时里斯特认为两三年之后他都要退役了，也没什么在乎的。可是苏亚雷斯转会曼城，让这个想法泡汤了。

　　“里斯特，热刺的贝尔不错。”

　　“你对加雷斯感兴趣？不对啊，纳尼的表现不差。”

　　纳尼当年是号称又一个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但是在曼联的发展并不如人意。不过本赛季纳尼的表现还是可以的，在边路的突破和射门都有很大的提高。

　　“我就不瞒你。路易斯，他的态度有问题，发展也有限。”

　　弗格森有些生气的道。纳尼可是弗格森当年非常喜欢的球员，当初是花了大价钱引进的年轻球员。弗格森对于纳尼寄予厚望，说起来纳尼的天赋不比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多差，可是他的职业态度有问题。到现在纳尼也已经是二十五岁了，但是表现好的时候简直是超人，但表现不好的时候就不知道自己干什么。

　　弗格森要的是稳定的球员，而不是纳尼这样状态不稳定的球员。因此弗格森一直在找一个好的边路球员，他看上的就是热刺的贝尔。

　　“亚历克斯，如果能够得到你的指教，对于加雷斯当然是很好了。”

　　本来曼联买热刺的球员是比较容易的。因为双方之间合作比较多。但是弗格森担心的是，罗杰斯马上就要成为热刺的主教练。贝尔当年还是罗杰斯的得意弟子。

　　罗杰斯成为热刺主教练，说不定就不会放走贝尔。而且以里斯特和罗杰斯的关系，肯定也不会让贝尔离开热刺。没想到里斯特答应的非常快。

　　“意思你是同意了？”

　　“当然。只要热刺同意，我没有不同意的。”

　　这么好的事情，里斯特有什么不同意的。曼联比热刺高好几个档次，在曼联踢球和在热刺踢球档次就不一样。重要的是，虽然罗杰斯是里斯特的教练，但人家罗杰斯拍马也比不上弗格森。弗格森调教球员的能力，绝对是欧足坛一绝。

　　或许十年、二十年之后，罗杰斯的实力不差于弗格森。但现在来说，罗杰斯比起弗格森就太稚嫩了。里斯特宁愿相信弗格森调教贝尔的能力，也不相信罗杰斯。

　　历史上弗格森把克里斯蒂亚诺·罗纳尔多培养成世界最好的球员，里斯特相信弗格森也能够把贝尔培养成世界上最好的球员。如果弗格森能把贝尔培养成历史上克里斯蒂亚诺·罗纳尔多那样出色的球员，那么里斯特就赚了。

　　贝尔现在是二十二岁，正是大发展的时刻。有弗格森这样的名帅调教，希望能够比历史上热刺更加出色。一两年之后，和历史上一样给皇马卖个上亿欧元。到时候就把那个克里斯蒂亚诺·罗纳尔多从皇马一脚踹出去。让贝尔成为皇马的头牌球员。

　　“不过……”

　　“什么？”

　　“亚历克斯，我可是看在你的面子上让加雷斯加盟曼联。我也相信你是加雷斯最好的教练。但你给我一个准确的消息。我可不希望加雷斯刚刚转会曼联，然后你就退休了。到时候你可就坑我了。”

　　欧足坛的历史现在变化很大，里斯特也不敢表示能够准确知道弗格森的退休时间。如果弗格森像历史上那样，两年之后退休，那么里斯特就不怕了。但是如果有任何其他的问题出现，到时候里斯特就不能轻易的让贝尔转会曼联了。

　　“里斯特，我本人也没有具体的打算。但我可以保证，一两年之内我是不会退休的。”

　　“我明白了。”

　　……

　　贝尔的事情搞定，里斯特是非常高兴。剩下的就是曼联和热刺的问题。贝尔虽然不错，但现在22岁的贝尔还没有达到后来那样大红大紫的地步。目前来说也不过是英超的一名出色球星而已。

　　不过里斯特知道，只要贝尔到弗格森手下镀金回来，就会成为欧足坛最出色的球星。到时候里斯特手上就又多了一个顶级球星。手握梅西和贝尔，当然还有罗伊斯、格策这些天才，里斯特的未来十年还是有足够的保障。

　　“我知道了。”

　　罗杰斯听到里斯特有些歉意的通知，并没有什么激烈的反应。相反很平静的点点头，表示知道了。

　　“你不反对？”

　　毕竟贝尔是热刺最重要的球星之一，也是罗杰斯当年在南安普顿的弟子。因此里斯特是提前和罗杰斯打招呼，没想到罗杰斯并没有太大的反应。

　　“我当然反对。加雷斯本来是在我的计划当中。像他那么出色的左路选手，我的球队当然需要。”

　　罗杰斯苦笑一声，然后继续道：“可是我也知道，我阻止不了。换做是我，我也不会拒绝曼联的邀请。一个是曼联，一个是热刺，都懂得怎么选择。既然都要走，我反对也没用。还是好好想想应该找谁来代替他。”

　　“你心态很好。”

　　听里斯特的话，罗杰斯笑了笑。这绝对不是罗杰斯心态好，而是罗杰斯有自知之明。里斯特过来找他，很明显是已经和曼联那边有了默契。能够专程过来和自己解释，已经是给足了自己面子。热刺只能打联盟杯，而且这几年一点看不出能打欧冠的样子。这样的情况之下，当然是选择英超霸主曼联更适合。

　　自己就算是真的反对，但反对有什么用。只要里斯特一心让贝尔去曼联，曼联给足够的转会费，热刺是绝对不会拒绝的。看看在冬季转会，为了那些转会费热刺竟然连苏亚雷斯这样的当家前锋都能够卖给曼城。只要有钱，热刺什么不能干。

　　“而且卖了加雷斯，转会费不就是更多了吗？有了这么多转会费，我在夏季转会不是能够引进更多的球员。”

　　“对。”


第683章 渗透皇马

　　“里斯特，你真是会享受。这个好像是比原来那个更好。”

　　弗洛伦蒂诺慢慢的抿了一口前面的红酒，然后啧啧赞叹乘坐的游船。卡瓦哈尔帮助里斯特和弗洛伦蒂诺见面，里斯特就把弗洛伦蒂诺约在自己的豪华游船当中。

　　弗洛伦蒂诺说得对。里斯特本来的那艘船，里斯特已经是送给了布拉格斯巴达，送给了自己的父亲。让他可以在那里招待客人。特别是随着捷克联赛成为东欧、北欧足球的中心，布拉格斯巴达时常都要接待一些东欧、北欧那边的足坛大佬。有一个豪华游艇，更显的尊重。

　　而这是里斯特刚刚打造没多久的新型游船，造价、加上其他的一些支出，里斯特最后是花了近六千万欧元。放在整个世界上都是数得上号的豪华游船。里斯特就是在这里招待了弗洛伦蒂诺。当然除了弗洛伦蒂诺，还有卡瓦哈尔，也有皇马新上任的体育总监齐达内。

　　齐达内上赛季已经是履行一名体育总监的职务，而虽然穆里尼奥和皇马的关系越来越差，齐达内也是正式接任了皇马的体育总监这个位置。

　　“只是为了好看而已。以后皇马想要，或者你想用可以随时给我打电话。”

　　皇马，里斯特一直对于皇马是虎视眈眈。但里斯特其实和弗洛伦蒂诺的关系并不是特别紧密。虽然里斯特认识弗洛伦蒂诺很早，从他第一次成为皇马主席的时候，里斯特就认识他。但这么多年并没有多少太深的交情。

　　但里斯特是绝对不会放过皇马。就算皇马带给里斯特的直接收入比不上那些暴发户，但让里斯特选择，里斯特一定会选择皇马的。

　　因为皇马的象征意义不一样。皇马作为世界上关注度最高的豪门，能够和皇马合作的经纪人，都会大大提高自己的知名度。当然里斯特在足坛已经名气很大了，但里斯特希望凭借着和皇马的合作，彻底奠定自己的地位。以后能够和皇马互惠互利。所以里斯特是绝对不会放弃皇马。

　　“呵呵呵。”

　　弗洛伦蒂诺笑了笑，然后摇了摇头。皇马如果到了用里斯特的私人游船举行一些其他活动的境地，也就是表明到时候皇马和里斯特的关系就非常深了。

　　“里斯特，皇马现在的情况你也清楚。我已经和安切洛蒂教练接触过了，下赛季安切洛蒂教练就要来到皇马。不过目前巴萨依旧是统治阶段，我希望你能够担任俱乐部的转会顾问。帮助这个夏天的转会。”

　　在皇马这样的俱乐部就是如此。弗洛伦蒂诺不满意穆里尼奥，因为穆里尼奥和卡西利亚斯两个人几乎把整个皇马都闹分裂了。弗洛伦蒂诺同样不满意门德斯，认为自己给了门德斯那么大的权力，那么多的好处，他却没有帮忙摆平穆里尼奥和卡西利亚斯的事情。因此本来皇马是有引进科恩特朗的想法，但被弗洛伦蒂诺给否了。目前的弗洛伦蒂诺还在生气的阶段，因此不想和门德斯合作。

　　弗洛伦蒂诺明白，现在的好球员是越来越集中了。不仅仅是集中在豪门当中，也开始集中在几个经纪人巨头的手中。看看目前欧足坛的顶级经纪人，像里斯特、卡瓦哈尔、门德斯、拉伊奥拉这些人，他们这些经纪人几乎是控制了欧足坛所有最出色的球员。不仅仅是顶级球员被他们把持，甚至一些冒出头的天才新星也被他们把持。经纪人的地位是越来越高。

　　和门德斯不合作，弗洛伦蒂诺知道还是要和其他经纪人大鳄合作的。从这些经纪人大鳄来说，卡瓦哈尔本来就是和皇马关系至深。其他经纪人来说，里斯特的球员最多、口碑也最不错、实力也最强，因此弗洛伦蒂诺当然是选择和里斯特合作。

　　“我当然是很荣幸。”

　　里斯特耸耸肩，然后表现的很高兴道：“既然皇马这么看得起我，我当然义不容辞。皇马的后防线总是不稳，不管是佩佩也好、拉莫斯也好，比赛当中太容易激动了。其实我很早就想给皇马推荐了。”

　　里斯特也不客气，上来就开始给皇马介绍球员。弗洛伦蒂诺和齐达内看了看，都没有说什么。本来这次和里斯特合作，他们就知道肯定是要引进里斯特的球员。随着俱乐部合作经纪人的变化，转会市场的变化是正常的，皇马也不例外。因此他们也一点不惊讶。

　　“本赛季意甲最佳中后卫，法国国家队主力中后卫，那不勒斯的马德希·贝纳蒂亚。齐祖，你认为呢？”

　　里斯特和其他俱乐部合作，可以给他们介绍一些年轻天才，一些不错的实力派球员。但是和皇马合作，当然是要推荐那些欧足坛的香饽饽。因为这可是皇马，皇马需要的都是最好的球员，而不是什么天才新星，什么实力派球员。

　　贝纳蒂亚，虽然是刚刚打意甲联赛，但在意甲当中的表现极其出色。本赛季在那不勒斯，表现非常出色。已经是意甲最佳后卫最热门人选。里斯特推荐当然是推荐这样出色的球员。这可是意甲最出色的中后卫，和历史不同，已经是进入了法国国家队成为了主力中后卫。

　　“的确不错。”

　　齐达内点点头。成为了皇马的体育总监之后，齐达内也在关注皇马这个夏天的引援。现在生气的弗洛伦蒂诺，的确如里斯特和卡瓦哈尔考虑的那样要清洗不少球员。

　　这里面大部分都是和穆里尼奥有千丝万缕的联系。包括卡瓦略和埃辛这两名老将，加上佩佩甚至于迪玛利亚都在弗洛伦蒂诺的清洗名单当中。

　　弗洛伦蒂诺给齐达内的名单当中，有几个人是绝对不能出售的。就如拉莫斯、阿隆索、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，是绝对不能卖的。至于其他不少人，包括卡西利亚斯，都不是必须要留下来的球员。当然弗洛伦蒂诺也不会轻易的清洗卡西利亚斯这等球员。

　　“很出色的一名中后卫。而且今年才二十四岁，不管是上抢、一对一，甚至拖后保护后防都是非常出色。”

　　弗洛伦蒂诺笑着点点头。他和里斯特这次合作，当然是希望能够从里斯特那里引进一批真正出色的球星。贝纳蒂亚目前是意甲最出色的中后卫，在中后卫稀少的欧足坛，他名气是很大的。而且贝纳蒂亚去年加盟那不勒斯的时候就是1900万欧元，经过一个赛季的意甲联赛，德国网站给出的贝纳蒂亚身价是2700万欧元。

　　“还有那不勒斯的阿莱克西斯·桑切斯也很适合皇马。”

　　“这个好。”

　　刚刚贝纳蒂亚的时候，并没有多少表态的弗洛伦蒂诺，提起桑切斯却是立马点点头。弗洛伦蒂诺的眼中，进攻球员才是球员，防守球员并不怎么重视。

　　桑切斯目前是意甲最出色的边路球员，在意甲真是大名鼎鼎。本赛季的意甲比赛当中，那不勒斯面对巴勒莫打出了七比零的惊人比分。而在这场比赛当中，桑切斯让整个欧足坛为之一惊。因为这场比赛当中，桑切斯自己打进了四个进球，助攻法尔考完成了帽子戏法。

　　意甲已经快结束，桑切斯在意甲当中已经是打进了十四个进球，助攻十二个。如果加上意大利杯和欧冠的比赛，桑切斯已经为那不勒斯打入了二十一个进球，助攻十六次。是目前整个欧足坛都关注的天才边路球员。

　　想要引进桑切斯的都是豪门，一个比一个有钱。曼城、巴萨、尤文甚至曼联、切尔西他们都对他表示过兴趣。这是目前欧足坛真正的天才边锋，大家都在考虑他会选择哪一家豪门。弗洛伦蒂诺也早就是听到了他的大名，想过要引进这名球员。

　　“马拉加俱乐部的胡安·马塔。算起来也是皇马青训营的球员。”

　　提起马塔的名字，齐达内皱了皱眉。因为马塔的确是皇马青训营球员之一，而且这几年在西甲表现出色。上赛季加盟暴发户马拉加，一个赛季助攻超过了二十个，在西甲仅次于数据狂梅西。可是马塔此人的位置和一个人的位置冲突，那就是卡卡。

　　马塔要是来了，说不定卡卡就真的只能是打替补了。虽然穆里尼奥在的时候，卡卡的状态就不好，已经是无法打上绝对主力。但弗洛伦蒂诺对他还是有一些期望的。毕竟当年可是花了七千多万引进的。在当年引进的球员当中，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多成为皇马表现最好的球员。里贝里转身加盟了拜仁，高价引进的卡卡表现是最差的。

　　里斯特给他们介绍之后，就静静地坐在前面。这三名球员里斯特可不是随意的介绍给皇马的。之所以给皇马介绍，那是因为他们现在都是欧足坛转会市场上的香饽饽，都是身价在三千万上下的球员，所以才会介绍给皇马。

　　给皇马介绍一千万左右的球员，里斯特干不出来。皇马也不需要一千万左右的小年轻球员。历史上厄齐尔很便宜，但他的市场价绝对在两千万欧元以上。只不过因为当时的合同只剩下一年，让皇马捡了便宜。这个时空当中则是便宜了巴萨。

　　现在里斯特介绍的贝纳蒂亚，是意甲最出色的中后卫。桑切斯是意甲目前和罗本相提并论的边锋，而且年纪才二十二岁。至于马塔不用说，作为西班牙本土球员，本赛季助攻数甚至能够和梅西相比。这三名球员现在都是等着加盟豪门的球员。

　　“呵呵。里斯特，我记住这些球员了。我们和安切洛蒂教练交流之后，给你答复。”

　　“恩。”

　　里斯特知道弗洛伦蒂诺是需要和齐达内商量。至于和安切洛蒂商量，里斯特才不会相信。弗洛伦蒂诺口口声声的表示自己尊重主教练，但转会市场上的权力是牢牢地掌握在自己的手中。

　　看看穆里尼奥就知道。他入主皇马的那个夏天，引援都是弗洛伦蒂诺自己搞定的。穆里尼奥刚刚入主说不了什么，第二个赛季算是给了穆里尼奥一些权力。因此引进了卡瓦略和埃辛、迪玛利亚这些球员。但是去年夏天，弗洛伦蒂诺是再一次把转会权力收上来。

　　连脾气强硬的穆里尼奥都是如此，更何况是老好人安切洛蒂。弗洛伦蒂诺给安切洛蒂好球员，已经是给足了他面子了。安切洛蒂只要有好球员，基本上就不会吭声。

　　“其他位置上的大牌球员也不少。只要皇马需要，我都能够协助齐祖。”

　　皇马有钱，上赛季皇马的收入达到了4·8亿欧元。有这样的收入基础，才是皇马敢于在转会市场大肆花钱的原因。


第684章 皇马大手笔

　　“吉内斯，你怎么这么老实。”

　　送走了弗洛伦蒂诺和齐达内之后，就剩下了里斯特和卡瓦哈尔。里斯特是积极推荐自己的球员，里斯特要在皇马打造一个属于自己的势力。

　　但是卡瓦哈尔是稳坐钓鱼台，根本就不往皇马塞球员。虽然卡瓦哈尔的球员比起里斯特来说少了很多，而且质量上也比不上。但卡瓦哈尔还是有不少实力派球员能够进入皇马。现在的情况来说，卡瓦哈尔是有能力给皇马推荐几名自己的球员。

　　“我不着急。”

　　卡瓦哈尔不急不忙的尝了一个草莓，然后拍了拍已经发福的肚子，笑着道：“弗洛伦蒂诺巨星政策之后，我在皇马一线队的球员就会越来越少，这一点我早就有准备了。现在把一些球员硬塞给皇马，最后打不出来，最后损失的还是我。我还不如继续当我的皇马转会顾问，少了一些球员的利益，弗洛伦蒂诺更放心。”

　　当年劳尔最强势的时候，特别是卡尔德隆当皇马主席的时候，卡瓦哈尔是享受了最风光的时刻。那个时候皇马的不少事情，卡瓦哈尔都能够决定。卡尔德隆面对卡瓦哈尔都会非常小心。

　　可是现在的卡瓦哈尔很聪明。卡瓦哈尔现在在皇马没有劳尔这样的旗帜球员，就干脆不插手皇马更衣室的问题。老老实实给弗洛伦蒂诺当转会顾问，用这种方法一样能够插手皇马的转会市场，一样能够有丰厚的收入。还用不着让弗洛伦蒂诺忌惮。

　　“而且当年哈维尔的教训我没忘记。”

　　“算了，都过去多少年了。”

　　里斯特知道卡瓦哈尔说的是当年的波尔蒂略。当年那个号称“劳尔第二”的天才，甚至在青年队创造了各种进球纪录。可就是为了一个虚拟的梦想留在皇马，最后把自己给搭进去了。这是卡瓦哈尔近十年的心结。

　　虽然当时卡瓦哈尔并不是波尔蒂略的唯一经纪人，不可能完全决定波尔蒂略的一切。但他一直为这件事情耿耿于怀。所以现在内格雷多、索尔达多这些人，他都是早早的让他们在其他小球队打比赛。

　　“我也不知道怎么，最近老想起哈维尔。可能是我现在年纪大了的原因。”

　　卡瓦哈尔的年纪的确不小了，已经是六十多岁。最近他女儿开始接手他一些小生意，也算是准备接班了。

　　“是因为你现在手上天才球员又多了的原因。”

　　这几年卡瓦哈尔名气最大的球员是法布雷加斯，除了法布雷加斯就是像什么劳尔·加西亚、内格雷多、索尔达多几个人。不过卡瓦哈尔这几年低调，不代表他就没有发展。相反卡瓦哈尔这几年一直都在致力于扩展年轻天才。

　　就如巴萨的德乌洛费乌、马竞的德赫亚和卡马乔、瓦伦西亚的伊斯科，当然还包括目前皇马青训营的莫拉塔、赫塞·罗德里格斯、纳乔都是卡瓦哈尔的球员。别看卡瓦哈尔不声不响，这几年好像是悄无声息的样子，其实他一直没有停止发展自己的实力。这一批九零初的球员，未来一旦发展顺利，到时候卡瓦哈尔是能够再次回到当年的巅峰状态。

　　“有这方面的原因。豪门青训营出来的天才球员，总是会碰到这种问题。除非是像梅西这样的天才，不然想要在皇马和巴萨这样的豪门立足，哪里是那么容易的事情。你看看前几年火爆的巴萨新星，到现在有几个打出来的，陨落的又有多少。这还是重视青训的巴萨，也有那么多天才泯然众人，更何况是皇马。豪门天才是最不好做的。看目前克里斯蒂亚诺的样子，我就非常担心阿尔瓦罗。”

　　卡瓦哈尔说的是皇马新星莫拉塔。目前十八岁的莫拉塔，是西班牙U19的主力射手。上赛季在青年队打进了三十多个进球，本赛季被提拔到一线队。但根本就没有多少上场的机会。因为皇马锋线是克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，连伊瓜因都需要到边路找机会，何况是年轻的莫拉塔。

　　莫拉塔这个人又是一个“劳尔接班人”。虽然和劳尔的特点不同，但两个人也有一些相同之处。都是出自于马竞青训，劳尔是因为马竞青训营解散来到了皇马，而莫拉塔是在马竞青训营不受重视所以到了其他俱乐部。然后又从其他俱乐部来到了皇马青训营。这样的经历，让很多人看来就是劳尔接班人。

　　“吉内斯，还是那句话。像莫拉塔年纪已经够了，也有足够的实力。跟皇马巨星学点东西之后，还是需要到外面多打比赛。”

　　“恩。”

　　里斯特和卡瓦哈尔合作，在西班牙搜罗天才球员。就如两个人控制了马竞，控制了瓦伦西亚，他们的天才球员都很难跑出两个人的手掌心。

　　当然里斯特和卡瓦哈尔并没有激烈的战争，毕竟只是一些年轻球员，还不值得让两个经纪人大鳄冲突。为了一些年轻球员，两个人破坏现在合作的好局面，那是蠢材干的事情。而且卡瓦哈尔是西班牙经纪人，比里斯特先天性的有优势。因此卡瓦哈尔抢的人更多，但里斯特在后面也捡了不少好球员。就如马竞天才中场科克和天才后卫多明戈斯、瓦伦西亚的阿尔巴等等。

　　“弗洛伦蒂诺对伊戈尔是什么意思？”

　　“不会清洗，但一定会打压。再想要主力位置，基本上不可能了。”

　　卡瓦哈尔消息快，连弗洛伦蒂诺的意思都明白。里斯特笑着道：“留下就好，留下就好。卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还得继续干架，才会吸引媒体的目光。”

　　虽然门德斯无法在皇马继续呼风唤雨，但克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位超级巨星还在，门德斯就随时都有卷土重来的可能。里斯特是一定要赶走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，最好的办法不是里斯特出面，而是让卡西利亚斯和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多继续干架。

　　里斯特现在是等。等自己的球员成熟，包括罗伊斯、贝尔这些球员能够达到高峰。到时候就可以名正言顺的从皇马赶走克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。但现在不行，里斯特手上没有能够代替克里斯蒂亚诺·罗纳尔多的球员。

　　……

　　“阿莱克西斯以后就是皇马的球员了。”

　　里斯特签下自己大名之后，笑着和弗洛伦蒂诺说话。弗洛伦蒂诺的确是对于进攻球员是情有独钟。在里斯特给他介绍的三名球员当中，他第一个动手的就是目前大红大紫的桑切斯。

　　桑切斯在那不勒斯的表现太好了。进球多、助攻多、突破能力强，甚至智利媒体称呼他是“智利梅西”，可以看出他有多么出色。而且他的年纪很小，作为88年出生的球员，他现在才二十二岁。对于弗洛伦蒂诺来说，这样的球员才是值得皇马出手。

　　“是，里斯特。”

　　旁边的弗洛伦蒂诺站起来和里斯特握手。弗洛伦蒂诺速度很快，立马就和德劳伦蒂斯联络。德劳伦蒂斯不缺钱，他是不愿意放走自己的主力球员的。

　　可是很可惜，那不勒斯不是切尔西，也不是曼城。切尔西和曼城都是能够冲击冠军的球队，他们都能够为了留住自己的球员提高薪水。但那不勒斯不行。

　　和收入近三亿欧元的切尔西、曼城不同，那不勒斯的收入最高的时候才是一亿二千万欧元左右。再想要往上突破，就太难了。那不勒斯的收入能有这么多，还是靠着在欧冠当中突破小组赛的收入、近两年急速上升的商业收入、还有就是靠着大涨的转播费。可是转播费基本上已经是陷入了瓶颈，商业收入也不可能有太快的发展，至于欧冠收入更是如此。除非那不勒斯能够在淘汰赛表现很好。

　　和英超那边急速上升的转播费，以及越来越高的门票带来的比赛日收入，意甲俱乐部的收入就太低了。看看曼联和阿森纳的比赛日收入都已经是上亿英镑了，但那不勒斯的比赛日收入才一千五百万欧元。本来只有两千万英镑左右的曼城比赛日收入，随着这两年成绩的上涨，比赛日收入是翻倍的增长，已经是快达到五千万英镑了。按照现在的发展曼城比赛日收入突破五千万英镑也就是下赛季的事情。

　　说来说去很简单，那就是那不勒斯的收入太低了。为了能够符合欧足联的财政平衡政策，那不勒斯的薪水就必须控制下来。现在桑切斯在那不勒斯的税后年薪已经是二百八十万欧元左右，以桑切斯本赛季的表现，不给个税后三百五十万欧元到四百万欧元是说不过去。那不勒斯已经是无法给他继续提高薪水了。

　　不仅仅是桑切斯一个人，那不勒斯的几名球员现在都是这个问题。包括法尔考、加戈他们现在都要求高薪水，但那不勒斯一旦同意，到时候那不勒斯的薪水就高的离谱了。现在那不勒斯的薪水总额在四千五百万欧元左右，但一旦开始打破薪水体系，到时候轻易就能够达到八千万欧元了。德劳伦蒂斯自己有钱，但那不勒斯俱乐部的收入来说根本就承受不住这么高的薪水。

　　现在皇马要引进桑切斯，德劳伦蒂斯只能是同意。因为现阶段不想打破那不勒斯的工资体系，就必须要这样抉择。

　　不过德劳伦蒂斯不缺钱，因此他是不会轻易把桑切斯卖出去的。当然弗洛伦蒂诺在欧足坛横行这么多年，靠的除了皇马的吸引力，还有他的魄力。

　　桑切斯历史上在乌迪内斯打比赛，都没有打过欧冠比赛，但最后的转会费达到了近三千五百万欧元。现在桑切斯在那不勒斯，在欧冠的表现都不错，因此弗洛伦蒂诺更豪爽。首付两千九百万欧元，明年夏天还有五百万欧元，等到桑切斯在皇马上场五十场比赛之后有三百万欧元，皇马拿到西甲冠军有两百万欧元，拿到欧冠冠军则追加三百万欧元。也就是说三千四百万欧元是稳拿的，后续的条款都触发，到时候桑切斯的转会费会达到四千二百万欧元。

　　里斯特要的薪水不算很高。最后双方在税后四百二十万欧元的基础上达成了协议。说起来不算低，当然也不算高。在皇马也就是中等的薪水。

　　但是现在的皇马在薪水上负担很重。特别是随着贝克汉姆法案的废除，外籍球员不再享受优惠。像桑切斯如果几年前引进，皇马一年也就付出五百五六十万欧元就可以。但是现在皇马要付出八百万欧元左右。

　　现在赛季还没有结束，皇马引进桑切斯的事情就已经传得沸沸扬扬。那不勒斯和皇马都沉默，很多报纸就报道皇马用四千万欧元的价格引进了那不勒斯的桑切斯。拉开了这个夏季转会的序幕。


第685章 肢解那不勒斯？

　　“易卜拉欣和费尔南多的薪水可以提高，但绝对不能转会。里斯特，我们卖了太多的人了。如果继续卖球员，下赛季的成绩就没有保障了。”

　　那不勒斯好球员太多了。而且重要的是那不勒斯的球员年纪都很小，都是欧足坛相当欣赏的天才球员。当然如果那不勒斯是切尔西、曼城，那么就不可能有人过来挖人了。

　　可惜相比起那不勒斯的好成绩，那不勒斯的薪水太低了。在目前的欧足坛还有一个俱乐部和他处境相同，那就是目前的多特蒙德。他们都是成绩很好，对内天才如云，但都是薪水非常低。

　　不要说和很多豪门相比，就算是和一些强队相比薪水也低。现在的足坛当中，你薪水低就留不住好球员，这是很正常的事情。钱？绝对是很大的因素。那不勒斯球员薪水太低，当有金钱诱惑的时候，没有几个人能够抗住。

　　当皇马率先开始引进那不勒斯球员之后，本来就对那不勒斯球员虎视眈眈的各大豪门和暴发户立马出手。出手最快的当属法甲的巴黎圣日耳曼。

　　贝尼特斯马上就要成为巴黎圣日耳曼的主教练，巴黎圣日耳曼当然需要进行一些动作了。而且经过一系列的操作之后，巴黎圣日耳曼的收入也是直线上升，马上就要突破三个亿了。因此也不在乎花钱。

　　巴黎圣日耳曼下手的就是拉维奇。拉维奇这两年在那不勒斯的表现也非常出色，已经有不少俱乐部对他感兴趣。巴黎圣日耳曼算是给贝尼特斯一个见面礼，花了3200万欧元引进了那不勒斯的拉维奇。

　　拉维奇转会的同时，皇马继续他接下来的引援。就如里斯特推荐的那样，皇马开始引进那不勒斯的中后卫贝纳蒂亚。虽然是中后卫，但那不勒斯引进他的时候就是近两千万欧元，现在又是意甲最佳中后卫，身价是一涨再涨。最终皇马是花了3400万欧元，当然皇马也不是真金白银完全拿出了三千四百万欧元。因为就算皇马有很多钱，他也要考虑财政平衡。弗洛伦蒂诺现在买球员也是越来越精明。

　　这笔交易当中，皇马是放入了一名球员。那就是目前皇马的替补中后卫阿尔比奥尔，他作价一千四百万欧元。皇马是用阿尔比奥尔加上两千万欧元，买下了贝纳蒂亚。

　　看那不勒斯这边狂卖球员，连托特纳姆热刺都插了一脚。说起来托特纳姆热刺老板并不比那不勒斯老板更有钱，再怎么说德劳伦蒂斯都是世界著名的电影大亨。那不勒斯现在的成绩也比热刺好多了。但那不勒斯的收入完全比不上热刺。

　　热刺的收入虽然无法和其他英超强队相比，但也比那不勒斯强多了。热刺都没有进入欧冠，收入已经是一亿六千万欧元以上。一旦进入欧冠，突破两个亿都是轻松地。而且热刺刚刚卖了苏亚雷斯，而且开始和曼联达成了贝尔的转会协议。手握七八千万英镑的资金，目前最不缺的就是钱。

　　罗杰斯是看上了那不勒斯的高大后腰马蒂奇。马蒂奇在那不勒斯的薪水比较低，税后不过是一百四十万欧元。热刺不一样，热刺愿意给马蒂奇税后两百五十万英镑，换成欧元差不多是三百万欧元左右了。在意甲就算是豪门球员，税后三百万欧元的少之又少。薪水一下就翻了倍。比薪水西甲比不上英超，意甲也比不上英超。最后热刺以两千三百万英镑的价格搞定了马蒂奇。

　　那不勒斯在短时间之内，已经是卖出了拉维奇、桑切斯、贝纳蒂亚、马蒂奇四个人，光是收取的现金就超过了一亿欧元。

　　本来那不勒斯这么大规模的卖人，对那不勒斯球员虎视眈眈的俱乐部都像是饿狼一样的扑向了那不勒斯。那不勒斯的神射手，意甲神射手法尔考、那不勒斯前场核心球员阿费莱、那不勒斯中场核心加戈，都受到了很多俱乐部的兴趣。

　　不过德劳伦蒂斯有钱，那些主力留不住，但不代表其他人他也留不住。德劳伦蒂斯是有野心的，可不愿意让自己的主力全部转会。他已经是想到了，大规模的提高薪水，那不勒斯承受不住。既然如此最好的办法就是给几名顶级球员高薪水的形式留住好球员，再辅以一些实力派球员。

　　德劳伦蒂斯知道，想要让那不勒斯成为豪门只能是增加那不勒斯的收入。只有这样，以后面对挖角才能够说不。只有足够的薪水，才能够拒绝挖角。

　　“奥雷里奥，拉达梅尔的薪水你能给多少？”

　　在那不勒斯阵容当中，有好几名表现非常出色的球员。不过剩下的球员当中，法尔考的表现是最好的。这两个赛季法尔考每个赛季都能够为那不勒斯打进超过三十个进球，进球率之高不要说是在意甲，就算是在整个欧足坛也是顶级的。

　　而且作为前锋，他的薪水也应该是最高。因此里斯特没问那不勒斯给阿费莱和加戈多少钱，相反是问了给法尔考多少钱。

　　法尔考不是里斯特的球员，但他的肖像权却在里斯特的手中。里斯特和这些南美球星都是这样的合作模式。他们的经纪人帮助他们谈合同、谈转会，里斯特则是牢牢地抓住肖像权来影响他们的决定。

　　“里斯特，前段时间因为那不勒斯刚刚升级，而且成绩越来越好，所以薪水体系有一些乱了。但是现在我准备给我们俱乐部设立四个等级的薪水体系。最高一层的球员税后年薪在四百万欧元到五百万欧元左右，我准备给拉达梅尔一份税后五百万欧元的年薪。”

　　“不错。”

　　里斯特点点头。税后五百万欧元，这已经不是一般的年薪了。千万不要小看税后五百万欧元，目前的意甲当中只有米兰有这样高的高薪水球员。就算是国米和尤文，也不会随意的开出税后五百万欧元。薪水等级比较高的英超，税后五百万欧元都是享受顶级薪水的球员。

　　“第一档薪水的球员，俱乐部以后也就有个两三名球员。”

　　“好想法。”

　　如果不是卖走了这么多好球员，德劳伦蒂斯绝对不敢给法尔考税后五百万欧元。因为法尔考要税后五百万，那么桑切斯、阿费莱、加戈这些人的薪水应该是多少？拉维奇、马蒂奇这些人的薪水又应该是多少？

　　这一圈下来，估计能够进入第一档薪水的球员就有四五个，甚至是五六个。那不勒斯是打死都负担不起这么高的薪水。

　　“里斯特，球员卖的不少，现在我只剩下钱了。你看看我们的引援？”

　　“你放心，奥雷里奥。我既然给你当转会顾问，就一定会给你介绍物美价廉的好球员。”

　　德劳伦蒂斯这一次很无奈，因为那不勒斯留不住球员。但同样德劳伦蒂斯是更加信任里斯特了。因为和里斯特合作之后，那不勒斯的成绩大好，这一次球员也卖出了超高价。看看当初引进桑切斯、马蒂奇、贝纳蒂亚，给那不勒斯巨大的贡献，临走还留下了一大笔巨款。因此德劳伦蒂斯非常信任里斯特，到了转会期首先就是问里斯特的意思。

　　“瑞士天才谢尔丹·沙奇里你可知道？”

　　“当然。号称是‘瑞士梅西’，是瑞士最天才的球员。”

　　德劳伦蒂斯说的没错。沙奇里是九零后的球员，今年才二十岁。但已经是名震欧足坛，被誉为是瑞士最出色的边路球员。

　　其实里斯特的记忆当中，对于九零后球员已经是有一些模糊了。除了在2013年之前大红大紫的九零后之外，一些还没有打出来的九零后的记忆不深。不过现在的里斯特也不指望靠着记忆活着。里斯特在全世界撒网，特别是在东欧、北欧、中欧这些地方都有数不清楚的球探网络。捷克联赛目前上升势头很明显，那些小联赛的球员第一步都愿意来到捷克联赛。而沙奇里正是里斯特的球探报告当中评分非常高的球员。

　　“还有皇家社会的安东尼·格里兹曼。”

　　“他可不容易引进。”

　　德劳伦蒂斯点点头。如果说沙奇里还只是天才球员，还没有走出瑞士的天才球员，那么安东尼·格里兹曼是西甲冉冉升起的新星。对他感兴趣的俱乐部很多，包括一些豪门都在观察他。但他们都不下手，主要是因为格里兹曼还太年轻了。和沙奇里一样，都是九零后的球员，今年才二十岁。

　　不过和沙奇里不同，沙奇里是从小被瑞士足坛认为是顶几天才，在瑞士足坛的呵护之下长大的。但格里兹曼不同，他是在法国足坛不受什么重视，所以才来到了西班牙足坛。因此格里兹曼对于皇家社会是非常感恩的。

　　“给足够的钱就可以了。只要有钱，皇家社会什么人不能出售。”

　　“也是。”

　　现在那不勒斯卖出了这么多球员，手上最多的就是钱。只要把这些转会费当中的一半扔进转会市场，都有可能是意甲俱乐部当中投入最高的了。

　　“我就引进他们两个人。希望他们能够代替离开的桑切斯和拉维奇。”


第686章 窘迫的阿森纳

　　“伊万、阿尔塞纳，你们这也太着急了。这样时间会不够的，可是为难我了。”

　　还没有到夏季转会，但里斯特已经是感受到了这个夏天转会市场繁荣的迹象。几大豪门不缺钱，几个暴发户已经做好了规避欧足联“财政公平政策”的准备。一个个手上有钱，又开始在转会市场蠢蠢欲动。而且转会市场永远都是一环扣一环，只要某个豪门和暴发户动手，那么就会产生一连串的影响。

　　那不勒斯球员的转会只是开始，其他一些大额转会还没有开始。皇马引援猛，但他们也需要清洗球员来腾出薪水空间。而且只要皇马开始清洗球员，那么立马就能够进入欧足坛的繁荣期。

　　里斯特正在忙着跟皇马合作，却接到了温格的电话。里斯特放下了手中的活，来到了伦敦。来看看阿森纳的CEO加齐迪斯和阿森纳主教练温格。

　　“里斯特，我们知道你有办法。”

　　加齐迪斯给里斯特戴个高帽，但里斯特摇了摇头。里斯特明白阿森纳的意思，阿森纳现在缺钱，特别是因为本赛季没能够拿到第四名，所以财政变得非常困难。不是一般的困难。

　　阿森纳这几年在欧冠表现一般，但也都是能够从小组赛出线。只要小组赛出线，阿森纳就会碰到强敌。基本上都是欧冠淘汰赛一轮游。

　　可是不要看阿森纳每年都是进入十六强结束征程。但阿森纳每年都能够从欧冠比赛当中拿到超过三千万英镑。如果加上一些其他直接或间接从欧冠拿到的收入，每年阿森纳能够从欧冠当中的收入超过四千万欧元，稍微高的时候就是五千万欧元。这样的收入超过很多在欧冠表现出色的球队。

　　这对于阿森纳可是非常高的收入。阿森纳现在还在还贷款，而且是短期贷款。因此欧冠这笔收入是绝对不能放弃的，这几年阿森纳能够很平稳的度过困难期，就是因为有了欧冠的高收入。可是下赛季没有欧冠了，也就是说少了四千万欧元的收入。因此现在的阿森纳非常着急。

　　“伊万，我可是知道你们正在和巴塞罗那谈法布雷加斯的转会。不至于这么缺钱。”

　　阿森纳真的没有办法了。现在连欧冠名额都没有拿到，因此法布雷加斯的转会已经是无法阻止了。在说出法布雷加斯名字的瞬间，里斯特发现了温格眼睛当中一瞬间闪过的痛苦。

　　里斯特理解温格。法布雷加斯是温格最得意的弟子，温格的温二代就是以法布雷加斯为核心打造出来的。可是现在要亲手送走自己最得意的弟子，温格心里肯定会不舒服。

　　“里斯特，这笔钱远远不够。”

　　加齐迪斯摇摇头。法布雷加斯本来说起来应该是非常贵的球员，身价超过五千万欧元应该是很普通的事情。不管是皇马、曼城、切尔西，他们肯定愿意为法布雷加斯花五千万欧元以上。可是法布雷加斯一心只想转会巴萨，而且阿森纳和巴萨俱乐部之间关系一向不错。从新世纪初开始，阿森纳和巴萨之间的转会就非常多。

　　这一次法布雷加斯是一定会去巴萨，阿森纳这边因为经济原因本身底气也不足。最后的转会才四千万欧元左右，这笔钱巴萨还不愿意直接付钱。巴萨也缺钱。罗塞尔在转会市场是斤斤计较的人，因此巴萨采取一系列的其他办法。就如首付才2900万欧元，法布雷加斯自己掏五百万欧元，还有一大堆后续条款，只有满足那些后续条款巴萨才会完全付清。对于目前缺钱的阿森纳来说，这样的转会问题解决不了大问题。

　　“伊万，你们看看现在都几月份了。如果这么仓促，就会缺少运作的时间。他们的赞助广告方面来不及布置，到时候就不会给你们太高的出场费了。”

　　“我们明白。所以才会找你。我们相信以你丰富的经验，一定可以做到最好。”

　　虽然别人的恭维听起来舒服，特别是阿森纳的CEO加齐迪斯的恭维，更让里斯特舒服。但里斯特还是有一些为难。

　　加齐迪斯和温格找里斯特的原因很简单。他们因为下赛季缺钱，所以未雨绸缪，准备到亚洲圈钱。在欧足坛，其他豪门和强队早就开始了到亚洲圈钱的行列。像皇马已经是去亚洲打过三次商业比赛，其他的各大豪门也不甘示弱。包括去年夏天意大利足坛把意大利超级杯放在北京举行，都是为了挣钱。

　　可是温格一向是反对这样的商业比赛，因此阿森纳这十年来甚至不会把赛季前的训练放在其他洲，更不要说去亚洲打商业比赛。但是这一次温格也顶不住了，只能是同意加齐迪斯的想法。

　　不过实在是太晚了，现在都快五月份了，阿森纳才找到了里斯特。不过这主要是因为一直到三月份的时候，英超局势才完全明朗化，阿森纳开始真正的掉队，失去了进军下赛季欧冠的希望。然后加齐迪斯才想到应该去亚洲圈钱，不然不容易过下赛季。但他需要说服固执的温格，因此又花了一些时间。最后时间就到了现在。

　　五月份，现在开始策划，七月初就要打比赛。这才两个月的时间，时间太过紧张。以前想要到亚洲商业赛的俱乐部，哪一个不是提前七八个月就开始和里斯特接触。光是进行宣传，然后卖出各种广告，哪一个不是需要三个月以上的时间。

　　“还是时间太紧了。”

　　里斯特有一些为难。阿森纳显然是为了填补下赛季的财政漏洞，到亚洲打五六场比赛，希望能够带走两千万欧元左右，来弥补不能打欧冠的损失。可是哪里是那么容易的事情。

　　“所以才会找你。”

　　里斯特想了想，点了点头。危难之际方显真英雄，既然阿森纳找到了自己里斯特就准备出手。里斯特和高德公司在豪门商业赛当中，已经有了丰富的经验。和那些菜鸟体育公司根本就不是一个档次上。

　　一些其他体育公司在亚洲玩商业赛，只有两方面的收入。一个是门票收入，一个是赞助收入。因此一旦赞助商不积极，到时候欧洲豪门动辄百万欧元以上的出场费，他们根本就付不起。但里斯特和高德公司这么多年下来，已经有了一整套的挣钱办法。

　　合理安排球队行程、组织球迷见面会、售卖球衣门票、推广赛事、寻找电视转播合作商。因为有了出色的组织，所以能够吸引很多的赞助商、同样这么多年下来也能够和电视台讨价还价，拿到足够的转播费。在目前的中国商业赛当中，也只有里斯特和高德公司组织的商业赛是能够拿到很高的转播费的。还有现场的球衣销售，让球员在短时间之内卖出半年、一年的肖像权，都是高德公司的拿手好戏。每次运作欧洲豪门，高德公司的利润都轻松超过一亿人民币。像操作皇马，05年的时候利润直接突破两亿四千万人民币。

　　可能运作阿森纳，收入比原来少了一点，但绝对不是不能操作的。因此道：“行。我立马联系看看，但你们也要有心理准备。估计应该是比平常的出场费少百分之二三十左右，因为你们决心下的太晚了。”

　　“好，里斯特。我们等你的好消息。”

　　……

　　“不是吧，里斯特。阿森纳怎么会这么着急，时间根本就不够。”

　　“缺钱。”

　　电话那头的刘宏伟很是头疼，从来没有这么着急的商业赛。不要说是五月份，就算是三月份也已经是比较晚了。

　　“我看报纸怎么天天都在说阿森纳有钱。”

　　“有钱是不假，这几年阿森纳每年都在盈利。去年阿森纳盈利近四千万英镑。可是阿森纳新球场的短期贷款，对阿森纳是巨大的压力。他们银行当中的钱，都是不能动用的钱。下赛季阿森纳没有欧冠，所以想到亚洲圈钱。”

　　“倒不是不行。”

　　刘宏伟犹豫了一下道：“不要说是两个月时间，只给我半个月时间我也能够完成一场比赛。但是这样一来我们的利润就少了，阿森纳那边的出场费也不能太高。”

　　刘宏伟是商人。同样的付出，最后的利润远远比不上其他的比赛。这样的商业赛，他是不怎么想举办的。而且阿森纳是一个没落的强队，这几年阵容是越来越屌丝。虽然在中国阿森纳球迷众多，但在刘宏伟眼中和皇马、巴萨、曼联甚至是比切尔西、曼城他们更加没有发展前途。

　　“老刘，往前看。也就是两三年之内阿森纳就能够摆脱现在的局面，到时候阿森纳依旧是欧洲强队。这一次我们帮阿森纳一次，阿森纳会领情的。”

　　“行。”

　　刘宏伟倒不是给阿森纳面子。因为对于刘宏伟来说，高德公司和阿森纳从来就没有合作。刘宏伟是看在里斯特这个合伙人的份上，才勉强点点头。

　　“也就是利润少了点，就当是给阿森纳一个面子。我这边立马派人过来和阿森纳谈判，我现在就开始宣传。不过阿森纳那边必须要保证，一定要来到亚洲。不然我们两的损失就大了。”

　　“你放心。阿森纳大小也是英足坛传统豪门，不会出现这种出尔反尔的事情。”


第687章 捷克青训的发展

　　“几位，我们捷克的青训营如何？”

　　现在亚洲经济坚挺，在世界经济当中不敢说是一枝独秀，但也是独树一帜。中日韩三国的经济越来越出色，在目前世界一片经济危机当中很是惹眼。而里斯特和中国足坛的合作也是越来越频繁。

　　说起来和中国足坛合作，里斯特本人的利润也不少。不管是恒大还是富力集团，他们都是比较豪爽的。虽然比不上欧足坛的暴发户，但也比正常的转会收入高。而现在里斯特和中国足坛大规模的合作，还得到了捷克政府和布拉格市政府的支持。

　　08经济危机之后，特别是欧债危机之后，捷克的经济比起其他的欧洲国家来说还是不错，并没有陷入太严重的危机当中。不过并不是说没有影响。

　　对于捷克打击最大的首先就是房产行业，经济不景气的时候第一个受到打击的永远都是房地产。据捷克建筑企业家协会（SPS）的数据，近三年之内捷克超过五十人以上规模的建筑公司当中，破产的已经是超过了一百多个。而比他们规模更小的小型建筑公司破产的更是不计其数。预测未来几年当中，这些房产公司破产的肯定不是小数目。

　　甚至一些捷克规模比较大的房地产公司都出现了不同程度的资金危机。以至于有些捷克建筑公司希望得到外来的资金支持。当中也有希望中国资本来到这里的。

　　除了房产行业，对于捷克影响比较大的是旅游业。在捷克旅游业是非常重要的，在旅游业最辉煌的时候，旅游业能够占据捷克国民经济的百分之八。就算是旅游业不景气的时候，旅游业在捷克经济当中也能够排到百分之三以上。可以看出捷克经济当中旅游业的重要性。

　　可惜随着08经济危机开始之后，特别是欧债危机爆发，欧元开始贬值。捷克虽然是加入了欧盟，但并没有完全加入欧元区，捷克国内流通的还是捷克克朗。美元贬值、英镑贬值、欧元贬值，捷克国内的旅客基本上都是来自欧元区，但克朗没贬值，相反比较坚挺。

　　这就加重了一些欧洲人的旅游成本，所以捷克这几年的旅游业也是受到了很大的影响。旅游作为捷克经济的重要组成部分，旅游受到影响，捷克经济也会受到影响。

　　而这个时候中国游客给全世界带来了巨大的惊喜。因为去年中国游客数量突破了六千多万人次，总消费超过了七百亿美元。而且随着中国经济越来越好，这个数字增长速度非常快。联合国世界旅游组织曾经推测，中国游客在2020年的时候会突破一亿人次。但按照现在的发展情况来看，很多国家相信2015年左右中国的出国游客就会突破一亿人次。

　　这是什么概念。到时候中国游客在外国的总消费会达到一千好几百亿美元，这是多么大的一块蛋糕。捷克是小国，人口才千万人口，捷克的GDP总额还不到两千亿美元。这样的大蛋糕，捷克当然是不想放弃。不仅仅是捷克，想要这块蛋糕的国家越来越多。欧洲不少景区，甚至开始出来中文服务，就是为了这块大蛋糕。

　　捷克国内对于中国并不算是很亲近，或者说捷克并不是很喜欢中国。如果在捷克国内做一项调查，估计对于中国非好感的比例在百分之七八十左右。甚至捷克有一些政党是明目张胆的反华组织。但是在钱的面前，这些东西什么都不是。

　　对于里斯特和中国足坛的合作，最积极的就是布拉格市政府。听到中国足协这边的官员和中国最大的房地产公司之一的万达集团代表来到了布拉格，来看里斯特的青训营。布拉格市政府都举行了盛大的欢迎仪式，就是希望凭借着足球，可以吸引更多的中国游客到布拉格。

　　说起来布拉格的野心不大，只要每年能有十万左右的中国游客来到布拉格就非常满意了。只要有十万左右的中国游客，那么就能够给布拉格额外的创造几亿美元的收入。如果像法国那样，一年的中国游客能够突破百万人次，那么布拉格的旅游收入就会占据布拉格总收入的一半。

　　“很出色。我们就缺少这样正规的、专业的青训营。”

　　这一次来到捷克的足协官员，倒是没有韦迪这样的足协高层。相反这次是万达集团出钱赞助，到欧洲各国足坛参观。因此来的基本上都是足协的技术官员。就如回答的这个人是足协的技术主任郝清。

　　“其实中国最缺乏的不是青训营，也不是俱乐部。而是大家的观念。我们捷克人口在一千万以上，但足球人口有近百万。我们捷克人都喜欢运动，也愿意让自己的孩子选择足球。但在中国就不一样。中国的父母都是希望孩子未来成龙成凤，但成龙成凤的途径就是好好学习。中国虽然近现代改变很多，但老祖宗的‘万般皆下品惟有读书高’这样的思想还是完全融入了中国人的思维当中。不改变这样的想法，中国想要大规模发展青训，根本是不可能的。”

　　听到里斯特的话，中国足协的几个人彼此都是面面相觑，眼睛当中都是非常惊讶。最后还是这帮技术官员的头领郝清道：“我一直听说切尔尼先生对于我们中国非常熟悉，没想道会是这样的地步。”

　　中国的足球问题，并不仅仅是足协一个机构就能够解决的。特别是想要彻底改变中国足球的环境，是需要中国上层好多部门合作才可以。

　　“我就是喜欢空谈，几位别见笑。”

　　“怎么会。”

　　郝清摇摇头，反而笑着道：“看到如此正规、专业的青训营，还有切尔尼先生这样了解中国足球的行家，我们对于这次的合作很有信心。”

　　在中国，想要办什么大事情是必须要和政府机构合作。虽然是里斯特和万达集团的一次大合作，为了这次合作，里斯特和万达集团都是准备出不少钱的。双方预计投入超过十亿人民币，来打造整个亚洲最大规模的青训营。

　　可是这么大的事情是绕不过足协，也绕不过地方政府的支持。因此这一次万达集团出钱，让足协官员到里斯特的捷克青训营观察。

　　“我也希望如此。”

　　里斯特点点头。里斯特是有大计划的。不仅仅是和中国合作，里斯特已经准备和非洲的一些国家合作，在非洲也是成立一个大规模的青训营，吸引非洲各国的足球苗子到这里训练。这样里斯特以后会有东欧、北欧、非洲、亚洲各方面的球员后备，会有源源不断的球员补充里斯特的经纪公司。虽然这些地方的足球水平不如南欧、南美洲，但这几个地方人口很多，可以以数量代替质量。

　　以现在里斯特的地位，在经纪人行业已经是走到最高了，成为了名副其实的世界第一经纪人。虽然还有很大的发展余地，但再怎么发展也就是实力强大的经纪人大鳄。但里斯特可不满意这点，里斯特要成为世界足坛史无前例，后无来者的超级经纪人。只用球探挖球员，充实自己的经纪公司，不是里斯特的目标。里斯特是要打造真正的经纪人王国，一个日不落的经纪人王国。

　　而且里斯特和万达集团合作，并不仅仅是青训营。万达集团是房地产公司，他们最出色的就是运作土地。里斯特和万达集团准备合作，以青训营的名义拿下大批地皮。反正现在中国高层支持足球，到时候估计能够以比较低的价格拿到更多的地皮。然后双方在这方面把投入的资金都给挣回来。因为一旦打造青训营，他身边的地价肯定上升。

　　中国经济的发展太快，连里斯特这样并不涉足商业领域的经纪人都忍不住眼红。最近里斯特已经和不少捷克球员，当然都是捷克顶级球员，特别是几个退役的黄金一代球员合作成立了一家旅游公司。这家旅游公司就是借着这次里斯特和中国足坛的合作，做中国和捷克这条线的旅游。这个做好了，可是一年几亿美元，甚至超过十亿美元的大生意。

　　“郝主任，看看。这是我们青训营近几年出现的天才球员。他们都已经开始在欧足坛亮相，激励着其他的球员。”

　　“恩。”

　　现在看的是青训营的成果。虽然这个青训营成立已经是十个年头，但因为开始的时候，只有硬件、没有软件，所以前面的五六年并没有太大的成果。但是近几年当中，青训营的成果开始出现。天才球员也是蹭蹭的往上冒，这些球员就写在了青训营历史书当中了。

　　“郝主任，这是我们青训营当中目前成就最高的。托马斯·内西德，还有两个多月就是二十二岁。前些日子刚刚从南安普顿转会热刺，转会费是2100万英镑。”

　　内西德，这位“捷克伊布”是罗杰斯的爱将。在罗杰斯的控球、短传打法当中，内西德是非常重要的。因此他来到了热刺之后，第一个要求的旧将就是内西德。内西德在结束的赛季当中，打进了十四个进球，助攻十五个。虽然并不是神射手，但也是很出色、很全面的前锋。还不到二十二岁，就让热刺花了2100万英镑。内西德已经是率先迈出一步，成为了捷克新一代球员的佼佼者。

　　“这是科扎克，在阿斯顿维拉踢球。上赛季打进了十六个英超进球，是英超头球能力最出色的中锋。还有这个费宁，目前在南安普顿，是南安普顿的主力球员。还有……”

　　里斯特一个个给他们介绍，一直介绍道托马斯·卡拉斯面前的时候，很得意的道：“我们青训营最大的天才。十六岁就开始在我们捷克联赛打主力，十七岁的时候身价已经是五百万英镑，无数豪门对他趋之若鹜。今年十八岁的他，已经是欧足坛豪门的香饽饽。未来一定是世界上最出色的中后卫。”

　　卡拉斯十七岁的时候，就已经有很多豪门想要引进。经过了一年，卡拉斯在捷克联赛是越来越出色，在评选当中已经是捷克最出色的中后卫。因此这个夏天里斯特已经是得到了更多的邀请。现在里斯特也在考虑，卡拉斯应该转会哪个俱乐部。

　　一个个球员介绍出来，虽然还没有出来世界顶级球员，但目前很多都在欧洲五大联赛打上了主力。而且更多的是88、89年，甚至是九零后的天才球员。都给中国足协的官员巨大的刺激。

　　“大家也累了，先吃饭再说吧。”


第688章 政治？没兴趣

　　“如何了？”

　　“才开始而已。”

　　万达集团来到捷克可不是过来玩的。他们是过来看看捷克有没有商机，看看在捷克能不能挣钱。现在捷克的房地产也不景气，不知道多少房地产公司等着外国的资金救命。

　　钱是爹，钱是爷爷。布拉格市政府为了钱真是脸都不要了，布拉格市长是全程陪同万达集团的副董事长，就是希望万达集团能够支持目前低迷的布拉格房地产市场。像万达集团这样的房地产公司，只要随便拿出十来亿美元，那么就能够极大地刺激布拉格目前低迷的房地产市场。

　　目前的欧债危机之后，欧洲房地产市场都不好。像德国他们就是政府出钱刺激房地产行业，现在已经慢慢地开始回暖。但捷克毕竟国家太小了，经济和德国不能相比。捷克的银行现在是非常谨慎。这一次欧债危机袭扰整个欧洲，但捷克银行并没有受到太大的波及，就是因为捷克银行一直都是非常谨慎，很少跨国的投资项目，所以没受太大的打击。现在这种情况捷克银行更加谨小慎微，根本不敢拿钱出来支持捷克的房地产行业。

　　“我们捷克的市场还是太小了，人家说不定看不上。”

　　里斯特看着眼前的这位布拉格市长，很直接道。像万达集团这样的顶级房地产公司，他们在中国国内到处圈地，到处建造自己的房子。可以说利润高的离谱，让他们到捷克投资，是非常困难的事情。

　　“也是。”

　　斯沃博达点点头，叹了口气。然后看着里斯特道：“里斯特，要不你加入我们公民民主党。下一届的时候，我们公民党推荐你为我们公民党布拉格市长的候选人。”

　　博胡斯拉夫·斯沃博达，这位刚刚当选布拉格市长一年多。此人是一名资深的医生，曾经当过7、8年捷克医师协会的会长，是一名专业且职业的妇产科医生，到2010年还担任着查理大学第三医学院的院长。

　　捷克的几个党派比较搞笑，重要的党派就有社会民主党、公民民主党、传统责任繁荣09党、公共事务党几个。他们谁也没有绝对的优势，因此他们的选举基本上没有能够拥有压倒性优势的。因此每次选举之后，为了拿到半数以上的支持，只能是互相联合才能够拿到执政权。

　　本来社会民主党是偏左的党派，其他三个是偏右的党派。在这次布拉格选举当中，传统党支持率最高，而公民党和社民党是老二老三。按照理念来说，应该是传统党和公民党合作，来打造此次的布拉格政府。而且老大、老二联合，可以直接打趴下老三。

　　可惜所谓的政治理念都是狗屁。为了利益，谁管你理念是什么东西。最终是人家公民党和社民党，老二老三合作把老大给踢下去了。然后就是公民党的布拉格市长候选人斯沃博达成为了布拉格市长。

　　在他当选市长的时候，布拉格的选民可是好好地闹了一场。因为上一届布拉格政府就是公民党组成的，可惜贪污腐败非常严重，而且他们拖拖踏踏也不办事，让布拉格市民怨声载道。本来因为历史原因布拉格是右派的票仓，基本上没有左派的生存余地。但因为很多布拉格市民讨厌公民党上次的执政，因此很多反对公民党布拉格市民是选择了社民党。而不喜欢左派社民党的选民是选择了公民党。没想到这两个一个是右派，一个是左派，竟然为了政权直接就合作了。这让选民岂能满意。

　　因此斯沃博达近一年多来很累。他希望得到盟友，社民党不过是当初为了拿到市长位置大家妥协而已，并不算是真正的盟友。斯沃博达是需要一个能够帮助自己的盟友，他认为里斯特不错。

　　“博胡斯拉夫，你是开玩笑吧。”

　　里斯特虽然不参与捷克政治，但也知道在捷克政治版图当中布拉格市长是非常重要的位置。本来这一届捷克政府选举当中社民党支持率最高，为了组阁公民党、传统党、公共党几个右派党派合作压制了社民党，所以拿到了这一届政府的总统、副总统位置。

　　可是到了布拉格地方，公民党反而和社民党合作拿下了布拉格市政府的位置。这让捷克刚刚当选的总统非常不满意，这完全是不给他面子。上面是几个偏右的党派合作，没想到布拉格却是公民党和社民党合作。但人家下面根本不惧他。因为布拉格市长的位置同样重要，在捷克政治版图当中权力是非常大的。

　　“我怎么会开玩笑。做完一届布拉格市长之后，你还可以成为总统候选人的。”

　　斯沃博达是真的希望里斯特能够成为他们公民党的成员。不仅仅是因为里斯特是捷克的大富豪，在捷克有众多的产业。而且里斯特凭借着足球，在捷克的体育、娱乐方面都有巨大的影响力。但其实更重要的是因为里斯特目前控制捷克的好几家报纸。

　　“今日报》、《经济报》、《捷克和斯洛伐克世界报》，这三份报纸都在里斯特的控制当中。《今日报》是捷克最大的报纸，《经济报》是捷克经济方面最权威的报纸，至于《捷克和斯洛伐克世界报》是捷克斯洛伐克国内民众最喜欢的报纸之一。里斯特有钱之后，就拿下了这些捷克国内报纸，可着实是花了里斯特不少钱。”

　　虽然这三个报纸，并不是政治报。每个党派都有属于他们的报纸，包括目前拥有三十五万份发行量的左派报纸《权力报》。但里斯特拥有的三家报纸都是捷克影响力非常大的报纸，因此里斯特在捷克也是属于传媒大亨之一。

　　报纸，这个是各党派都想抓住的东西。斯沃博达知道，要是里斯特加入公民党，那么这些报纸都会成为公民党的喉舌。对于公民党未来捷克政治版图当中是非常需要这些媒体的支持。

　　“呵呵。博胡斯拉夫，你就别搞笑了。就我，还能玩政治？”

　　“里斯特，我是真的诚心邀请你。”

　　斯沃博达不仅仅是为了公民党考虑，也是为自己考虑。成为布拉格市长，并不能满足他的胃口。他希望过几年之后，还去挑战一下捷克总统的位置。更是需要里斯特这样的富豪，还是传媒大亨的支持。

　　“不不不。我对于政治没兴趣。我和巴威尔只对于足球感兴趣，政治就不占了。”

　　政治？狗咬狗一嘴毛。别看捷克清廉指数不错，其实各党派之间的互相攻击数不胜数。就像是这次布拉格选举，就是几个党派为了利益糊弄选民，糊弄对手。里斯特好好地逍遥日子不过，参与这种东西才是傻子。

　　权力和金钱是不太一样的。权力是依附在国家政权当中，因此是有国界的。但金钱是无国界的。只要有钱，在捷克混不下去，就到别的国家。反正只要有钱，上哪里都是大爷，何必在捷克国内从政。一个只有千万人口的小国，从政也没有什么未来。也无法给自己带来太多的好处。

　　而且里斯特目前是捷克国内排的上号的富豪，在捷克国内也有庞大的资产。加上控制三家报纸媒体，里斯特虽然没有参与政治，但在捷克政治版图当中地位举足轻重。这样的情况之下，里斯特除非是脑袋有问题，才会加入某个党派。

　　捷克和美国不一样。美国只有两个大党派，财团不支持这个，就要支持那个。但捷克国内的这些党派，都没有压倒性的实力。里斯特一个大富豪，难道还害怕他们。谁都不支持，在中间不是更好。什么是资本主义社会，资本才是老大。自己身为大资本家，在捷克本来就应该成为隐形的统治者。

　　“那太可惜了。”

　　……

　　政治，里斯特回头就把他忘记了。虽然里斯特现在还不像是那些真正的大财阀那样影响一个国家的政治，但按照里斯特现在的发展，影响捷克政治真不是扯得。甚至再过十年左右，里斯特甚至能够找一个在政治圈潜力不错的人，当自己的代理人。捷克才一千万人，是一个小国，里斯特的身家甚至能够支援一个人当总统。那个时候不管是哪一个上去当总统，哪一个党派执政，谁也不会过来找里斯特的麻烦。

　　只要自己有足够的财富，后面那些都是水到渠成的事情。里斯特还是把目光重新放在了自己的老本行，欧足坛当中。

　　热刺在引进了内西德之后，并没有放慢他们引援的步伐。本来热刺现在手上就有钱，卖出去苏亚雷斯和贝尔的钱就在他们手中。贝尔在夏季转会市场开启之后，就以3200万英镑的价格转会去了曼联。贝尔在热刺的薪水才五万五千英镑，但是转会曼联之后周薪立马变成了十万英镑。

　　罗杰斯对于自己在南安普顿的弟子猛烈挖角。南安普顿青训营培养的拉拉纳被热刺以1900万英镑的价格带走，南安普顿的后腰施耐德林被热刺以1700万英镑的价格带走了。罗杰斯成为了热刺主教练之后，已经是引进了四名球员。

　　内西德、拉拉纳、施耐德林、马蒂奇四个人。加上热刺本来实力就很强大，拥有不少实力派球员。热刺虽然走了苏亚雷斯和贝尔，但实力并没有下降。

　　因为英超是转会最繁荣的地方，里斯特再次是来到了英格兰。


第689章 暴发户也要平衡

　　这几年欧足坛最大的暴发户是谁？大家肯定会说是曼城。虽然巴黎圣日耳曼这两年风头不错，但毕竟那里是法甲，比不上曼城拿到英超冠军、欧冠四强让人惊讶。上赛季要不是半决赛碰到了强大的巴萨，说不定曼城能够以强势姿态进入欧冠决赛了。

　　这一下曼城可是相当牛气了。连续两个赛季拿到英超冠军，英超转播费比上赛季多了近千万英镑。曼城毕竟是暴发户，球迷基础不行。因此曼城在国内的转播次数有限，但随着曼城成绩越来越好，曼城比赛的转播次数越来越多。因此分到的转播费也是猛涨。虽然都是英超冠军，但本赛季曼城的英超转播费是达到了近六千万英镑。

　　还有欧冠比赛，曼城历史上第一次进入欧冠四强。欧冠收入也是非常高，曼城光是从欧足联拿到的奖金和转播费就超过了四千万欧元，达到了四千三百万欧元。除了这个曼城还有欧冠比赛日收入、欧冠国内转播费收入，这些全加起来曼城上赛季在欧冠当中直接间接收入超过了六千万欧元。

　　曼城这两个赛季的比赛日收入更是惊人。从两年前不过两千多万英镑，现在已经是突破了四千万英镑，马上就是近五千万欧元了。

　　曼城用出色的成绩，加上他们老板作弊，自己赞助自己一亿欧元，因此曼城现在的收入直接突破三个亿欧元。在目前的英超当中，收入仅次于同城死敌曼联，连阿森纳、切尔西都给甩在了后面。

　　“卡尔杜恩，曼城这么有钱，你这样会让人笑话的。”

　　里斯特现在就在曼城。佩莱格里尼因为连续两年拿到了英超冠军，上赛季更是带队进入了欧冠四强，所以让曼苏尔非常满意。曼苏尔对于佩莱格里尼的奖金也是越来越多。

　　可以这么说。目前欧足坛当中收入最高的教练就是佩莱格里尼。因为他在曼城这个暴发户指教，本身薪水就已经是欧足坛顶级。加上高的离谱的奖金，佩莱格里尼现在一年的税后收入是超过千万欧元的。佩莱格里尼这个成名不算很早的教练，在身家榜上已经是进入了教练界前五名，身家早就超过了两千万欧元，估计很快就要突破三千万欧元了。

　　佩莱格里尼手上的权力也是越来越大。虽然曼城现在的阵容已经很强大了，但佩莱格里尼还是要引进一些好球员，继续增强曼城的实力。而且也需要不同类型的球员储备，有些是需要增加板凳厚度。

　　佩莱格里尼需要一个边路突破手，希望能够拓宽进攻的宽度。佩莱格里尼是出自西甲的教练，第一个推荐的当然是西甲球员。本来西甲的传统边路球员就是走边路，和现在的很多边锋类型不同。佩莱格里尼需要不同类型的边路球员，所以就盯上了塞维利亚的纳瓦斯。

　　纳瓦斯是一名天赋非常出色的边路球员，年纪很轻的时候就成名欧足坛。可惜这哥们一直都有非常严重的思乡病，连国家队都无法参加。不然以他的天赋和实力，早就进入了豪门踢球。好在09年的时候，已经是治疗了思乡病，所以曼城才会出手。二十五岁的纳瓦斯转会费高达2300万英镑。

　　除了买纳瓦斯，曼城也在积蓄有些位置上的板凳厚度。特别是中后卫的位置上，曼城虽然现在有不少球员，但真正给力的只有孔帕尼和蒂亚戈·席尔瓦。只不过孔帕尼伤病比较多，因此中后卫位置上还是捉襟见肘的。

　　因此曼城准备引进塞尔维亚的年轻天才纳斯塔西奇。当然纳斯塔西奇才十八岁，太过年轻，还无法真正的挑起大梁。买了纳斯塔西奇，只是为了储备未来。所以买了纳斯塔西奇之后，曼城又是看上了切尔西的科洛·图雷。

　　在英超主教练的位置太关键了。随着博阿斯来到切尔西，门德斯再次把自己的球员推销到切尔西。切尔西准备引进被皇马清洗的佩佩，因此科洛·图雷就成了鸡肋。当然切尔西倒是不希望放走科洛·图雷，毕竟三十岁的科洛·图雷经验丰富，三十岁又是中后卫的黄金年龄。

　　但里斯特是要求涨工资。你不给主力位置，怎么也应该涨工资安抚一下。但切尔西现在也是忙着财政公平政策，冬天刚刚引进了阿奎罗，现在又是两千万英镑引进了佩佩。而且切尔西目前还在虎视眈眈皇马清洗的迪玛利亚。甚至引进博阿斯，阿布拉莫维奇就支付了博阿斯的违约金。所以本赛季的支出也比较多，需要卖出一些球员来平衡财政。

　　此时正好曼城需要一名经验丰富的中后卫，科洛·图雷就顺理成章的转会曼城。科洛·图雷在切尔西的工资是周薪十万英镑，薪水已经是不低了。但是他转会曼城之后，薪水就变成了十四万英镑。

　　本来这点钱对于曼城来说都不算是什么。但穆巴拉克也是准备卖人来平衡财政。因此本赛季曼城卖人，就不是那么爽快了。

　　“里斯特，我们曼城总不能老是当冤大头。”

　　“可是很多人都不习惯曼城的转变。”

　　里斯特来曼城，除了是搞定科洛·图雷的转会，还有就是接受了一些其他俱乐部的委托。目前曼城好球员太多，既然是进行引援，就肯定有人要离开曼城。

　　特维斯是最先离开的。特维斯实力强大，今年又是二十七岁，正在巅峰状态的年纪。霍拉布钦为特维斯找的下家就是米兰。加利亚尼和曼城接触，竟然是用1900万欧元的价格拿下了特维斯。

　　这一下可是让很多其他球队眼红。特维斯这个级别的球星，特别是现在才二十七岁，在曼城的进球率还非常高。最后竟然仅仅是1900万欧元。加利亚尼的谈判能力绝对是顶级的。

　　当然加利亚尼因为米兰没钱，所以到处引进免费球员，用低价引进顶级球员。因此在欧足坛很有名气。但他的做法其实也有很多问题，或者说留下的隐患很多。引进免费球员、低价引进顶级球员，虽然是靠着加利亚尼的人脉、他的忽悠能力有关，但也有高薪水的原因。那就是米兰用高薪水吸引这些球员。

　　看起来在转会市场花钱不多。但这些球员来到米兰的时候个个都是薪水很高。等到他们老了，或者是他们表现不好，到时候想要清洗他们都没有办法。因为工资太高，根本就没有人愿意接手。这就给米兰留下了乱摊子，最典型的就是米兰免费引进的弗拉米尼。不过这也和贝卢斯科尼不投资有巨大的关系。

　　现在特维斯1900万欧元离开曼城了。那么其他球员呢？肯定是更加便宜了。因此很多俱乐部开始和曼城接触，希望能够低价引进他们的出色球员。可是曼城一反常态，并没有想廉价处理自己的球员。

　　这里面包括利物浦求购斯图里奇，那不勒斯求购德容等等。里斯特也是接受了他们的委托，看看曼城到底玩什么？

　　“而且，卡尔杜恩。你们的要价也太狠了。特维斯才1900万欧元，你竟然给斯图里奇标价2000万英镑。这不是开玩笑吗？”

　　“不，里斯特。丹尼尔可是本土球员。”

　　“呵呵，户口本值钱。”

　　里斯特笑了笑。前段时间布拉特上蹿下跳要搞“6+5”政策，其实在国际足联都已经是通过了。因此户口本是越来越值钱。

　　当然作为世界足球的中心欧足坛，是直接反对这项政策。因为在欧盟，法律规定欧盟各国的工作人员是可以自由流动，全部都是平等的。因此这项政策在欧盟完全行不通，欧足联也是最激烈的反对者。

　　“不过利物浦是真的很有诚意。还有关于德容，他上赛季才首发两场比赛，曼城就要一千五百万欧元。”

　　曼城的阵容已经是很强大了，因此做生意是越来越精明。不过他们这一次之所以提出如此高的价格，主要是因为他们要改变自己的形象。告诉欧足坛，虽然曼城有钱，但绝对不是冤大头。

　　其实曼城比利物浦和那不勒斯更着急。他们现在是瘦身，是在清理一些没用的球员。斯图里奇、特维斯、德容都是属于这样的球员。清洗他们这些人，一年在薪水上就能够省下一千五百万英镑以上。加上转会费，曼城可以有五千多万英镑的节省。

　　“那么利物浦和那不勒斯是什么意见？”

　　为什么欧足坛球员转会的时候俱乐部会让经纪人参与谈判，就是为了这种时候。双方一个是漫天要价，一个是落地还钱。如果仅仅是两家没有任何生意往来的俱乐部谈判，互相之间太过陌生，所以就会出现僵持局面。

　　这个时候就需要一个双方都熟悉的中间人，在足坛就是双方都信任的经纪人。需要这些人两边跑动，帮助双方摸到彼此的底线，最后谈判成功。里斯特在曼城地位特殊，里斯特过来跑动，很快就促成了这笔转会。

　　斯图里奇最终是以1400万英镑的价格转会到了利物浦。西蒙尼在夏天的第一笔转会是桑德兰的天才中场亨德森，第二笔转会就是斯图里奇。西蒙尼连续吃进了两名户口本，也是为了所谓的“6+5”政策。虽然这个还没有在欧足坛通过，但西蒙尼和利物浦俱乐部也算是提前准备一下。如果真要实施，也不会真的措手不及。

　　斯图里奇和亨德森虽然都是户口本，但都是实力派球员。斯图里奇是89年的球员，亨德森是90年的球员。对于目前的利物浦都是非常有效的补充。

　　那不勒斯本赛季走了众多的好球员，但那不勒斯也拿到了足够的转会费。先是以900万欧元的价格引进了瑞士天才沙奇里，然后就是以1600万欧元的价格从皇家社会引进了格里兹曼。这一次则是用800万欧元的价格从曼城引进了德容。


第690章 挖角门德斯

　　“迭戈，你这是为难我了。”

　　利物浦上赛季就是牟足了劲打英超联赛，所以进入了英超前四名。但本赛季利物浦有欧冠任务，现在的阵容是不够的。

　　因此利物浦也在完善板凳厚度。西蒙尼不仅仅是从利物浦青训营提拔了不少年轻球员，包括斯皮林、斯特林、马丁·凯利、弗拉纳甘等等。

　　当然主要的还是在转会市场上的动作。先是从桑德兰引进了亨德森，说起来亨德森也是里斯特的球员。当初桑德兰主席默里和里斯特有过龌龊之后，为了能够和里斯特和好，就允许里斯特在桑德兰青训营扩张势力。当时里斯特选中的就是亨德森。现在桑德兰的老板已经不是默里，而是来自爱尔兰的财团，他们的代表就是原桑德兰球星奎因。但里斯特和桑德兰的合作还在继续。就如这个夏天，很多人想要布拉格斯巴达的前锋博尼，但因为里斯特和桑德兰一直合作，所以最终博尼是以1600万英镑的价格转会到了桑德兰。

　　然后就是在里斯特的帮助之下引进了斯图里奇。这还没有结束，最后利物浦还从纽卡斯尔引进了一名左后卫何塞·恩里克，花了六百万欧元。不过西蒙尼的引援步伐没有结束。西蒙尼跟里斯特要一名里斯特目前最重视的天才球员。

　　“豪门，一入豪门深似海。迭戈，我担心啊。”

　　“我知道你的意思。”

　　虽然想要引进里斯特的球员，让里斯特很是高兴。但对于西蒙尼要引进的球员，里斯特一向是慎之又慎的。西蒙尼笑着道：“里斯特，你要相信你的球员。我引进他，绝对不是未来。下赛季我会给他充分的上场时间的。你也知道目前我们的中后卫位置上是缺人的。”

　　“可是托马斯毕竟才十八岁。”

　　西蒙尼想要引进的球员是捷克新一代球员当中，最天才的中后卫托马斯·卡拉斯。卡拉斯在里斯特青训营长大，从小就是后防线的天才。随着捷克的少年队开始参加过无数的比赛，青少年级别的比赛不知道参加过多少次。很小的时候已经是非常知名的天才。

　　十六岁就开始亮相捷克甲级联赛，第一个赛季仅仅出场了半个赛季就成为了捷克联赛的最佳新秀、那个赛季的捷克联赛中后卫评分排名当中进入前三。赛季结束，就有俱乐部要引进卡拉斯。切尔西甚至已经是拿出了五百万英镑想要引进卡拉斯。

　　但里斯特统统拒绝，让他在布拉格斯巴达打了一年的比赛。没想到打了一年比赛之后，卡拉斯的追求者更多了。因为卡拉斯十六岁到十七岁在捷克甲级联赛踢球，已经是震惊了欧足坛。而上赛季则是打过欧冠比赛，虽然上赛季布拉格斯巴达的欧冠成绩不怎么样，但卡拉斯的个人表现还是非常出色的，吸引了众多的豪门目光。

　　十八岁，打过欧冠比赛，是目前捷克豪门布拉格斯巴达的中后卫核心，也成为了捷克国家队主力中后卫。这样的球员当然是成为了欧足坛的香饽饽。

　　“十八岁不小了。我保证给他打比赛的机会。你也知道我们利物浦现在缺少中后卫，我不会高价买个上不了场的球员。而且不管是任何天才，没有顺风顺水成长的，都是需要竞争。”

　　上赛季利物浦的主力中后卫组合是苏伯蒂奇和卡拉格。卡拉格虽然算不上是顶级中后卫，但是经过了这么多年的锻炼，表现是越来越稳定。虽然不突出，但各方面能力很平均，没有什么太大的失误。对于一名中后卫来说，稳定、不失误，那么就算是非常出色了。这个组合上赛季表现还是很好的。

　　可是卡拉格已经是三十三岁，身上的伤病也多了起来。上赛季就缺阵不少比赛，因此西蒙尼在找一个和苏伯蒂奇配合的中后卫，来代替日益老迈的卡拉格。

　　卡拉斯虽然年轻，但西蒙尼非常欣赏。身高一米八四的卡拉斯，速度非常快、爆发了强悍，是一名速度型中后卫。虽然只有一米八四，但弹跳力惊人，头球能力也不弱。上抢能力强，因为速度快、意识好补位能力也很强。在西蒙尼眼中卡拉斯和苏伯蒂奇是天生的一对，是天生的中后卫搭档。

　　“迭戈，那我就相信你了。我可是把我们捷克最亮的明珠交给你了。”

　　里斯特想了想，虽然冒险但点了点头。卡拉斯是顶级天才，是里斯特寄予厚望的天才中后卫。里斯特本来是希望能够好好保护他，但西蒙尼的话还是提醒了里斯特。

　　就算是再怎么天才，如果只是受到保护，是不可能真正成长的。只有经历过血雨腥风的拼杀，未来才能够更加出色。

　　“你放心。”

　　最终捷克最大的天才球员，里斯特青训营最大的明珠托马斯·卡拉斯，以1200万英镑的价格转会到了利物浦。对于只有十八岁的中后卫卡拉斯来说，这可是很高的转会费了。也可以看出目前的欧足坛转会市场是非常不正常的。

　　本来卡拉斯的追求者众多，不过西蒙尼凭借着和里斯特的关系率先拿下了卡拉斯。当然里斯特和很多豪门关系都不错，但里斯特拒绝他们很简单。能不能给卡拉斯主力位置，能保证就转会。可是现在的欧足坛豪门勿论，就算是欧足坛强队谁会选择十八岁的球员当主力。就算是卡拉斯这样的天才中后卫也是如此。因此里斯特拒绝他们很有底气。也不会伤害感情。

　　西蒙尼引进卡拉斯的时候，跟里斯特是保证过，本赛季最起码给卡拉斯二十场比赛的上场时间。里斯特的想法很简单，卡拉斯能够在二十岁左右的时候成为利物浦的主力中后卫，那么就算是非常成功了。

　　……

　　“埃尔南，我们合作愉快。”

　　IMG公司这一次是全部退出了欧足坛，甚至可以说是全部退出了足坛。里斯特和阿奎罗的合作也正式开始，里斯特为了阿奎罗的到来可是举行了非常盛大的庆祝仪式。

　　虽然里斯特的公司现在好球员众多，阿奎罗并不算最出色。不要说有梅西这样的顶级球员，里斯特手上能挣钱的巨星不是一个两个。但这次的意义不一样。这是第一次有阿奎罗这样的球星投奔里斯特的旗下，里斯特当然要大张旗鼓，让欧足坛经纪人看看自己的实力。也让那些游离在外的球星看看，选择自己的好处。

　　“里斯特，塞尔吉奥就拜托你照顾了。”

　　“不不不，是我们两个人。”

　　埃尔南·雷古埃拉并不是很出色的经纪人，甚至属于菜鸟经纪人。他之前不过就是阿奎罗的生活助理角色，现在要成为阿奎罗全权经纪人，心中有高兴，但也有紧张。

　　“埃尔南，给球员当经纪人说简单就简单，说难就难。”

　　里斯特对雷古埃拉简单的说了说自己的经验，然后笑着道：“埃尔南，你现在手上有塞尔吉奥这样出色的球员。就应该以他为中心，在阿根廷多多搜罗天才球员。不要只满足于塞尔吉奥一个人。”

　　“他们会相信我吗？”

　　看到埃尔南底气不足的声音，里斯特哈哈大笑道：“他们可以不相信你，但他们相信塞尔吉奥。你就拿着塞尔吉奥的名字，有的是年轻球员想要加入你的旗下。多少人开始都只是拥有一名球员，但随着那名球员成功，他们也跟着成为经纪人大鳄。”

　　“恩。”

　　雷古埃拉当然也是希望能够成为经纪人大鳄，就像是当年的阿根廷经纪人大鳄马斯卡迪，现在的阿根廷经纪人大鳄伊达尔戈一样。

　　“埃尔南，其实有一个好机会，不知道你愿不愿意抓住。”

　　“什么机会？”

　　“迪玛利亚，马上就转会切尔西的迪玛利亚。”

　　听到里斯特的话，雷古埃拉大为震惊。虽然雷古埃拉以前只是阿奎罗的生活助理，但也知道迪玛利亚是属于葡萄牙经纪人大鳄门德斯的球员。

　　门德斯的王牌教练穆里尼奥被皇马解雇，到现在没有找到工作。但门德斯旗下又出来了一位出色的教练，那就是刚刚成为切尔西主教练的博阿斯。正好门德斯的球员在皇马境况不佳，门德斯就操作皇马球员加盟切尔西。博阿斯最近刚刚高价引进了迪玛利亚。迪玛利亚这两年在皇马的表现还是可以的，因此切尔西是用了三千万欧元的价格引进了迪玛利亚。

　　皇马也是。本赛季引援比较多。皇马引进了贝纳蒂亚和桑切斯之后，又是以2900万欧元的价格引进了马拉加的马塔。光是三名球员已经是花了皇马上亿欧元的转会费。

　　这没有结束。弗洛伦蒂诺只要动手，就是让整个欧足坛都震惊。接下来弗洛伦蒂诺开始充实皇马的阵容，多特蒙德的中场核心沙欣以一千万欧元的价格转会皇马、卡列洪以五百万欧元的价格从西班牙人转会而来、阿尔滕托普从拜仁自由转会、法国年轻天才瓦拉内一千万欧元从朗斯转会而来。

　　这个夏天皇马的支出再次超过一个亿，大约达到了一亿五千万欧元。但皇马已经和以前不一样了，也要考虑一下财政问题。因此皇马出售了佩佩、迪玛利亚、加雷、阿尔比奥尔这些人，收回来了近七千万欧元。顺带着还清洗了工资较高的卡瓦略、埃辛这些人。

　　“可他是门德斯的球员？”

　　“是。”

　　里斯特毫不在意的道：“门德斯不过就是凭借着他在葡萄牙足坛的势力，才网罗了迪玛利亚。迪玛利亚也是他从别人手上抢过来的，又和他有多少感情。门德斯对于迪玛利亚并没有多少约束力。他们的合同也快到了，这可是好机会。在阿根廷国家队，我有里奥和费尔南多，你有塞尔吉奥，我们才和阿根廷足坛有很深的关系。和迪玛利亚未来来说，我们更有影响力。”

　　“可是切尔西新教练是门德斯的人。而且私自接触门德斯的球员，事情会闹得很大？”

　　里斯特不惧怕门德斯，但对于雷古埃拉来说，门德斯可是庞然大物。私下接触门德斯的球员，门德斯要是发怒，到时候会是很大的事情。里斯特看着胆战心惊的雷古埃拉，挥挥手道：“谁说我们要私自接触迪玛利亚，我从来不干这种事情。至于博阿斯？明年这个时候，切尔西主教练就不知道是谁了。”

　　“哦？”

　　雷古埃拉很是惊讶。他完全没听懂里斯特的意思，不管是关于博阿斯的问题还是关于不私下接触球员。他完全不明白里斯特说什么。

　　“埃尔南，你就听我给你说道说道。”


第691章 围剿门德斯

　　“埃尔南，博阿斯虽然号称是‘穆里尼奥第二’，可惜他永远不是穆里尼奥。博阿斯才三十三岁，没任何的经验。但切尔西的球员都是什么球员？”

　　看雷古埃拉胆怯，里斯特给他鼓劲。因此分析道：“特里是国家队、俱乐部的双料队长，兰帕德是英格兰最高产的中场球员，还有阿什利·科尔、迪迪埃·德罗巴这些人哪一个不是名扬欧足坛的大腕。博阿斯一个三十三岁的年轻教练，凭借着一个欧联杯的冠军就想压制他们？简直是笑话。”

　　“而且博阿斯资历不足，也没有任何的豪门经验。当年的穆里尼奥还是巴萨助理教练出身，如何处理和大腕的关系，博阿斯根本就不是穆里尼奥的对手。我可以在这里保证，他绝对挺不过一个赛季的。到时候门德斯的立场就尴尬了，门德斯的球员就会同样尴尬。正是最适合出手。”

　　在目前的世界足坛，里斯特能够看得上眼的经纪人没有几个。皮尼·扎哈维是一个，因为他是犹太人，和犹太富豪关系密切。现在世界上很多经济领域犹太人都有很大的影响，虽然很多人都讨厌犹太人，特别是在欧洲普通人当中犹太人的名声真不好听。但他们也不得不承认犹太富豪的实力，不得不承认犹太人在各行各业的实力。

　　皮尼·扎哈维这个身份在欧足坛非常特殊。没有任何人敢于小看他，因为他广泛的人脉。现在的欧足坛老板当中，除了传统的俱乐部老板，就是俄罗斯资本和中东资本。俄罗斯富豪基本上都是犹太富豪，而中东过来的资本当中也有属于犹太富豪的。

　　再者就是卡瓦哈尔。里斯特之所以看重卡瓦哈尔是因为他在西班牙足坛有着举足轻重的地位。他和西班牙足坛的高层人物到下面的菜鸟记者，都有千丝万缕的联系。而且此人扎根于皇马，不管皇马主席怎么变化，皇马青训营基本上就是他的地盘。那些皇马青训营出来的球员，就算不是他旗下的球员，他对于他们的影响力也是非常大。因此卡瓦哈尔就算有几年低调，但他也不会真正的消失。只要西班牙足球还是现在这样强势，他就不会有没落的时候。这样的经纪人才最可怕。

　　除了他们两个人，里斯特看重，甚至是忌惮的只有门德斯。在目前的欧足坛声势来说，那个黑社会经纪人拉伊奥拉也很出名。拉伊奥拉也是欧足坛很多豪门非常忌惮，又不能忽视的经纪人。但里斯特并不惧怕拉伊奥拉。不仅仅因为两个人认识，更多的是因为他虽然实力强，但绝对不是门德斯这个类型的经纪人。拉伊奥拉是凭借着他独特的眼光，加上他的魅力吸引一些天才球员，所以才能够肆无忌惮。从球员数量、球员基础就根本不是里斯特、卡瓦哈尔、门德斯他们的对手。

　　门德斯和拉伊奥拉完全不一样。门德斯和里斯特一样，都有非常稳固的后方。而且门德斯拥有的葡萄牙足坛，和南美从历史上就有着千丝万缕的联系。因此葡超可以产生源源不断的天才。门德斯从来不会有缺球员的情况出现，这才是里斯特最忌惮的。

　　“博阿斯真的会……”

　　“一定会。”

　　里斯特虽然说了不少原因，但是雷古埃拉想的却是不一样。他虽然是菜鸟经纪人，但毕竟在IMG这样的大公司呆过，也知道经纪人大鳄之间互相有龌龊。

　　雷古埃拉考虑的是里斯特这么信誓旦旦，表示博阿斯肯定会失败，很明显是要把门德斯挤出去。里斯特、皮尼·扎哈维、巴内特这些经纪人的身影从雷古埃拉脑海当中闪过。这些经纪人在英格兰足坛都是鼎鼎大名，难道这些人要合伙把门德斯挤出去？也只有这样里斯特才会如此肯定。

　　因此雷古埃拉看里斯特的目光当中有深深的忌惮。不过很快他就回过神来，自己是和里斯特一帮的，门德斯在切尔西如何跟自己有什么关系。如果真的拿下了迪玛利亚，自己的实力不是更胜一筹。自己说不定就是下一个马斯卡迪，下一个伊达尔戈。

　　可是想到门德斯，雷古埃拉紧张的问道：“可是门德斯那边？”

　　当年里斯特仅仅是挖了范尼，而范尼的经纪人更是无名小卒。但当年也闹出了很大的风波，如果挖门德斯这样经纪人大鳄的球员，到时候风波就更大了。门德斯岂会善罢甘休。到时候告到英足总、欧足联，那可就不是小事情。

　　“埃尔南，我什么时候说过要亲自出马。你知道斯特雷特福德是怎么当上鲁尼的经纪人吗？”

　　“怎么回事？”

　　雷古埃拉摇摇头。当年的事情虽然风波很大，以至于英足总吊销了斯特雷特福德近两年的经纪人资格。不过具体的事情，雷古埃拉就不懂了。

　　“斯特雷特福德此人曾经是英格兰足坛第一经纪人。鲁尼还是十七岁的时候，埃弗顿的队长是他们的前锋坎贝尔。而坎贝尔就是斯特雷特福德的球员，第一个接触鲁尼的就是坎贝尔。坎贝尔告诉鲁尼，只有强势的经纪人才能够帮助他得到更高的工资，才能够帮助他加盟豪门。”

　　“然后第二个当中介的就是达格利什，利物浦的传奇达格利什。他也是斯特雷特福德的挚友，还是他旗下的教练。达格利什帮助斯特雷特福德牵线，到家里游说鲁尼。告诉鲁尼，有人可以给他谈出上万英镑的周薪。”

　　斯特雷特福德当年接触鲁尼的时候，正好是里斯特和斯特雷特福德龌龊的时候。因此当时他接触鲁尼的事情，里斯特不敢说所有细节都了解，但大概的事情里斯特还是知道的。

　　“要不是最后操之过急，被鲁尼的经纪人拿到了斯特雷特福德亲自接触鲁尼的证据，他最后也不会被吊销经纪人资格。”

　　这个证据还是里斯特送给鲁尼原来的经纪人麦克什金的。里斯特慢慢的讲了一下斯特雷特福德当年挖角鲁尼的事情，然后对着雷古埃拉道：“迪玛利亚和塞尔吉奥是俱乐部队友，还是国家队队友。在切尔西我有迪迪埃·德罗巴、彼得·切赫，在国家队我也有里奥·梅西和费尔南多·加戈。这些人加把劲，劝说迪玛利亚脱离门德斯并不是难事。”

　　经纪人直接接触，这都是最低级的挖角了。里斯特傻了才会玩这种做法，明摆着给门德斯抓住把柄。和迪玛利亚有关系的俱乐部队友和国家队队友那么多，他们都是可以游说迪玛利亚的人。

　　“这……”

　　雷古埃拉心中很是惊讶。没想到里斯特这样地位的经纪人大鳄，还玩这种挖角。不过确实很吸引人，一旦自己拥有阿奎罗和迪玛利亚，到时候自己在世界足坛也就真正的有地位了。

　　“埃尔南，这种事情不要着急。需要慢慢来。一直等到博阿斯离开切尔西的时候，立即下手。”

　　里斯特现在最不怕的就是南美经纪人的强势。因为现在的南美经纪人不管怎么强势，也不会回到当年菲热尔和马斯卡迪的地步。因为现在世界足坛的中心就是欧足坛，他们不管怎么厉害，到了欧足坛都是客场作战。眼前面对里斯特还是唯唯诺诺的雷古埃拉，如果真的有一天成为了阿根廷经纪人大鳄，第一个要脱离的就是里斯特，但里斯特一点不担心。

　　相反里斯特非常愿意扶持一个又一个的南美经纪人大鳄。因为等到他们有足够的实力、足够的人脉，到时候他们选择的余地就多了。不会像以前那样很多人都选择葡萄牙足坛。只要他们的选择分散，到时候就会极大地影响葡超的地位。这才是真正的釜底抽薪，断了门德斯最强大的人才库。

　　甚至眼前的雷古埃拉，如果真要脱离里斯特，里斯特巴不得帮忙。因为门德斯丢了球员，找不到里斯特撒气，肯定要找个目标。和眼前的雷古埃拉耍一耍也不错。反正虽然忌惮门德斯，但让里斯特和门德斯面对面硬碰硬，里斯特才不会干。

　　“恩。”

　　“过两天我们一起去看看皮尼·扎哈维。他应该对于这些很感兴趣。”

　　切尔西是皮尼·扎哈维的地盘，不管有多少经纪人大鳄来到切尔西，切尔西也都是皮尼·扎哈维的领地。上次赶走了门德斯，没想到门德斯凭借着博阿斯再次来到切尔西。皮尼·扎哈维肯定是不甘心，甚至皮尼·扎哈维一定会想办法驱逐门德斯。里斯特上去和他谈其他的，可能他要考虑后果。但是谈如何驱逐门德斯，他一定欣喜若狂。

　　“好。”

　　对于雷古埃拉，能够认识越来越多的经纪人大鳄对他未来有巨大的好处。他之所以选择加入里斯特的公司，也是希望能够得到里斯特不少的人脉。拥有阿奎罗这等级别的球员，他虽然是菜鸟经纪人，也不甘心给别人打工。

　　皮尼·扎哈维他之前就见过，但皮尼·扎哈维显然不在意他。以皮尼·扎哈维的地位，别看雷古埃拉有阿奎罗，就算是他还拥有迪玛利亚，皮尼·扎哈维眼中都不算什么。

　　“如果你能够和皮尼·扎哈维关系处理的好，以后你在英格兰足坛可以横着走了。”


第692章 富裕西超，窘迫西甲

　　“吉内斯，可是真的谈崩了？”

　　“是。”

　　里斯特在切尔西布置一番之后，来到了西班牙。因为马上就要开始的西甲新赛季，却出现了巨大的事情。一个让整个西班牙足坛都非常尴尬的事情。球员公会和西班牙足协的谈判最终是不欢而散，球员公会宣布他们要进行罢工，因此西甲第一轮最终只能是推迟，让里斯特过来是看热闹。

　　这次的事情对于西班牙足球真是赤裸裸的嘲笑。一方面皇马大肆花钱，这个夏天在转会市场上扔出了超过一亿欧元，就算是算上转会的收入，净投入也超过了七千多万欧元，近八千万欧元。不仅仅是皇马，就算是以节俭著称的巴塞罗那，这个夏天也是花了近五千万欧元。

　　不仅仅是如此，皇马、巴萨的高薪水球员梅西、卡卡、克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都是享受上千万欧元的税后年薪。皇马、巴萨囤积了世界上最多的、最好的球星，雄视整个欧足坛。

　　西班牙国家队强势，皇马和巴萨更加强势，可惜整个西班牙足球已经是千疮百孔。特别是这次的事情，把西班牙足坛的问题是暴露的非常彻底。西班牙光是西甲俱乐部目前的负债总额就超过了40亿欧元。当中皇马的欠债超过五亿欧元、巴萨的债务也超过了四亿欧元。其他像瓦伦西亚欠债两个多亿，马竞欠债也有近两个亿。像最严重的萨拉戈萨，欠债1·7亿欧元，把俱乐部卖了都不值这个钱。

　　当然欠债不怕，人家曼联、阿森纳欠债也不少，只要有足够的收入是不怕这些债务的。就像是皇马和巴萨，欠债在欧足坛都是最高的。但他们两家俱乐部一点不惧怕这个债务，反而在转会市场依旧是大手大脚，给球员的薪水也是欧足坛顶级。可惜问题是，目前的西班牙足坛除了皇马和巴萨，其他俱乐部的收入都低的可怜。

　　这次的事情主要是因为欠薪引起的。目前西班牙职业球员当中，欠薪的一线队球员已经是超过了两百人，欠薪总额也达到了七千万欧元，这些基本上都是应该付给球员的税后工资。如果算上税前，这个数目简直是惊人。

　　所以球员不干了，他们才会提出要求。要求欠薪三个月就有权利解除合约，需要足协担保等等。最终没能够谈成，所以就是这个局面了。

　　“第二轮能否如愿？”

　　里斯特对于这一段历史只剩下一丝丝的模糊印象了。不明白最后的处理结果是什么。不过里斯特知道一点，那就是这一年的西甲还是很顺利的打下去，并没有因为出现任何的问题影响这个赛季的西甲。

　　“不清楚。不过现在足协那边着急了，大晚上还在紧急磋商。估计今天晚上还要和球员工会的人见面。”

　　“真是……”

　　里斯特摇摇头。西甲本身的工资已经很低了，现在竟然连这点工资都发不出来。西甲欠薪情况很严重，可是西甲球员比起西乙球员来说不知道多么幸福。在西乙俱乐部当中欠薪是非常普遍，几乎所有的西乙俱乐部都有不同程度的欠薪情况。前几年球员工会好几次和俱乐部、足协沟通，但都没什么用。

　　这一次他们是实在忍不住了。特别是西乙球员和西丙球员这些低级别联赛的球员，他们的收入非常低，还指着这笔钱养家。因此他们这一次是下定决心，一定要干到底。

　　“里斯特，你知道更搞笑的是什么？”

　　“什么？”

　　“马拉加递交了破产申请？”

　　“恩？”

　　里斯特很惊讶的看了看卡瓦哈尔。因为卡瓦哈尔的原因，里斯特和马拉加的合作还是很多的。马拉加老板现在还是非常慷慨的老板，该投资投资、该给钱给钱。这几年当中已经是花了近三个亿，竟然申请破产。简直是太搞笑了。

　　“吉内斯，你是开玩笑。”

　　“开什么玩笑。最近几天陆陆续续已经有21家俱乐部递交了破产申请，马拉加就是其中一个。”

　　“二十一家？这么多。而且马拉加好好的，交什么破产申请。”

　　里斯特听到有21家俱乐部递交破产申请，可以说是吓了一跳。虽然西班牙俱乐部现在普遍境况不佳，欠债严重、欠薪严重，但也没有达到如此地步。二十一家，那就是目前西班牙职业俱乐部近三分之一的俱乐部递交了破产申请。

　　“狗屁破产，一个个都是为了逼西班牙足协。这21家俱乐部，有一大半都是起哄的，也就是三分之一的俱乐部是真的困难。马拉加想要打欧冠，可是害怕财政公平政策，所以就想出了这么一个点子。”

　　随着卡瓦哈尔的解释，里斯特真是哭笑不得。马拉加想要参加欧冠，但又害怕欧足联的财政公平政策。因为他的财政根本就不符合财政公平政策，加上他没有曼苏尔、塔米姆这样的实力，可以拉一些其他资金过来支持马拉加。因此根本就无法通过财政公平政策。

　　所以马拉加就想到了一个办法。在西甲有一个特殊的破产保护条例，申请破产的俱乐部两年之内不会因为经济问题被行政降级，还可以重新谈判债务偿还合同。因为马拉加这两年收入有限，都是靠着老板的投资。因此在账面上是符合“入不敷出”的破产条件。马拉加志在欧战，申请破产的闹剧也是在确保将来获得的欧战资格上保险。

　　“呵呵，马拉加老板也太聪明了。”

　　“不过他这种方法，也就是歪主意。马拉加现在收入少的可怜，去年的转播费仅仅八百万欧元。人家皇马、巴萨的转播费都是一亿三千多万。马拉加自己收入不增加，怎么都过不了财政公平政策。”

　　“也是。”

　　西甲的转播费非常不公平。就如目前西甲转播费当中，皇马和巴萨两家俱乐部联手能够拿到百分之四十以上的份额，转播费收入都是超过一亿三千万欧元。像马竞这样的第二梯队，也能够分到四千万欧元以上的转播费。可是那些最低档的俱乐部，转播费竟然只有六百万欧元，八百万欧元。

　　“现在西班牙经济疲软，看起来这个问题不是一时半会能够解决的。”

　　虽然受到欧债危机，但最先反应过来的还是德国。德国的经济现在是欧盟的发动机，没有德国现在的欧元区估计早就跪了。还有英国，虽然也是受打击比较严重的国家，但凭借着雄厚的实力还是站了起来。

　　和他们相比，西班牙、葡萄牙这些国家一点看不出任何崛起的样子，相反经济越来越低迷。这样的情况之下，西班牙足球很难从现在的泥潭当中走出来。

　　“解决？不说其他的事情，光是欠薪问题没有几年时间根本就解决不了。说不定几年之后，欠薪问题更加严重。”

　　卡瓦哈尔摇摇头。在卡瓦哈尔看起来，西班牙足坛目前的欠薪问题短时间之内根本就没有解决的办法。皇马和巴萨是越来越富裕，他们抢占了太多的资源。

　　用一句网络调侃的话，那就是最顶级的巨星在西超、世界级球星在英超，意甲和西甲已经成为了大家的青训基地。西超两支豪门在世界各地网罗好球星，连英超豪门也不放过。而丢失球星的英超豪门和强队，凭借着他们强大的资金实力就开始挖西甲俱乐部的球员。

　　不过现在的西甲俱乐部是非常愿意英超球队过来挖人。因为英超俱乐部有钱，在转会费上很豪爽。能够卖出高价球员，对于现在的西甲俱乐部都是雪中送炭的事情。

　　“这些西班牙球员太可怜了。我这样的好人实在是看不过眼。”

　　看着目前欠薪问题越来越严重，里斯特心中完全是痒痒不已。现在的西班牙足坛，不仅仅是一线队的球星欠薪严重。很多西甲俱乐部欠债太多，连二队和青训营的工资都快开不起了。

　　本来很多西甲俱乐部的二队都在西乙联赛和西丙联赛，但随着西甲俱乐部越来越穷，根本没空管理二队。这些西甲俱乐部的二队，一个个都揭不开锅，只能是沦落到更低级别的联赛。

　　“里斯特，你这脑子又在想什么？”

　　里斯特说自己是好人，如果是在家听到这句话，卡瓦哈尔肯定吐出来。里斯特这个小子从来都是无利不起早，什么时候这么好心，还关心其他人。

　　“我能想什么。我只是为西班牙球员的境况感到可怜，特别是那些小球员。估计西班牙足坛继续这样缺钱，很多本来应该成为劳尔的球员都改行了。也不知道世界足坛会失去多少新的‘劳尔’。”

　　“你要投钱？”

　　卡瓦哈尔是老狐狸，里斯特简单说了两句，他已经是明白了里斯特的想法。里斯特这是逆势而来，要忘西班牙足坛投钱。

　　“不是我一个，我们两个人合作。”

　　“怎么合作？”

　　“你加上我，在找一个境况困难的俱乐部。这是一个多好的机会，千载难逢的机会，以后再也不会有这么好的机会。”


第693章 抄底

　　“里斯特、吉内斯，你们还记得老朋友。”

　　伦多伊罗接到了里斯特和卡瓦哈尔的电话赴约，看到了两个人只能是苦笑。伦多伊罗比以前更加胖了，但脸上的疲惫是掩饰不住的。

　　当年一手把拉科鲁尼亚从破产危机带到了巅峰，又重新让拉科鲁尼亚陷入危机的伦多伊罗，现在真是累的不行了。拉科鲁尼亚目前的欠债也已经是超过了一个亿，拉科鲁尼亚一个小俱乐部根本无法承受如此的债务。

　　目前拉科鲁尼亚的欠债包括拖欠政府的税款、球员的薪水、还有拖欠一些俱乐部的转会费、还有不少其他杂项。当中拖欠政府的税款是庞大的，超过了四千万欧元。

　　伦多伊罗最近不停地去政府部门，希望他们能够给拉科鲁尼亚一些时间。可惜现在西班牙经济低迷，西班牙政府也没钱。现在欠政府税款的俱乐部不是一个两个，因此他们根本就没有任何的宽容。过一段时间，西班牙税务部门还要严查偷税漏税的情况，怎么会给拉科鲁尼亚这个面子。现在拉科鲁尼亚的账上还不到千万欧元，根本拿不出这些税款。因此他真是操心坏了。

　　“奥古斯托，你这么说就不够朋友了。这两年我可是很无私的给拉科鲁尼亚送球员。”

　　里斯特绝对不会过河拆桥。里斯特当年进入西班牙足坛就是踏着拉科鲁尼亚这个跳板。因此最近几年拉科鲁尼亚缺钱，很多俱乐部都不愿意和他做生意。因为拉科鲁尼亚没钱，球员转会的时候没有现金。

　　要不是里斯特这几年帮忙，拉科鲁尼亚早就降级了。里斯特这几年在拉科鲁尼亚身上根本就没有赚钱，就赚了口碑。不停地以低价给拉科鲁尼亚球员，让拉科鲁尼亚能够保持成绩。

　　“哎呀，里斯特。你应该清楚我们拉科鲁尼亚目前的情况，我已经准备辞职了。”

　　伦多伊罗摇摇头。他年纪大了，越来越力不从心。而且一点都看不到拉科鲁尼亚的未来，现在的拉科鲁尼亚看起来只有一个出路，那就是申请破产，然后等待托管。

　　“辞职？”

　　拉科鲁尼亚虽然这几年成绩不好，但拉科鲁尼亚球迷还是很信任伦多伊罗的。毕竟伦多伊罗一手打造了当年的“超级拉科”，在拉科鲁尼亚的主席位置上呆了超过二十年时间。

　　更重要的是，现在俱乐部低迷的不仅仅是拉科鲁尼亚一家俱乐部。进入二十一世纪之后，在西甲当中申请破产的俱乐部就有几十个。而且进入托管程序的西甲俱乐部就达到了十个。因此拉科鲁尼亚球迷并没有把目前拉科鲁尼亚的问题就归咎于伦多伊罗一个人的身上。

　　“恩。”

　　里斯特和卡瓦哈尔互相看了看，没想到找到伦多伊罗竟然是说要辞职。不过两个人都是笑了笑，毕竟这只是伦多伊罗的说法。他要辞职也不是那么容易。

　　“奥古斯托，你怎么能辞职。”

　　卡瓦哈尔接过话，笑着道：“拉科鲁尼亚现在正是困难的时候，需要你带领拉科鲁尼亚重新崛起。这个时候你怎么能够选择辞职。太不负责任了。”

　　“崛起？”

　　伦多伊罗苦笑一声，道：“吉内斯，我们都是多年的朋友了，何必调侃我们拉科鲁尼亚。你应该知道现在的西班牙足坛已经不是二十年前的西班牙足坛了。”

　　基本上从2004年以后，西班牙足坛就再也没有出来真正能够和皇马、巴萨抗衡的俱乐部。马竞能够连续两年拿下西甲冠军，还是趁着皇马和巴萨大乱的机会。当他们回过神之后，马竞再也不是他们的对手。

　　现在的西甲俱乐部真是困难。第一就是缺钱，无法在欧足坛吸引好球员。更让人雪上加霜的就是，随着现在通讯越来越发达，南美球员的选择非常广泛了。以前南美球员主要是选择西班牙、葡萄牙、意大利，当中选择西班牙足坛的南美球员非常多。可惜现在南美球员的选择太多，西甲俱乐部不像是以前那样轻松地得到南美球员。

　　要钱没钱、以往廉价的南美球员也没有了，西甲俱乐部崛起？伦多伊罗是一点都不看好。大家的目光都放在了西超两支豪门，看到的是他们两家豪门的大手大脚，却看不到西甲中下游俱乐部都是苟延残喘。

　　“还是有机会的。”

　　里斯特看着沮丧的伦多伊罗轻轻道：“你想想，现在的西甲在财力上根本就不是英超的对手，但西甲俱乐部在欧联杯的成绩很出色。特别是塞维利亚。他们也没有钱，为什么成绩就出色？”

　　“塞维利亚？”

　　伦多伊罗再次摇摇头，道：“拉科鲁尼亚已经是没有可能走塞维利亚的道路了。我们根本就没有办法解决现在的经济问题。”

　　“奥古斯托，我愿意借给你们拉科鲁尼亚一笔钱度过危机。”

　　对于这些足球俱乐部来说，除了完全没有可能救活的。像以前的多特蒙德、利兹联那样，实在是因为球员薪水太高、而且当年高价引进的球员欠债太多无法拯救的俱乐部之外，一般俱乐部的危机都只是阶段性的。只要过了这个阶段，还是能够活下去的。

　　“里斯特，说说。今天找我到底是什么事情。”

　　伦多伊罗是一个顶级聪明的人。拉科鲁尼亚之所以混到现在的地步，伦多伊罗责任很大，但主要是因为当初太成功，让伦多伊罗太过膨胀，所以出现判断失误。而且是西班牙足坛整体环境太差而已，并不全是伦多伊罗的问题。

　　现在什么都是虚妄，伦多伊罗也越来越现实。今天里斯特和卡瓦哈尔两个顶级经纪人找他本来就不正常。他们两个人现在都是春风得意，能照顾照顾拉科鲁尼亚伦多伊罗就满意了。两个人亲自过来邀请自己肯定是有事情。

　　“奥古斯托，我们合作吧。”

　　里斯特和伦多伊罗是多年的朋友，认识已经是十五年以上了。而且现在是里斯特强势，因为里斯特开门见山道：“奥古斯托，我和吉内斯两个人准备和拉科鲁尼亚合作。以拉科鲁尼亚的名字打造出一个西班牙最出色的青训营。”

　　“你们准备投资我们俱乐部的青训营。”

　　“是，也不是。”

　　卡瓦哈尔解释道：“我们两个人不仅仅是希望投资拉科鲁尼亚的青训营，而是希望能够和拉科鲁尼亚合作打造一个新的青训营。当然这个青训营的球员拉科鲁尼亚优先使用，我们两个人只是希望能够拿到一点点的所有权而已。”

　　里斯特和卡瓦哈尔的意思很简单。现在随着西班牙经济越来越不好，西班牙俱乐部当中重视青训的也是越来越少。除了皇马、巴萨、马竞这样不缺钱的俱乐部之外，就属皇家社会、毕尔巴鄂竞技这样另类的俱乐部才可以。其他一些俱乐部，二队的工资都发不出来，青训营也开始有一些荒废。

　　现在正是抄底的时候，可以用钱吸引更多的天才球员。里斯特和卡瓦哈尔愿意以帮助拉科鲁尼亚的形式，扩大拉科鲁尼亚的青训营规模。以此来吸引西班牙的天才球员加盟拉科鲁尼亚的青训营。

　　如果是一些其他国家，里斯特完全可以自己投资建造一个青训营。但这里是西班牙，如果里斯特真敢这么玩，那就太出风头了。对于已经处于经纪人行业风头浪尖的里斯特来说，这样的风头并不是好事情。

　　毕竟这里是西班牙足坛，是目前欧洲第一联赛。在这里还是那句话，要低调。最好的办法就是和一家西甲俱乐部合作，里斯特和卡瓦哈尔选择的就是拉科鲁尼亚。

　　“为什么是我们拉科鲁尼亚？”

　　“我们是老朋友，拉科鲁尼亚这二十年来也是西甲强队，有一定的影响力。”

　　里斯特很简单的给伦多伊罗解释。里斯特和卡瓦哈尔就算是找合作对象，也不能找一个无名小卒。找一些没什么名气的俱乐部，对于里斯特和卡瓦哈尔没有任何的用处。

　　拉科鲁尼亚其实最好。近二十年来说，拉科鲁尼亚在西甲算是一个强队，曾经在欧足坛都是有名气。算起来名气不小，吸引力不小。加上里斯特和卡瓦哈尔都和拉科鲁尼亚合作多年，和伦多伊罗是多年的合作者。因此才会选择拉科鲁尼亚。

　　“我想看看你们具体的计划。”

　　伦多伊罗有些心动。他明白里斯特和卡瓦哈尔的意思。但这件事情对于拉科鲁尼亚也是只有好处，毕竟拉科鲁尼亚本来就不是以青训出名的。如果真的合作搞好了青训，伦多伊罗知道拉科鲁尼亚就能够度过现在的危机，未来还有机会重新崛起。

　　现在的拉科鲁尼亚也没有多少和里斯特、卡瓦哈尔讨价还价的余地。只要他们两个人愿意帮助拉科鲁尼亚，那么什么都不是问题。

　　“奥古斯托，我们合作多年了。我最喜欢的就是双赢，最喜欢的就是大家一起挣钱。你应该知道我的脾气。”

　　“恩。”

　　伦多伊罗点点头。这几年拉科鲁尼亚困难，愿意帮助拉科鲁尼亚的很好。里斯特算是对于拉科鲁尼亚帮助最大的老朋友了。


第694章 个人品牌

　　“我们这算是合作了。”

　　现在西班牙足坛都吵翻天了，谁也不知道西班牙联赛什么时候能够开始。西班牙足协和球员工会现在都是紧急磋商，不希望现在的混乱局面继续下去。因为到时候大家都会受到巨大的打击，因此双方几乎是连夜开始谈判。

　　可是这个时候，里斯特和卡瓦哈尔却没有空理会这个。里斯特和卡瓦哈尔、伦多伊罗三个人是讨论如何合作。里斯特先是拿出四千万欧元，帮助拉科鲁尼亚度过目前的困难。先让拉科鲁尼亚应付税务机构，不要让他们逼迫太甚。

　　然后三方合作，里斯特拿出三千万欧元、卡瓦哈尔拿出一千万欧元、拉科鲁尼亚拿出一千万欧元。总投资达到五千万欧元，这笔钱其实并不是全部都投入拉科鲁尼亚的青训营当中。这笔钱主要是为搜罗西班牙天才球员。

　　西班牙年轻球员的培养是非常不错的。到处都有出色的球员，从西甲、西乙、西丙俱乐部都有出色的天才。投入这么多钱，就是一个作用。那就是靠优厚的待遇，吸引西班牙年青一代的天才来到拉科鲁尼亚。里斯特和卡瓦哈尔可从来没有想过慢慢的培养年轻球员。

　　现在的欧足坛，只要有钱什么是无法引进的。当初阿内森在切尔西当青训营主管的时候，就是用金钱引进了数不清楚的天才球员。当时勾引天才的办法很多，要么送房子、要么给更高的签约金等等。虽然他们后来的发展都不尽如人意，但那种方法是非常不错的。里斯特这一次也准备玩这种手法。

　　“里斯特，我替拉科鲁尼亚感谢你的帮忙。”

　　有了里斯特的钱之后，拉科鲁尼亚算是能够挺过一段时间了。用不着真的破产，用不着被托管。如现在的拉科鲁尼亚的情况，一旦托管之后，现在的球员很容易就跑了。虽然到时候用破产保护，可以减轻俱乐部的债务。但是拉科鲁尼亚丢失好球员之后，很难继续留在西甲了。所以里斯特的钱对于现在的拉科鲁尼亚是弥足珍贵。

　　而且这一次投资的青训营，拉科鲁尼亚投资最少，但却是拿到了百分之五十的所有权。里斯特拿到了百分之三十，卡瓦哈尔拥有百分之二十。只要这个青训营能够在现在西班牙足坛一片混乱的时候，能够抢下一些天才，未来就是复兴的基石。

　　“奥古斯托，我说过，我喜欢双赢。”

　　里斯特笑着点点头。里斯特在西班牙也有足够的球探网络，卡瓦哈尔更是西班牙第一经纪人。两个人出手，能够引进数不清楚的天才球员来到这里。就算是当中有些人中途夭折，只要有十分之一能够成功，这笔钱都能够轻易赚回来。

　　里斯特和卡瓦哈尔的目标都是放在了95年到98年的球员身上。他们当中年纪最大的十六岁，年纪小的也有十三四岁。培养几年就能够用上。

　　“里斯特，真的能够吸引那些天才球员吗？”

　　“当然。”

　　里斯特冷笑。现在西班牙俱乐部真是一塌糊涂，甚至那些空手套白狼的俱乐部越来越多。因为有破产保护法，有些陷入财政危机的俱乐部是故意玩破产保护。

　　最典型的就是拉斯帕尔马斯。拉斯帕尔马斯连续5个月拖欠球员和教练的薪水，结果在申请破产保护之后，俱乐部被法院允许进行大规模资产重组，最后在不花一分钱的情况下赶走原先的教练和球员，然后依靠新任主帅和新球员重新杀回西乙联赛。

　　当时俱乐部开始是缺钱，但后来是故意拖欠，就是为了申请破产保护。那个时候什么一线队、二队、青训营，一分钱都别想要。这种情况之下，只要愿意花钱，引进他们俱乐部的天才球员简直是轻松的事情。

　　“奥古斯托，钱是大爷。”

　　……

　　“厄齐尔，直传！”

　　“佩德罗，佩德罗的爆发力不错。佩德罗，接到了球。佩德罗，传球……梅西，梅西射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“梅西，这是梅西本场比赛的第二个进球。梅西上赛季各项赛事当中为巴塞罗那打进了五十六个进球，三十一个助攻。”

　　“上赛季巴萨拿到了欧冠冠军，梅西是最佳射手、最佳助攻手。本赛季开始之后梅西表现也很出色。赛季前的两回合西班牙超级杯的比赛，他就打入了三个球，帮助巴塞罗那五比四战胜了皇马。本赛季西甲联赛第一场比赛，梅西又是梅开二度。本赛季梅西已经是打入了五个进球。这是属于梅西的时代。”

　　可以这么说。从0809赛季巴萨拿到六冠王开始，世界足坛就进入了梅西的时代。虽然这段时间一直有出色的球星和梅西争斗，但却没有人能够战胜梅西。

　　梅西最受诟病的就是国家队成绩，但是在俱乐部层面上没有任何人能够相比。这个和梅西本身实力强大有关系，但也跟这段时间是巴萨梦三强势有关系。这个赛季的金球奖又是没有任何的悬念，因为巴萨1011赛季又是拿到了欧冠冠军。而梅西在巴萨是核心球员。

　　数据上皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多也是打进了六十多个进球，可惜皇马上赛季的成绩比不上巴萨。克里斯蒂亚诺·罗纳尔多又是没有机会。

　　西甲联赛第一轮推迟，这件事情太大了。最终西班牙足协实在是扛不住压力。毕竟如果再次推迟，那么西班牙足协就无法跟欧足联、无法跟球迷、甚至无法跟赞助商交代。而且那些俱乐部本来就困难，如果比赛推迟，那么损失就更大了。本赛季因为西甲的混乱、西班牙经济的低迷，已经有八家西甲俱乐部是裸奔。也就是他们的球衣广告、胸前广告都没有，原来的赞助商都跑了。因此在各方面的压力之下，西班牙足协只能是答应球员工会的条件。因此西甲第二轮比赛能够顺利开球。

　　“奥博里，这次的合作我希望阿迪达斯不要出现任何的问题。要是这次合作成功，那些里奥接下来的品牌推广都和阿迪达斯合作。”

　　看着梅西目前压倒性的表现，里斯特很是兴奋。因为梅西越来越出色的表现，里斯特和巴萨又是开启了一份新的续约合同。

　　梅西目前在巴萨拿到税后1300万欧元，不过最近球员薪水的涨幅是越来越大。里斯特就要求巴萨给梅西一份税后年薪一千七百万欧元的薪水，不过罗塞尔认为太高了。如果真给梅西一份一千七百万欧元的薪水，巴塞罗那每年就要为梅西拿出三千万欧元，实在是太高了。因此双方正在磋商梅西的薪水。不过不管是最后的结果如何，梅西薪水的提高是肯定的。

　　而且梅西现在的各种代言超过二十个，去年的收入超过了四千万欧元，成为了欧足坛收入最高的球员。不过这些钱里斯特认为还是太少了，以梅西现在在足坛的地位一年的收入应该得到七八千万欧元才对。

　　因此里斯特正在开辟一条新的财源，那就是学习其他的巨星，打造一个属于梅西的品牌。前段时间门德斯给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打造的品牌“CR9”，销售情况非常理想。一年给克里斯蒂亚诺·罗纳尔多额外增加上千万欧元的收入。

　　里斯特也准备打造属于梅西的品牌，也就是以梅西开头字母为主的“M”系列的个人品牌。虽然里斯特之前也运作过这样的个人品牌的打造，但从来没有单独推广过。都是和其他体育品牌合作的。这一次也是如此。里斯特准备和阿迪达斯合作，打造一系列属于梅西的个人品牌。

　　“里斯特，放心。我们很重视这次的合作。”

　　奥博里·多兰作为阿迪达斯的高层，也是非常重视这次的合作。梅西是阿迪达斯的头号球员，本来以梅西现在的地位完全是可以单独设立一个品牌，并不需要和阿迪达斯合作。

　　但里斯特考虑的更多。虽然和阿迪达斯合作，不少利润是要交给阿迪达斯。可是里斯特考虑的是，阿迪达斯的销售渠道遍布全球，可以短时间之内打响梅西的个人品牌。等到几年之后，梅西的品牌有了地位，到时候是不是和阿迪达斯继续合作，就要看他们的条件了。

　　“奥博里，关于这次推出里奥的个人品牌，我已经是邀请了贝克汉姆和劳尔、齐达内。”

　　对于梅西的这次个人品牌，里斯特是非常重视的。为了能够一炮打响，除了和阿迪达斯合作，里斯特还邀请了三位世界级巨星助阵。

　　贝克汉姆远离了欧洲主流联赛，但还是收入最顶级的几名球员之一。至于劳尔是曾经西班牙足球的象征，齐达内更是天王巨星。加上他们都是阿迪达斯曾经的合作对象，就算是现在他们还跟阿迪达斯合作。因此正适合助阵。里斯特甚至准备邀请他们代言梅西创造的个人品牌。

　　“好，里斯特。这次的发布会，我们准备放在巴黎，你觉得如何？”

　　“可以。”

　　双方还谈了不少合作的事项。里斯特为了发布会，可是费了很多心。阿迪达斯这边也邀请一些重量级人物，里斯特这边也会邀请重量级人物。双方都在争取发布会一炮而红。


第695章 稚嫩的博阿斯

　　“好，我知道了。”

　　里斯特放下电话之后，好笑的摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“博阿斯教练牌大。我约他见面，想谈谈迪迪埃的问题。没想到他直接回话，说现在忙着研究下一个比赛对手。”

　　里斯特说着真是哭笑。在目前的欧足坛不要说是博阿斯，就算是里皮、卡佩罗、希丁克这些老牌名帅，还有穆里尼奥、瓜迪奥拉这样的新锐名帅，里斯特想要见他们，他们都会给里斯特留下时间的。就算是他们真的有事情，或者是不想和里斯特见面，也不会这样直接的拒绝，还是给里斯特留下足够的面子的。

　　没想到今天只是想要见见博阿斯这个年轻教练，他竟然是用这种借口拒绝见里斯特。这让里斯特实在是不知道应该怎么说好。

　　“毕竟是天才教练。三十三岁就拿到了欧联杯冠军。”

　　“扯。”

　　里斯特鄙视的道：“人家维亚利也在三十四岁的时候就拿到了联赛杯、欧洲优胜者杯、欧洲超级杯。”

　　要说起穆里尼奥他们这一批明星教练出来之前，有一个人当教练的时候名气是真的大。那就是当年在切尔西的维亚利。维亚利当年还没有退役，就接替古利特成为了切尔西主教练。当时的维亚利也不过是三十三岁，但他率领切尔西一年之内接连拿到联赛杯冠军、欧洲优胜者杯冠军，在欧洲超级杯更是战胜了强大的皇马。

　　当时的维亚利成绩不比现在的那些教练差，这可谓是当年最风光的年轻少帅。如果当时维亚利的经纪人是里斯特，或者是门德斯，一定会在短时间之内让他成为世界足坛最知名的教练。比起当年的维亚利，现在的博阿斯成绩并没有更好。

　　“你找他想谈什么？”

　　皮尼·扎哈维脸上漏出嘲讽的笑容。也不知道是笑话里斯特被博阿斯这样的小教练给拒绝了，还是笑话博阿斯不知道天高地厚。

　　“最近看博阿斯太过分了。竟然根本就不给迪迪埃机会，这不是扯淡吗？我也不要求博阿斯给迪迪埃主力位置，我希望他能够公平对待一下迪迪埃。”

　　博阿斯可能是自己太年轻了。来到切尔西之后，立马开始打压老将。他打压老将的顺序，就是阿内尔卡、马卢达，然后就是德罗巴。最近一段时间的比赛当中，德罗巴完全连上场的机会都没有捞到。里斯特希望能够和博阿斯谈谈，希望他能够给德罗巴一些机会。

　　这种事情球员和教练沟通很容易闹僵，所以里斯特才会亲自出马。本来最近一段时间里斯特都是在忙着推广梅西的个人品牌，目前来说效果非常好。一经推出，就受到了球迷的热捧。第一批推出的完全是销售一空，让里斯特大为满意。可是切尔西这边出现这种事情，里斯特才赶了过来。可惜博阿斯连见面的机会都不给里斯特，实在是让里斯特无奈。

　　“不要说迪迪埃了。博阿斯连弗兰克都要拿下来了。”

　　“兰帕德？”

　　“是。”

　　里斯特耸耸肩，然后笑着道：“勇气可嘉。”

　　德罗巴是切尔西老将，在切尔西的地位不低。在切尔西历史上，德罗巴绝对是数一数二的前锋。甚至可以说德罗巴是切尔西历史上的第一前锋。

　　但就算是如此，德罗巴的地位也比不上人家兰帕德。兰帕德在切尔西已经是十一个年头，为切尔西打进了超过一百五十多个进球。而且重要的是，兰帕德是英格兰本土球员，是切尔西的副队长。在阿布拉莫维奇来到切尔西之前，已经是切尔西球迷的宠儿之一。因此兰帕德在切尔西的地位举足轻重，远远超过德罗巴。

　　博阿斯先是灭了阿内尔卡和马卢达这两位法国老将，得罪了法国帮。然后打压德罗巴，开始得罪切尔西老将。连里斯特的面子都不给，也不看看里斯特在切尔西还拥有主力门将切赫，那位锋线大将阿奎罗也在里斯特公司旗下。

　　如果里斯特天天跟博阿斯闹，到时候博阿斯那什么摆平里斯特。只要里斯特拿着球员薪水问题，不停地烦博阿斯，他在切尔西就够头疼的。当然对付一个博阿斯，里斯特还没有到用这种办法的地步。

　　没想到博阿斯打压了这么多球员之后，还敢废黜兰帕德这位球队副队长。得罪兰帕德就是得罪切尔西的本土帮，包括特里、阿什利·科尔这些更衣室大佬。

　　切尔西的更衣室虽然比不上皇马那样复杂，但这些老将都是更衣室大佬。现在这么轻易的得罪这么多球队大佬，里斯特对于博阿斯只能说勇气可嘉。

　　“是，勇气可嘉。本来我对于此次门德斯气势汹汹而来，还颇为担心。可是看到博阿斯之后，我现在完全放下心。也不知道门德斯怎么有这么奇葩的教练。”

　　皮尼·扎哈维摇摇头。比起被欧足坛誉为嚣张跋扈的穆里尼奥，博阿斯简直是太稚嫩了。人家穆里尼奥跋扈，但也没有像博阿斯这样跋扈。来到新俱乐部不到半年时间，竟然把更衣室的几个大佬人物一一得罪。穆里尼奥到了任何一个俱乐部，先做的就是拉拢几位更衣室大佬，但博阿斯完全把切尔西老将不当一回事情。千万不要小看切尔西的这帮老将，他们在切尔西的影响力都不弱。

　　“看来我只能去安抚迪迪埃了。”

　　……

　　“迪迪埃，我已经找过博阿斯。不过他不愿意见我，估计是不愿意妥协。”

　　虽然是有些丢人，但里斯特还是实话实说。以里斯特和德罗巴十多年的交情来说，里斯特也不在乎什么。只是有一些搞笑，竟然被一个只有三十四岁的小教练给拒绝了。

　　“没关系。”

　　三十三岁，快三十四岁的德罗巴没有那么暴躁。反正都这样了，他对于博阿斯也没有那么痛恨。德罗巴和切尔西的合同这个赛季结束就到期了。本来切尔西是很愿意跟德罗巴续约，但现在的情况让德罗巴萌生了去意。

　　“好，就不说这个了。迪迪埃，医院的事情我已经帮你搞定了。过段时间就能够正式开业了。”

　　“谢谢。”

　　本赛季德罗巴被博阿斯打压，因此上场次数非常少。既然是无法上场比赛，德罗巴就开始考虑自己的事情。

　　德罗巴是科特迪瓦历史上最出色的球星，是科特迪瓦的第一球星。甚至放在非洲足球历史上，德罗巴都是能够进入前三名的巨星。德罗巴的收入也不低，对于非洲球星来说，德罗巴的收入是能进入前五的。德罗巴目前在切尔西享受十五万英镑的周薪。

　　在里斯特的球员阵容当中，科特迪瓦球员是占据很重要的位置。因此里斯特对于科特迪瓦球员也更费心思。里斯特做的一些生意当中，和这些科特迪瓦球员不少是合作的。因此德罗巴现在每年的收入都在千万欧元以上。

　　不过身为科特迪瓦历史上的第一球星，德罗巴有远大的理想。德罗巴这几年陆陆续续在科特迪瓦投资，已经在科特迪瓦成立了四家医院。这一次里斯特帮助科特迪瓦是建立了第五家医院。

　　当然德罗巴在科特迪瓦成立的这些医院，和欧美、甚至是中日韩这些国家的医院也不可比拟。医院的规模、硬件条件、软件条件放在中国也就是县医院的水平。

　　在科特迪瓦一些公立医院的医生素质不错，很多都是欧美留学生。而且医院的设备也都是进口的。从硬件到软件，可以和中国的省市医院相比。但这些医院毕竟少数，而且都是在大城市，特别是基本上都在阿比让一个城市当中。这个城市拥有科特迪瓦百分之二十的人，最富裕的人也都在这里。

　　但是其他广泛的小城市和农村当中医院就真是稀罕的事情。以科特迪瓦国家的经济实力，根本就不可能全国铺开这样的医院。除了大城市有，其他中小城市和农村能有小诊所就非常好了。因此德罗巴建立的虽然只是中国县级医院的水平，但对于科特迪瓦的小城镇来说，完全是雪中送炭的事情。德罗巴未来参加科特迪瓦的政治圈，这样的事情会给他带来巨大的声望。

　　“迪迪埃，医院这种东西可是花费很严重的。一般的收入根本无法运营这样的医院。”

　　医院是无底洞。科特迪瓦现在的人均不高。本来科特迪瓦七八十年代在非洲是属于经济比较好的国家，在1980年的时候人均都达到了两千美元。但后来经济不停地恶化，到了2007年的时候才勉强恢复到人均一千美元。最近几年发展不错，但这两年科特迪瓦政坛又开始动荡，也影响了科特迪瓦的经济。

　　因此德罗巴成立的医院，想要靠着病人挣钱很难很难。以他们的收入，太高的医疗费用也无法负担。但是想要凭借着德罗巴一个人的收入经营五家医院，那就不是那么容易的事情。特别是德罗巴很快就要退役，不会再有现在这样的高收入。因此德罗巴成立了一家基金会，希望大家都能够贡献一些钱。

　　“我知道。所以你要让我挣更多的钱。”

　　迪迪埃露出和肤色不相符的牙齿，笑着道。里斯特点点头，然后对德罗巴道：“我已经号召其他的科特迪瓦球员支持你的基金会了。他们还是很积极的，估计能够有不少钱。”

　　德罗巴是有野心的，准备效仿一些前辈进入科特迪瓦政坛。因此他投资的不仅仅有医院，还有一些学校。这些都是没有利润，反而需要德罗巴大规模的资金支持。等到他未来真的能够在科特迪瓦政坛闯出名堂，那么现在支持德罗巴基金会的科特迪瓦球员，都会受到巨大的回馈。如果德罗巴真的能够混到了科特迪瓦总统的位置，他们今天的支持，就会产生巨大的利润。所以他们才会支持德罗巴的行动。

　　“再者就是找一个愿意给你高工资的。”

　　“美国？中东？”

　　德罗巴听懂了里斯特的意思，这是让德罗巴找一个有钱的地方养老。德罗巴不抗拒这个，毕竟马上就是三十四岁了，到了养老的时候。在最后时刻挣点钱无可厚非。

　　“我跑跑看看。中国如何？”

　　“中国？”

　　“恩。他们最近的工资也不低。”

　　德罗巴和萨穆埃尔、塞纳他们不一样。德罗巴在科特迪瓦的地位很高，是一名旗帜球员。中国的俱乐部引进德罗巴，到时候并不仅仅是足球层面的事情。连中国和科特迪瓦政治层面也希望有所发展，德罗巴完全有能力当两国政治层面的使者。

　　“都可以。我相信你。”


第696章 混乱的切尔西

　　“嘿，弗兰克。晚上出去玩玩？”

　　弗兰克虽然没有进入主力阵容，但还是在换衣服，很认真的在准备比赛，没想到突然之间来了一个笑脸。弗兰克没有任何的变化，因为他知道说这句话的是谁。因此摇摇头，道：“阿什利，你应该知道我的。”

　　“你看看多无聊。去放松放松心情。”

　　阿什利·科尔拍了拍兰帕德的肩膀。阿什利·科尔在英格兰足坛可谓是出名的花花公子。虽然很早就和号称“辣妹第二”，甚至被誉为是最漂亮球员太太的谢莉尔结婚。但结婚之后，阿什利·科尔一点没有因为有漂亮的老婆就老实，相反他还是不停地出轨，天天劈腿，最后谢莉尔实在是无法忍受，就和阿什利·科尔离婚了。

　　虽然阿什利·科尔离婚了，漂亮的老婆离开了。但对于花花公子阿什利·科尔来说，最让人闹心的只是漂亮的老婆以后要被其他人睡了。除了这个并不影响他的兴致，相反他现在可以尽可能的去找更多的女人。夜店是阿什利·科尔最喜欢的。

　　“算了。”

　　弗兰克最近的心情越来越不好。从西蒙尼来到切尔西之后就一直不待见老将。不过开始的时候，只是罢黜阿内尔卡和马卢达。虽然他们在切尔西的日子不短，但兰帕德只是有一些生气而已。

　　但前段时间博阿斯开始打压德罗巴，这就让兰帕德接受不了。因为兰帕德和德罗巴是非常好的搭档，两个人当年都是穆里尼奥绝对的嫡系。而且两个人的打法互补，两人的搭档威力很大。德罗巴在前场给兰帕德巨大的掩护，让兰帕德成为了世界上最出色的进球中场。

　　两个人在一起已经七年，这是两个人共事第八个赛季。两人的私人关系也是非常不错，阿内尔卡和马卢达在切尔西的地位也远远比不上德罗巴。在切尔西更衣室的地位也不是阿内尔卡和马卢达能够比拟的。

　　兰帕德生气。兰帕德并不是那种喜怒不形于色的人，因此很快就向博阿斯表达了自己的不满意。没想到博阿斯更绝，现在连兰帕德都要打压。有一天无法成为主力球员，这一点兰帕德想都没有想过。

　　“弗兰克，这个时候就是需要放松。别想那么多了。”

　　“没心情。”

　　“管那么多干什么。我就不信他现在这么垃圾的成绩，还能继续留着。”

　　阿什利·科尔完全是肆无忌惮。切尔西的这一批老将，都是切尔西历史上功勋卓著的球员。甚至这一批球员在切尔西历史上都是最出色的黄金一代，注定要写入切尔西历史上的。不仅仅是如此，他们在目前的欧足坛都是大名鼎鼎。

　　像阿什利·科尔，在卡洛斯、马尔蒂尼他们消失之后，就被誉为是欧足坛最出色的左后卫之一。当年从阿森纳转会到切尔西，到现在也是过了五年。对于博阿斯这种年轻教练，根本就不放在眼里。博阿斯有什么成绩可以压制这些球员。

　　本来博阿斯这样的年轻教练应该是拉拢这些老将，以此来稳定更衣室。没想到一个只有欧联杯冠军的小教练，这样打压俱乐部的功勋球员。

　　“我都没有那么大火气，你比我还厉害。”

　　兰帕德笑了笑。兰帕德本人的脾气真不大，相反很少会真正的生气。可是阿什利·科尔不一样，阿什利·科尔的性格就没有那么好了。

　　而且兰帕德是喜欢切尔西。他虽然是西汉姆联青训出来的球员，但在西汉姆联他从来没有受到球迷的喜爱。相反他从出道开始就不停地接受西汉姆联球迷的嘲讽。因此来到了切尔西之后，兰帕德几乎是把切尔西当成是自己的俱乐部。所以和切尔西的感情比较深。

　　但阿什利·科尔不一样。他对于切尔西没有那么深的感情。他作为阿森纳的青训球员，当初可以为了薪水离开阿森纳。那么同样，如果切尔西不重视他，他也会选择另外的俱乐部。所以他对于博阿斯没有丝毫的尊重，此处不留爷，自有留爷处。

　　“切。我就是看不惯他，什么德行。真当自己是一根葱。”

　　两个人聊天，其他旁边的人也听见了，不过没有人说什么。毕竟这两个人是切尔西对内的本土派大佬，而且很多人本来就不喜欢博阿斯。

　　很快博阿斯来到了更衣室，开始布置比赛的战术。但博阿斯现在在更衣室的控制力真的有很大的问题。切尔西的那一批功勋球员，那一批老将一个个都看博阿斯不顺眼。因此一个个在下面无精打采，根本不搭理博阿斯。

　　而博阿斯重用的球员，包括米克尔、拉米雷斯、伊万诺维奇、大卫·路易斯等人，都是切尔西的小字辈。而佩佩、阿奎罗、迪玛利亚他们更是来到切尔西没有多长时间，在更衣室当中的地位更是不高。

　　博阿斯看到了切尔西老队员对他的态度，这让博阿斯进一步认定这些老队员都是毒瘤。想要打造属于自己的切尔西，这帮老队员绝对不能留下。只有清除了这些老队员，博阿斯才能够打造属于自己的球队。

　　……

　　“里斯特，维拉斯指教切尔西现在很忙，所以才没空和你碰面。我在这里给你道个歉。”

　　比赛要开始，里斯特也是在斯坦福桥球场观看切尔西的比赛。门德斯也在包厢，看到里斯特专程过来道个歉。就是为了前段时间博阿斯拒绝里斯特的事情。

　　本来门德斯是不知道这件事情的。但世界上哪里有秘密，很快不少人都知道了。甚至一些报纸添油加醋，表示里斯特和博阿斯之间谈判最终破裂。里斯特威胁博阿斯，最后博阿斯一怒之下就彻底把德罗巴打入了冷宫。反正各种各样的传闻都很多。

　　这才让门德斯知道了这件事情。知道了这件事情之后，门德斯立马就问了博阿斯。最后得到的消息，让门德斯目瞪口呆。博阿斯实在是情商太低了。在目前的欧足坛哪一个教练能够这样拒绝里斯特。而且里斯特也没有提出什么过分的条件，只不过是约个时间见见博阿斯而已。没想到这样的事情他都拒绝了。这让行内人听到了，肯定会批评门德斯和博阿斯不懂事情。

　　门德斯和里斯特是注定不可能友好的。因为两个人手上都拥有巨大的球员资源，都在欧足坛全力推销自己的球员。这样的情况之下，两个人的冲突是必然的。

　　比起里斯特、卡瓦哈尔、皮尼·扎哈维，甚至拉伊奥拉他们来说，门德斯绝对是后起之秀。真正崛起在欧足坛还不到十年时间。因此他强力崛起，本身就会侵犯老牌经纪人大鳄的利益。因此双方很难和平共处。但就算是如此，大家表面上都是要保持友好的，总不能里斯特和门德斯两个经纪人大鳄真刀真枪、面对面的干仗，那不是笑话。因此门德斯才会给里斯特道个歉。最起码面子上也要过得去。

　　“没有。可能是我太过唐突了。和博阿斯教练没有关系。”

　　里斯特摇摇头。里斯特是很生气博阿斯不给面子。但同样经过这件事情里斯特已经是明白了一点。博阿斯说起来并不缺少战术能力，但为什么他就无法成功，没能够成为穆里尼奥第二。就是因为在情商上，他比不上穆里尼奥，永远不可能有穆里尼奥的成就。毕竟战术能力再怎么强，足球还是需要球员来踢，就需要管理球员。博阿斯就是无法管理更衣室，就算脑袋当中有更多的战术，也不可能用出来。所以里斯特反而是不生气了。面对门德斯的解释，只是一笑而过。

　　“里斯特，我安排了时间，大家可以聚一聚。”

　　“好。”

　　里斯特很爽快的答应。看到里斯特无所谓的样子，门德斯只能是心中叹口气。除了穆里尼奥，目前门德斯最出色的教练就是博阿斯了。本来他还想要把博阿斯打造成另一个穆里尼奥，可惜……看看眼前的里斯特，根本就不在意博阿斯，很明显里斯特现在是完全不把博阿斯当回事情了。

　　“看看，门德斯比博阿斯会做人。”

　　“当然。”

　　皮尼·扎哈维看着门德斯的背影冷笑道：“要不是会做人，他怎么能有现在的威势。罗曼可不是脾气好的人，但你看看罗曼对待门德斯。还能够重新用门德斯的教练。脾气大的人不可怕，最可怕的就是门德斯这样的人。”

　　里斯特能够从皮尼·扎哈维语气当中听到他对于门德斯的忌惮。现在对于门德斯忌惮的不仅仅是里斯特一个人，包括卡瓦哈尔、皮尼·扎哈维都是忌惮门德斯。光是能够让这么多老牌经纪人大鳄都忌惮，本身就表明门德斯的发展势头。

　　“比赛快开始了。我现在就想看看博阿斯这样打压切尔西老将之后，切尔西能剩下多少战斗力。”

　　“你对于利物浦很有信心？”

　　“我对于迭戈有信心。博阿斯绝对不是迭戈的对手。本场比赛切尔西必死无疑。”

　　这是切尔西主场面对利物浦的英超联赛。里斯特一点都不看好切尔西，特别是现在切尔西这种情况，里斯特更是不看好切尔西这场比赛。

　　“那我们就拭目以待。”


第697章 不是穆里尼奥

　　“看看，我们的‘小鹿斑比’。”

　　阿内尔卡翘起二郎腿，看着博阿斯无法坐下来，就笑着和德罗巴、马卢达说话。小鹿斑比是博阿斯的外号，因为他在比赛当中爱活蹦乱跳。开始的时候，并不是贬义词。当时只是给他取一个好听的外号，没想到叫着叫着现在变成了讽刺的意思。

　　现在的阿内尔卡算是真正的破罐子破摔了。兰帕德和德罗巴对于切尔西都有不少感情，因此虽然被博阿斯打压，但还是希望博阿斯能够让他们上场。

　　可是阿内尔卡已经是没有这方面的想法了。博阿斯刚来第一个打压的就是阿内尔卡，因此阿内尔卡和博阿斯已经是完全撕破脸皮了。阿内尔卡连大名单都进不去，对于博阿斯真是厌恶。加上阿内尔卡的性格本来就不好，因此是毫不在意博阿斯，在更衣室我行我素。

　　“尼古拉，听说你冬天要离开切尔西。”

　　马卢达百无聊赖看着左左右右，然后问了问阿内尔卡。阿内尔卡毫不隐瞒，点点头道：“恩，最近已经有消息了。反正我一天也不想看见‘斑比’。”

　　阿内尔卡被打压的不行了，因此已经开始和其他俱乐部接触。当然博阿斯也是希望阿内尔卡赶紧滚蛋。因此双方算是很默契。

　　两个人吹牛打屁的时候，比赛正式开始了。博阿斯此人还很是顽固，从来到切尔西开始博阿斯采用的就是压迫性的打法，一点都不知道变通。可最大的问题是切尔西球员的配置，并不是能够打这种压迫性打法的。特别是切尔西后防线的配置，绝对不是能够打压迫性打法的球队。

　　“米克尔，传给了梅雷莱斯。梅雷莱斯，带球突破，卢卡斯……卢卡斯的卡位非常好，卢卡斯断了梅雷莱斯的球。”

　　博阿斯拿下了兰帕德、马卢达这些人，在中场又是玩压迫打法。导致梅雷莱斯和拉米雷斯这些球员的站位都非常靠前。

　　不过利物浦本身就不怕这种打法。特别是西蒙尼这个人打造的球队，本来就是强调跑动能力、防守站位。西蒙尼的球队虽然和穆里尼奥的球队不一样，但也是非常讲究防守的，特别是全场紧逼的防守。想要成为西蒙尼的球员，首先就要有足够好的体力，能够全场跑动。因此切尔西的压迫打法，面对利物浦很难打进去。

　　“卢卡斯，长传！”

　　卢卡斯在巴西联赛踢球的时候，还是一名技术很出色、传球很出色，甚至射门都不赖的球员。可是到了切尔西之后，已经是被改造成了一名后腰。防守能力还是非常强悍的。不过他也没有浪费他传球的能力。

　　“罗伊斯，罗伊斯拿到了球。罗伊斯，传中！”

　　本来罗伊斯接到球，博辛瓦以为罗伊斯要突破。对于罗伊斯来说，突破一直是他最强悍的手段。博辛瓦没有贸然上前，因为他知道罗伊斯爆发力和速度都很快。一旦给他机会，就会突破过去。

　　可正是因为博辛瓦没有上前封堵，罗伊斯有了传球的空间。直接就是一个传中。罗伊斯是右脚球员，但他的左脚一点不弱。左脚传球、左脚控球、左脚传中，对于罗伊斯来说都不是问题。

　　“斯图里奇，斯图里奇从右路插了上来。”

　　压迫性打法，对于后防线的要求最高。巴萨也是压迫性打法，因此在前场只要丢球，他们就会在前场疯狂的反抢。因为这种压迫性，最害怕反击。巴萨就算是最巅峰的梦三，也是非常害怕反击。巴萨他们的后防线还有普约尔这样速度不错的后卫。

　　但是现在的切尔西不一样。切尔西的中后卫组合是特里和阿莱士，这两名球员都是正面防守能力极强，但属于转身速度和回追速度都不快的中后卫。本来以他们强悍的正面防守能力，只要好好安排一下就是英超最出色的中后卫组合。

　　可是现在打压迫打法，把他们这个弱点无限的扩大。本来就是如此，厉害的主教练可以用出色的战术掩盖球员的弱点。可是有些教练却反而是扩大了球员的弱点。历史上穆里尼奥在国米，就用卢西奥和萨穆埃尔的组合，掩盖了卢西奥的弱点。

　　还有就像是托雷斯。托雷斯的优点是速度快、技术好、射门好，但他也有自己的弱点。最大的弱点就是背身拿球能力差，也正是因为如此托雷斯不是德罗巴这样完全的中锋球员。需要中场球员的支持，需要一个适合他的战术。以前比安奇也好、佩莱格里尼也好，都是给托雷斯最适合的战术。

　　而博阿斯在切尔西却没能够做到这一点。因为是突然的反击，所以切尔西后防线站位非常靠前。罗伊斯这一次传中，正好是传到了特里和阿莱士的后面。斯图里奇速度很快，从右路插上，反越位拿到了这个球。

　　“斯图里奇，这是单刀！”

　　特里和阿莱士都不是速度型后卫，因此放走了斯图里奇之后，就再也无法追上斯图里奇了。斯图里奇二十二岁，最大的特点是速度快、技术也不错。不过他最大的弱点就是独。不过单刀的时候就没有那么多讲究了。

　　“切赫，弃门而出。”

　　切赫心中真是吐槽。就算是安切洛蒂当主教练的时候，切赫也从来没有这么无力过。自从博阿斯打压迫打法之后，切赫和后卫的距离非常远。让切赫真是无奈。

　　这个赛季本来防守非常出色的切尔西，被对手不停地反击。切赫这个赛季都不知道碰到过多少次的对手单刀。切赫虽然腹诽，但只能是选择出击。这种单刀如果不出击，那么没有任何的机会。

　　“斯图里奇，速度很快。他晃过了切赫。”

　　“空门，空门。”

　　对于爆发力强、速度快的球员，晃过出击的门将是非常容易的。斯图里奇正是这样的球员。虽然切赫是世界级门将，但是斯图里奇只是一个加速，就直接带球从切赫旁边过去了。

　　“斯图里奇，射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“比赛开始十二分钟，利物浦就在客场一比零领先切尔西。现在这样的情况太熟悉了，本赛季切尔西的比赛当中已经是出现过很多次了。我们实在是不明白，博阿斯教练为什么一点改变都没有。前几轮比赛面对缺兵少将的阿森纳，也是被这样击败。”

　　对于解说员来说，本赛季的切尔西太过陌生了。虽然从穆里尼奥开始，切尔西换过很多教练，而且各自的风格都不一样。但切尔西的防守一直都很好，穆里尼奥留下的底子还是相当雄厚的。可是自从本赛季博阿斯来到了切尔西之后，切尔西的防守变成了纸糊的。一打一个准，特里这样的世界顶级中后卫都成为了大漏勺。被对手打了无数次的身后。

　　博阿斯在场边很生气的挥动手脚。面对问题不是找到改变的方法，相反博阿斯认为是切尔西球员压迫不坚决。因此让切尔西继续压上，从前场开始压迫对手。

　　西蒙尼看了看博阿斯，心中冷笑。博阿斯空有“穆里尼奥第二”的名气，但不要说是在控制更衣室上，就算是战术能力和应变能力上也差了穆里尼奥一个档次。边路拥有迪玛利亚这样顶级边路，如果让西蒙尼选择，就会选择德罗巴这名强力中锋。

　　而且给德罗巴配上阿奎罗这名速度快、技术好的小个子前锋，简直是绝配。到时候用德罗巴顶住对方后卫线，阿奎罗在后面，这是多好的组合。但也不知道博阿斯发什么神经，竟然打压德罗巴。

　　利物浦打的不急不慢，就是在找切尔西的前场的失误。切尔西的前场毕竟不是巴萨，就算是巴萨前场的配合也会出现失误。更何况是切尔西的球员。

　　“迪玛利亚，传中！”

　　迪玛利亚的传中是他的一个非常出色的本事。迪玛利亚的传中不仅仅是弧度俱佳，力量方面也是非常适合。在皇马的时候，不知道和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多打过多少次漂亮的配合。可惜在目前的切尔西，他的这项本领几乎是废了。因为前场的阿奎罗并不是英格兰足坛的中锋球员，传中球基本上没什么用处。比起个子来说，阿奎罗的头球能力不算弱。但是想要在苏伯蒂奇和卡拉格中间顶到头球，基本上不可能。

　　“苏伯蒂奇，把球顶了出来。卢卡斯，把球交给了杰拉德。”

　　“杰拉德，直传！”

　　“莱万多夫斯基，反越位，莱万多夫斯基的反越位。特里和阿莱士，他们跟不上莱万多夫斯基的步伐。这又是一个单刀。”

　　莱万多夫斯基并不是亨利、欧文这样的速度前锋，但他的爆发力和速度也一点不慢。特别是面对特里和阿莱士更是占据优势。

　　“莱万多夫斯基，射门！”

　　和斯图里奇用速度过了门将不一样，莱万多夫斯基直接就是一个低射。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“二比零，二比零。利物浦已经是二比零领先切尔西，特里和阿莱士这已经是两次让人打身后了。切尔西的防守成了筛子。”

　　特里看到莱万多夫斯基进球，忍不住上去狠狠地把球踢上了天空。特里进入切尔西一线队已经是十年以上，这个赛季对他来说是最耻辱的。被人家无数的打身后。他的高空防守能力、正面防守能力，这些优点一个都发挥不出来。相反被人家打了无数次身后，被媒体誉为是大漏勺。特里实在是感觉冤枉。

　　“博阿斯目前的胜率很差，也不知道还能顶住多少时间。”

　　里斯特看着在场边坐不住，像猴子一样蹦来蹦去的博阿斯摇了摇头。本来博阿斯刚刚来到切尔西的时候，可以说是被切尔西寄予厚望。开始时候的成绩也不错，前八轮比赛拿到了六场胜利，当时很多媒体都在吹捧。可惜很快博阿斯就露出水货本质，半赛季没有结束已经是输了六场比赛。

　　“不到百分之五十的胜率，在切尔西这样的强队当中是不及格的。现在就吊着命，很快就会下课了。”

　　“呵呵。穆里尼奥第二，终究不是穆里尼奥。”

　　在欧足坛只要说是“某某第二”，最后真正成功地就没有几个。博阿斯？呵呵。


第698章 骗子

　　“马克，你也关注切尔西的比赛？”

　　刚刚看完了切尔西的比赛，出来的时候里斯特接到了马克·罗杰的电话。马克·罗杰电话当中告诉里斯特，他就在斯坦福桥球场，想跟里斯特见见面。

　　“来看看。博阿斯号称是穆里尼奥第二，是现在欧足坛第一少帅，我当然要过来看看他了。”

　　虽然是赞扬博阿斯的话，但从马克·罗杰的口中说出来完全是蔑视。马克·罗杰很明显根本就不在意人家博阿斯。甚至嘴角当中明显是冷笑。

　　马克·罗杰心情不错，因为博阿斯在切尔西的成绩是越来越差。这已经是博阿斯这两个月的第五场败仗，切尔西的排名也是直线下降。看到博阿斯倒霉，马克·罗杰也是非常高兴。

　　“你真是。”

　　里斯特摇摇头。然后笑着道：“说说吧，怎么会有空看切尔西的比赛。”

　　“还不是尼古拉的事情。”

　　“阿内尔卡？”

　　“恩。”

　　阿内尔卡的经纪人是他的两个哥哥，不过马克·罗杰和阿内尔卡的关系很深。当年阿内尔卡来到阿森纳，就是温格凭借着他在法国的人脉，包括当时巴黎圣日耳曼的教练、以及法国经纪人大鳄马克·罗杰的关系。阿内尔卡当年能够低价转会阿森纳，马克·罗杰的贡献是很大的。马克·罗杰也是顺理成章的成为了当时阿森纳的合作者，阿森纳的法国帮壮大和他关系非常大。

　　后来阿内尔卡转会皇马，就是靠着马克·罗杰两地奔跑。当然也因为这次的转会，马克·罗杰和阿森纳开始闹翻。而同样他和皇马关系大好，最后进入了弗洛伦蒂诺的顾问团队当中。

　　“怎么？运作他转会？”

　　“对。最近碰到了一个大金主，愿意给七百万欧元的年薪，还要让尼古拉代言他们的产品。最后算下来之后，一年的收入超过千万欧元。”

　　收入超过千万欧元，这放在世界足坛都是最顶级的。目前在欧足坛年薪超过千万欧元的少之又少，就算是税前年薪超过千万欧元也不多。在英超税前年薪超过千万欧元的球员屈指可数。

　　“中国？”

　　“你怎么知道。”

　　马克·罗杰很是惊讶。虽然最近媒体都在报道阿内尔卡的未来，但没有任何一个人准确的知道是中国的俱乐部。因为各种消息实在是太多了，没想到里斯特一下就说了出来。

　　“上海申花？”

　　“你神了。”

　　马克·罗杰张大嘴巴。自己和申花虽然谈了不少时间，但都是很秘密的谈判。申花也不希望很直接公布，申花也想要一些轰动性效果。最近双方才刚刚达成了大部分协议，没想到里斯特竟然知道。

　　而且重要的是上海申花，在中国可能是豪门。但是放在世界足坛屁都不是，欧足坛更没有人知道中国还有申花这样的俱乐部。没想到里斯特一口道破。

　　“当然。在欧足坛如果论对于中国足球的了解，没有人比我更在行。马克，在中国足坛没有任何事情可以瞒得过我。”

　　在马克·罗杰说阿内尔卡碰到了大金主之后，里斯特就明白是谁了，只有上海申花了。上海申花历史上引进阿内尔卡，可以说是轰动了整个中国足坛。

　　历史上宣布阿内尔卡加盟申花的时候，一天之内中国网络上可谓是掀起了巨大的风浪。新浪微博热门话题排行榜上，“阿内尔卡加盟中超”有近100万条留言，腾讯微博的留言更是达到6700万条。上海热线申花频道关于“阿内尔卡能否帮助申花夺冠”的民意调查中，有近5000个球迷参与投票，超过60%的球迷选择“肯定能”。可以看出中国球迷对于世界级球星的渴望。

　　“怎么，谈完了。”

　　“对。刚刚谈完，尼古拉冬季转会的时候加盟申花俱乐部。”

　　“不错，挺好的事情。中国足坛最近几年确实很有钱，能够开出足够的薪水。最近我也有球员在中国踢球，还是目前中国联赛的最佳射手。今年才二十二岁，税后年薪四百万美元。在欧足坛就没有能够开出这么高工资的。”

　　里斯特说的就是目前在恒大踢球的西奥。他的特点在中国联赛真的是鹤立鸡群，来到了中超之后的表现非常出色。结束的2011赛季，西奥在中超联赛打进了21个进球，成为了中超最佳射手。在足协杯当中，打进了四个进球，一个赛季总共打进了二十五个进球。

　　恒大也不吝啬，只要表现好，就给足够的薪水。西奥的薪水从刚刚开始才两百万美元的薪水，变成了现在税后年薪四百万美元。当然这个薪水是里斯特刚刚和恒大谈好的。在二十二岁同龄人当中，薪水超过西奥的根本就找不到几个。就算是那些在豪门的天才球员，年薪也没有这些。可以看出中国联赛现在的豪爽程度。

　　而且目前中国经济的发展太快，西奥他们到中国踢球，不仅仅是能够拿到高薪水。像西奥这样，短时间之内成为了广州球迷的宠儿。很容易就能够得到广州本地公司的青睐，拿到不少商业代言广告。

　　“里斯特，我找你是因为申花那边想要找你。”

　　“怎么，他们看上了我的球员？”

　　“是。”

　　马克·罗杰这一次过来是为了牵线搭桥的。看着里斯特道：“迪迪埃，最近迪迪埃在切尔西的情况也不好。申花希望能够引进迪迪埃。”

　　“申花？迪迪埃。”

　　里斯特笑了出来。朱俊这位胃口倒是不小，想要接连引进德罗巴和阿内尔卡。说起来朱俊这个人能力不错，但这位历史上引进德罗巴和阿内尔卡之后，欠薪丑闻最后是沸沸扬扬。德罗巴更是直接离开，因为三个月未领到薪水，最后是自动解约。

　　最后面对调查，朱俊说了一句让人啼笑皆非的话。他面对媒体更是说道：“我们并没有欠薪，我们只是未能够及时发薪水，只不过是晚发薪水而已。”

　　让当时的中国足坛在世界上名声扫地。里斯特是准备联系中国联赛，让德罗巴到中国联赛挣钱，但上海申花是排除在外的。

　　因此笑着道：“申花愿意给多少钱？我让迪迪埃去中国，当然是为了拿到最好的薪水。和你谈的那个人是朱俊，他一个做游戏的，而且还不是申花的主要股东，我不相信他。”

　　“他们表示，薪水不会低的。”

　　“我知道。但马克，迪迪埃对我的意义不一样。我要是让他去中国踢球，绝对不仅仅为了踢球。我需要的东西，朱俊一个做游戏的给不了。”

　　把德罗巴只当做一名球员，简直是太过浪费德罗巴在科特迪瓦的特殊地位了。里斯特要把德罗巴打造成一个品牌，一个代表科特迪瓦的品牌，让他成为中国和科特迪瓦两个国家之间的友好桥梁。想要完成这个，里斯特需要的就不是朱俊。

　　最近里斯特已经开始和科特迪瓦的政治圈人物接触。科特迪瓦属于传统的法国势力范围，前两年法国因为总统选举的事情，双方之间进行了内战。法国还出动军队帮助现任科特迪瓦总统瓦塔拉，击败了另外一个候选人。但这次内战对于科特迪瓦的影响很大。

　　瓦塔拉最近脑袋很疼。虽然法国紧急援助了四亿欧元的特别援助，但是对于2400万人口的科特迪瓦来说，这点钱顶多能够恢复政府的正常工作而已。对于科特迪瓦的发展来说，完全是杯水车薪的事情。

　　里斯特想把德罗巴当成是两国的友好的象征人物，科特迪瓦政界也是大为赞同。甚至连科特迪瓦总统瓦塔拉的行署当中，都有人过来和里斯特接触。现在科特迪瓦需要钱，需要国际资金。目前能够大规模支持科特迪瓦的也就是中国了。因此他们希望能够得到中国的帮助，加强和中国的关系。里斯特提出的以足球赢得关系，深得他们的喜欢。他们愿意让德罗巴成为科特迪瓦的象征球员。

　　“那么你是……”

　　“我要和中国政府合作。找一个政府支持的俱乐部。上海申花还不够资格。”

　　“呵呵。”

　　马克·罗杰摇摇头，不知道该怎么说。说起来当年马克·罗杰横行法国足坛和英足坛的时候，里斯特还是刚刚走出捷克的乡下经纪人。没想到十多年过去，里斯特做的买卖已经是自己望尘莫及的。

　　刚刚和申花谈完之后，马克·罗杰还是非常得意的。毕竟马克·罗杰这次和申花谈完之后，阿内尔卡的税后薪水甚至能够进入世界足坛前五名。能够让职业生涯末期的阿内尔卡达到这么高的薪水，马克·罗杰岂能是不得意。

　　可是看看眼前的里斯特，只能是叹口气。马克·罗杰已经是明白了里斯特的意思。里斯特要做的并不仅仅是简单的球员买卖，里斯特要的远远超过普通的球员转会。这是要参与博弈，以球员来联系两国关系。

　　“里斯特，我懂你的意思了。”

　　“你帮我回绝了申花那边。就帮我告诉他们，我现在还没有想好迪迪埃未来的事情。”

　　“好。”


第699章 和平使者

　　其实关于德罗巴的事情，里斯特早就和中国足坛这边接触过了。阿内尔卡加盟申花，在中国足坛很轰动。网络上很多球迷都喜欢阿内尔卡。

　　但德罗巴的成就远远超过阿内尔卡。虽然阿内尔卡是年少成名，十七八岁就在阿森纳打上了主力。后来更是在皇马、利物浦、切尔西都踢过球，但论职业生涯的成就，阿内尔卡是比不上德罗巴的。德罗巴在切尔西七个赛季，为切尔西打进了超过一百五十个进球。最巅峰的赛季，更是一个赛季为切尔西各项赛事当中打进了36个进球。

　　而且不要说是在切尔西，他当年在埃因霍温的时候就是荷甲联赛著名的射手。他强大的身体力量，在荷甲完全是碾压一片，没有后卫能够挡得住。当时德罗巴在埃因霍温不管是在荷甲，还是在欧冠表现都很出色。不然也不会被切尔西引进。

　　因此当里斯特和中国足坛接触，准备推销德罗巴之后，和里斯特接触的俱乐部不是一个两个。在目前的中国足坛，有能力引进德罗巴的也不是一个两个。中国的这些俱乐部现在有钱的不少。

　　像刚刚升级的大连阿尔滨，还有江苏舜天，也包括广州富力、广州恒大，他们都是有能力引进德罗巴的。当然北京国安、山东鲁能这些俱乐部更是有钱引进。因此里斯特在和他们接触，看看能够给里斯特最高利益的俱乐部。

　　“罗董，何必亲自跑一趟。”

　　“这是表现诚意。”

　　里斯特拒绝了申花之后，在伦敦是接待一位中国足坛重量级人物。来自北京国安的董事长罗宁。这位可不是普通人，应该说北京国安作为首都球队后台那真是强大的。

　　国安本身就是一个非常强大的企业，那可是资产几百亿的大公司。而国安背后的集团更厉害，那可是强大的中信集团公司。中信集团公司是中国改革开放历史上非常知名的企业，是当年改革开放之初荣氏家族按照总设计师的意思建立起来的信托投资公司。

　　现在中信公司的资产规模庞大，中信集团总资产三万五千亿人民币，净资产两千多亿人民币，全年实现营业收入三千多亿人民币，净利润超过三百亿人民币。

　　可以说在中国国有企业当中，中信集团公司绝对是巨无霸的存在。正是因为有这样的集团背后支持，所以国安才能够如此牛气。

　　“请坐。”

　　罗宁亲自过来，里斯特也是微微惊讶。罗宁身为国有公司的高层，在中国是有行政级别的，而且级别还不低。不过里斯特是高兴地，因为国安显然是非常符合里斯特的要求。

　　国安要钱有钱，还是中国首都的球队。重要的是国安集团也好，中信集团也好，都是大背景的公司。他们在非洲也在开拓市场，应该会对于科特迪瓦感兴趣。科特迪瓦这里也有很多的东西吸引中国的企业。就如科特迪瓦是世界上著名的可可、咖啡生产地，还有石油。加上最近科特迪瓦的信息行业发展也是非常快。

　　在目前科特迪瓦的信息产业占据百分之六十多的企业就是中国企业华为。不过这两年科特迪瓦内战，华为的订单也是急速下降。现在科特迪瓦政坛开始稳定，不少中国企业准备重新占据科特迪瓦的市场。

　　“里斯特，怎么样。德罗巴的事情，我们国安拿下了。”

　　里斯特和罗宁是认识的。在目前的中国足坛俱乐部高层，里斯特基本上都是认识。里斯特既然准备和中国这边合作，就会做的最好。

　　“罗董，我的要求你能够都答应？”

　　“当然。里斯特，你应该知道我们国安的实力。你的要求没有任何的问题。”

　　罗宁说的不是大话。恒大是很强，恒大很有钱。但是也比不上国安，比不上国安背后的中信集团。因为这里是北京，国安背后是真正的国有大企业。

　　“罗董，除了球员的合同，德罗巴去中国是带很多其他东西的。科特迪瓦那边希望借着德罗巴转会中国联赛的事情，能够吸引一些中国这边的企业到科特迪瓦。甚至希望凭借着德罗巴，能够加强和中国政府的关系。”

　　这才是最大的附加条件。不要小看一名球员，在中国足球运动员没有这样的能力，足球也没有达到那么高的地步。但是像科特迪瓦，最近几年本身经济不好，加上内战的影响整个科特迪瓦都是百废待兴。越是穷，他们越是寄希望于某种事情。足球就是如此。

　　在科特迪瓦足球是本身就非常普及，而且非常受欢迎的。而德罗巴作为科特迪瓦第一球星，在科特迪瓦有着非常高的声望。加上德罗巴挣钱之后，不仅仅是建了五个医院，而且还支援建设不少学校。因此德罗巴在科特迪瓦真是名气非常大，不然科特迪瓦政府也不会希望把德罗巴打造成和平使者。如果现在德罗巴回到科特迪瓦，竞选某个议员的位置，简直是轻而易举。

　　“当然。我们中国这边也希望能够和科特迪瓦建立更紧密的关系。”

　　科特迪瓦对于中国的资金有需求，中国何尝不是如此。非洲虽然不能说是中国的后花园，但在政治上、经济上，非洲都是中国战略当中非常重要的地方。科特迪瓦是传统的法国势力，如果中国能够加强和科特迪瓦的关系，那么在传统法国势力的北非是一个很大的进步。罗宁和国安正是看到了这一点，所以才会这么积极的和里斯特联系。

　　“好。”

　　……

　　“博阿斯教练，两个月你已经输了五场比赛。”

　　里斯特为了德罗巴的事情和人见面，心情还是非常不错的。可此时的博阿斯却是受到了切尔西高层的责问。切尔西俱乐部主席，切尔西CEO，切尔西的秘书长这些人都坐在那里，一个个脸色阴沉。

　　实在是因为现在的切尔西成绩太差了。本来本赛季开始的时候，切尔西成绩相当不错。可是经过了这几个月连续的输球之后，现在的切尔西排名已经是直线下降。目前成绩最好的是曼彻斯特的两支球队，曼联和曼城的成绩最好，也是本赛季英超冠军最大的热门球队。然后就是利物浦，西蒙尼打造的利物浦，离曼联和曼城也就是一两场球的差距。只不过在大家的眼中，西蒙尼太年轻、利物浦历史上也没有英超冠军，所以看轻利物浦而已。接下来就是阿森纳和热刺了。

　　切尔西作为这几年英超最出色的球队之一，现在成绩竟然连阿森纳和热刺都比不上。切尔西高层岂能是满意博阿斯的表现。按照现在的成绩，切尔西下赛季连欧冠名额都混不上了。

　　“很快就会好的。”

　　博阿斯也是面无表情。博阿斯虽然情商低，但不代表他就是白痴。之前和他谈话的时候，每次都是阿布拉莫维奇亲自和自己谈话。

　　这几场比赛切尔西成绩很差，这个时候更应该有阿布拉莫维奇。可是今天和他谈话的切尔西高层当中，并没有阿布拉莫维奇。这让博阿斯已经是感觉到有一些不对劲。

　　“呵呵。博阿斯教练，这句话你这个月已经是说过很多次了。”

　　切尔西CEO古尔雷直接就讽刺了博阿斯。因为这两个月成绩不好，切尔西高层是频繁的和博阿斯碰面。甚至古尔雷前段时间已经跟博阿斯说过，不要这样对待老队员。可是博阿斯我行我素，没给古尔雷面子。

　　只不过古尔雷主要负责商业方面，因此一直以来都没怎么样。但古尔雷心中是有火气的。博阿斯仗着自己年轻，仗着阿布拉莫维奇开始喜欢他、信任他，根本不把自己这个俱乐部CEO放在眼里。当时古尔雷忍着，现在看博阿斯成绩越来越差，阿布拉莫维奇的耐心也在慢慢的消失，古尔雷就开始讽刺博阿斯了。

　　“我在切尔西的战术差不多已经成功了。”

　　博阿斯面无表情的回答古尔雷的话。在切尔西高层当中，博阿斯最看不起的就是古尔雷。古尔雷当切尔西CEO，也没见切尔西的商业开发有什么发展。比起当年凯尼恩的时期，在古尔雷的手上切尔西的商业开发还没有人家阿森纳和利物浦出色。而且你一个玩商业开发的，你懂个屁足球战术。

　　“博阿斯教练，是不是成功我们要看的是成绩。千万不要以为切尔西的工作好干。”

　　看博阿斯依旧牛气哄哄，古尔雷冷笑着回答。古尔雷可是知道，阿布拉莫维奇对于博阿斯已经没有耐心了。要是博阿斯的成绩继续这么差，博阿斯的切尔西教练生涯也已经是到头了。

　　“我清楚。”

　　“博阿斯教练，我最后还是要提醒你一下。弗兰克也好、迪迪埃也好，他们都是我们切尔西的功臣，是我们切尔西的宝贝，希望你能够珍惜他们。”

　　“我想古尔雷先生应该明白，我才是切尔西主教练。”

　　博阿斯的脾气也不是那么好的，立马就回顶了古尔雷。古尔雷听到博阿斯的话，笑着点点头，道：“好，好。”

　　古尔雷没有继续和博阿斯说话，反正今天来就是警告他的。因此立马就带着人离开了博阿斯的办公室。


第700章 暴怒的门德斯

　　“席尔瓦，传球……苏亚雷斯，扣球！”

　　“苏亚雷斯过了佩佩，佩佩冲的太猛了，失去了位置。苏亚雷斯射门！”

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“苏亚雷斯，苏亚雷斯，苏亚雷斯。零比三，零比三。切尔西在主场零比三落后了曼城，这是切尔西吗？这是当年穆里尼奥打造的‘铁血球队’吗？他们的防守完全没有任何的用处。”

　　“嘘嘘嘘——”

　　斯坦福桥球场全都是嘘声，满天的嘘声。因为他们实在是看不下去了，这是他们熟悉的切尔西吗？甚至激进的球迷开始大呼：“博阿斯滚蛋！”

　　“下课！下课！”

　　特里本赛季虽然成为了大漏勺，但他毕竟是世界级中后卫。正面防守能力还是很强，而且能够稳住后防线。但是随着特里受伤，阿什利·科尔失宠，现在的切尔西后防线是伊万诺维奇当右后卫，中后卫是佩佩和阿莱士，左后卫变成了博辛瓦。这样的后防线在英超简直是活靶子。

　　阿布拉莫维奇坐在上面脸色阴沉。博阿斯出道的时候名声响亮，号称是“穆里尼奥第二”。别看阿布拉莫维奇炒了穆里尼奥，但他的心目当中穆里尼奥绝对是顶级教练。他对于穆里尼奥是有很特殊的感情。

　　阿布拉莫维奇在切尔西真正成功的开始就是穆里尼奥的时期。因此他内心当中对于穆里尼奥还是非常认同的。虽然最后双方闹翻，阿布拉莫维奇炒了穆里尼奥，但阿布拉莫维奇对于穆里尼奥的能力是认可的。因此当博阿斯有“穆里尼奥第二”的称号，而且他本身的发迹和穆里尼奥有些相似的时候，阿布拉莫维奇就完全冲动了。

　　可是半个赛季过去了，博阿斯真的不是穆里尼奥。切尔西不停地输球，输球，输球。本赛季的几次硬碰硬当中，切尔西都是输球。不仅仅是如此，目前博阿斯和切尔西老队员之间的关系紧张。

　　博阿斯也算是胆子比较大的。从阿内尔卡、马卢达到德罗巴，然后就是兰帕德、阿什利·科尔这些更衣室大佬都被他给收拾了。导致现在的切尔西更衣室当中，博阿斯真是众叛亲离。那些切尔西更衣室大佬，岂是那么容易打压的。

　　“罗恩，让他滚蛋。”

　　阿布拉莫维奇看着曼城球员庆祝进球，最后蹦出了这么几个字。古尔雷看着阿布拉莫维奇，惊讶的问道：“什么时候？”

　　虽然是惊讶，但古尔雷心中是非常高兴。博阿斯，让你牛气，让你看不起我。

　　“比赛结束之后。”

　　“真的要如此吗？”

　　阿布拉莫维奇没有直接回答，而是冷着脸点了点头。在其他俱乐部解雇一个主教练，那是很难的事情。但放在切尔西简直是太容易了，只要阿布拉莫维奇不满意立马就可以解雇。

　　比赛输了，切尔西这边一个个脸色都不好看。当然那些更衣室老将都在看博阿斯的笑话。博阿斯这边刚刚对着自己的队员要讲话，更衣室的大门开了。

　　“古尔雷先生，这里是更衣室。”

　　博阿斯非常不喜欢古尔雷，现在看到古尔雷竟然是直接进入了更衣室他更是不满意。毕竟这里可是更衣室，在英格兰足坛当中更衣室是非常神圣的地方。除了主教练和球员之外，俱乐部高层也是不能随意的进入的。现在古尔雷这样进入更衣室，博阿斯非常生气。

　　“我知道。”

　　古尔雷脸上漏出丝丝的冷笑，完全不在意博阿斯的恼怒。进入更衣室看着底下的球员，点了点头。然后抬头看着博阿斯道：“博阿斯教练，俱乐部非常感谢你这半年以来对于俱乐部的贡献。”

　　随着古尔雷的话，底下很多球员先是惊讶，但很快有些老队员就笑了出来。他们都是聪明人，古尔雷的话很明显是一个场面话，意思更加明显了。

　　博阿斯一瞬间一愣，然后完全没有听清楚古尔雷后面的话。博阿斯是真正的年少成名，二十多岁的时候就被罗布森看上，开始进入罗布森的教练团队。后来穆里尼奥成名，博阿斯又是在穆里尼奥的团队当中当了信息收集的角色。

　　而自己刚刚成为主教练，就在葡超联赛取得了巨大的成功。然后被誉为是“穆里尼奥第二”，拿到了欧联杯冠军，然后成为了切尔西主教练。博阿斯的人生当中一直都是一路平坦，没有受到过任何的挫折。因此听到古尔雷的话，博阿斯感觉天地旋转。

　　“谢谢你，博阿斯教练。”

　　古尔雷说完了之后，伸出手要跟博阿斯最后握握手。可是博阿斯失魂落魄，毕竟他这是第一次遇到了重大的挫折。

　　“祝博阿斯教练未来顺利。”

　　博阿斯没有跟自己握手，但古尔雷一点没有生气。相反看到失魂落魄的博阿斯，古尔雷心情大爽。因此完全不在意。博阿斯听不到后面的话，也不想继续留在这里，因此慢慢的离开了更衣室。他没有想到自己会在更衣室接到解雇的消息。

　　“嘘嘘嘘——”

　　猛然之间有个人在更衣室吹哨。大家一看原来是阿什利·科尔，阿什利·科尔对于博阿斯下课太高兴了。阿什利·科尔本来就不是脾气好的人，因此在更衣室直接就庆祝博阿斯的下课。

　　刚刚还比较静的更衣室，随着阿什利·科尔的嘘声，立马变得热闹起来。那些更衣室大佬，早就看博阿斯不顺眼了。切尔西成绩这么差，这些老队员在更衣室软对抗也有很大的关系。

　　而那些博阿斯重用的年轻球员，在这个时候更是不敢说什么了。毕竟博阿斯得罪了整个切尔西老将，这个时候那些被博阿斯重用的球员本来就被老队员敌视。如果谁敢在这个时候为博阿斯说句话，以后就无法在切尔西立足了。

　　“好了。”

　　古尔雷让球员静一静，然后对旁边的迪马特奥道：“罗伯特，这段时间你代理俱乐部主教练。”

　　……

　　“混蛋。”

　　门德斯很生气。他不是生气博阿斯下课，其实对于这一点他早就有心理准备了。门德斯手底下最出色的两名教练就是穆里尼奥和博阿斯，但两个人都是个性十足。特别是博阿斯，门德斯也是很多次跟他说过，要和切尔西的老队员处理好关系。

　　但是博阿斯年轻气盛，一直不听门德斯的话。再看看切尔西的成绩，那些老队员是可以坑一个教练的。更衣室气氛不对，大家的战斗力怎么可能出来。

　　可是门德斯不满意的是切尔西的做法。其实解雇一名主教练有很多的办法，他们完全可以找门德斯，然后双方私下可以解决。那些豪门俱乐部都是如此。但这一次切尔西完全是赤裸裸的打博阿斯的脸，在更衣室直接宣布解雇博阿斯。这是博阿斯的耻辱，也是门德斯的耻辱。

　　虽然这样解雇之后，博阿斯能够拿到非常高的违约金。门德斯作为经纪人，也能够分到不少钱。但那点钱根本不足以让门德斯消气。因为到了他这个等级的经纪人，更看重的是脸面。

　　“切尔西太过分了。”

　　门德斯心情太差了。最近两年他感觉诸事不利。先是他第一王牌教练穆里尼奥在皇马和卡西利亚斯争斗，最后是两败俱伤。穆里尼奥离开了皇马，到现在也没有找到一个最适合的工作。而卡西利亚斯这位世界最好的门将现在只能是看守皇马饮水机。反正两个人争斗之后，两个人都是得不偿失。

　　现在又一个王牌教练在切尔西折戟沉沙。博阿斯这一次在切尔西栽跟头，对于他未来的发展绝对是致命的。穆里尼奥是靠着切尔西一飞冲天，而博阿斯则是经过切尔西，被誉为是水货教练。

　　随着穆里尼奥和博阿斯的失败，门德斯知道他的损失会非常大。甚至门德斯知道，自己这次的跟头栽的比较大。

　　“维拉斯，你先休息一段时间。也总结一下这一次切尔西的指教。”

　　门德斯虽然生气，但作为顶级经纪人，他还是回过头安抚一下自己旗下的这位天才教练。毕竟博阿斯才三十四岁，起点已经是很高了。就算是在切尔西失败了，他还是有很多机会。

　　“恩。”

　　博阿斯的情绪很差。这是他第一次栽了这么大跟头，他到现在都没有回过神。对于门德斯的话也没有听进去，只是机械的点了点头。门德斯看到博阿斯的样子摇了摇头，真是一个骄傲的年轻教练。看着博阿斯，门德斯就想起来里斯特。

　　里斯特在这十年当中拥有贝尼特斯，而在年轻教练当中，里斯特也明显是高过自己。里斯特旗下的罗杰斯在热刺成绩非常不错，特别是他的打法，让英足坛都耳目一新。而和里斯特合作的西蒙尼，更是强大无匹。

　　西蒙尼的利物浦现在的表现越来越好，在英超当中是目前唯一抗衡曼彻斯特双雄的俱乐部。这都让西蒙尼的名气大增。和西蒙尼、罗杰斯相比，博阿斯就差了很多。

　　“滴滴滴——”

　　门德斯没想到这个时候还有电话，看了看发现是自己的工作人员。门德斯拿起电话，道：“什么事？”

　　“什么？”

　　门德斯本来就阴沉的脸色，更加难看。顿了片刻之后道：“这件事情我知道了。”

　　门德斯长长的舒口气，然后挂了电话。

　　“怎么了？”

　　博阿斯自己也沮丧，但看到门德斯如此暴怒，还是好奇的问了问。门德斯苦笑道：“安赫尔拒绝续约。”

　　在欧足坛只承认两年的经纪人合同。如果是在葡萄牙足坛，门德斯都是一签就签好几年。可是到了主流联赛，还是要遵从两年经纪人合同。今年门德斯和迪玛利亚的经纪人合同就要到期了。本来这不是什么大事情，门德斯已经是给迪玛利亚一份续约的经纪人合同。

　　可是刚刚打电话，放在迪玛利亚身边的工作人员表示，迪玛利亚拒绝了门德斯提供的经纪人续约合同。门德斯现在除了愤怒几乎是没有其他的情绪。他不明白这个时候迪玛利亚怎么会拒绝自己。

　　“是条件不满意？”

　　门德斯摇摇头。门德斯从来不是压榨球员的经纪人。迪玛利亚小的时候，门德斯的经纪人合同是有些苛刻。但随着迪玛利亚成长，门德斯也是不断地改善他的合同。这一次给的经纪人合同，完全是把迪玛利亚当成是巨星来对待的。

　　“有人挖角。”

　　门德斯一瞬间就想到了。肯定是有其他的经纪人和迪玛利亚接触，要挖走迪玛利亚。


第701章 强势

　　“里斯特！雷古埃拉！”

　　门德斯听到消息之后非常着急。急急忙忙的准备处理迪玛利亚的问题。门德斯球员很多，毕竟是霸占着葡萄牙足坛，手底下的球员数以百计。但真正在欧足坛的代表性球员并不算是非常多。

　　除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这位王牌之外，迪玛利亚也是他手上非常重要的球员。目前来说，他旗下的球员当中迪玛利亚绝对是能够进入前三名的球员。从球员身价就能够反映出来。

　　迪玛利亚别看是皇马抛弃的，但皇马抛弃他并不是因为他实力不够，而是因为受到了门德斯和穆里尼奥的牵连。现在迪玛利亚的身价在三千万欧元上下，市场价更是不会低。如果切尔西出售迪马利亚，没有四千万欧元以上根本就不敢报价。

　　可是没想到迪玛利亚拒绝和门德斯合作，合同到期之后反而是投奔了另外一个经纪人的旗下。那就是阿奎罗的经纪人雷古埃拉的旗下。

　　门德斯明白。雷古埃拉这个小经纪人，要不是前段时间投奔了里斯特旗下，怎么会有胆量挖自己的球员。雷古埃拉挖角迪马利亚，说不定就是里斯特在后面促成的。因此门德斯对于里斯特的忌惮是越来越大。

　　“恭喜你，埃尔南。”

　　门德斯生气，但里斯特却非常兴奋。这两年对于门德斯的打击实在是太成功了，门德斯接连两个赛季受到了重大的打击。

　　先是在皇马穆里尼奥受到了打击，这一次博阿斯在切尔西受到重创。可以说门德斯的两名最出色的主教练接连受到打击，这可是门德斯发展史上最大的一次挫折。

　　虽然门德斯这个人在欧足坛绝对是死而不僵，但里斯特还是集中精力打压门德斯。因为门德斯的潜力，比世界上任何一名经纪人都要大。甚至是超过了皮尼·扎哈维和卡瓦哈尔这等级别的经纪人大鳄。

　　“谢谢。”

　　雷古埃拉现在是处于兴奋地最高状态。虽然他目前是属于里斯特的经纪公司，但也仅仅是几年的合同而已。而且自由度很高，他可以自主决定阿奎罗和迪玛利亚的事情。里斯特和雷古埃拉的合同，更类似于合作。里斯特并没有把雷古埃拉当成是自己旗下的经纪人，什么事情都不会自己做决定，而是会和雷古埃拉商量。

　　雷古埃拉在一年前还只是阿奎罗的生活助理，在欧足坛和世界足坛籍籍无名。但是一年之后他已经是成为了阿奎罗和迪玛利亚的经纪人。这是一个天翻地覆的变化。现在的雷古埃拉，虽然不在里斯特、皮尼·扎哈维这些顶级经纪人大鳄的重视范围，但放在阿根廷绝对是顶级经纪人。假以时日一定是又一个阿根廷经纪人大鳄。

　　毕竟阿奎罗和迪玛利亚都是目前欧足坛的天才球员。只要他们的发展顺利，到时候雷古埃拉在世界经纪人行业当中的地位肯定是稳步上升。

　　“埃尔南，过两天我给迪玛利亚举行一个盛大的加盟仪式。”

　　从里斯特帮助雷古埃拉挖迪玛利亚之后，里斯特和门德斯算是公开撕破脸皮了。毕竟谁都知道雷古埃拉现在是里斯特公司的经纪人，这个事情太明显了。虽然不会在公开场合互相打嘴仗，但行内人都会明白。

　　因此里斯特也不在乎。里斯特要高调宣布迪玛利亚的事情，以此来狠狠地打击一下门德斯的威望。门德斯目前的球员不少，而且有不少都是南美球员。但那些南美球员当中，没有一个能够和迪马利亚的天赋和实力相比。里斯特要用这样的事情，让门德斯的控制力受到质疑。让那些离开葡萄牙的南美球员和门德斯之间离心。

　　“好。”

　　“这小子碰到你，真是走了狗屎运。”

　　看着离开的雷古埃拉背影，皮尼·扎哈维笑了笑。别看雷古埃拉现在拥有阿奎罗和迪马利亚，但是在皮尼·扎哈维的眼中就是个菜鸟经纪人。因此好笑道：“阿奎罗，迪玛利亚。连我看着都眼馋。”

　　“互惠互利。”

　　雷古埃拉碰到里斯特的确是走了狗屎运。不过同样，里斯特也是非常感激雷古埃拉。要不是中间出来雷古埃拉这位意外的人选，里斯特也不会有这样的好机会去削弱门德斯。

　　“里斯特，门德斯肯定气坏了。”

　　“现在还早着。门德斯的实力很强。只要有葡萄牙足坛，他是不会没落的。”

　　皮尼·扎哈维摇了摇头，笑着道：“就算他实力再强，接连在皇马、切尔西失败，对他也是伤筋动骨的事情。我不信他短时间之内能够消除现在的影响。”

　　“也是。”

　　……

　　“罗伊斯，把球交给了比达尔。这是二过一，罗伊斯！”

　　博阿斯下课了，开始还是一个新闻。但很快大家就忘记了博阿斯，切尔西炒教练也不是一次两次了。博阿斯虽然之前名气很大，不过他的名气都是虚的，之前阿布拉莫维奇炒掉的教练哪一个不是大名鼎鼎。经过了切尔西半年之后，已经被媒体看作是一等一的水货。他之前所谓的名气都消失殆尽。

　　到了2月份，大家已经是忘记了博阿斯这个人。因为欧冠淘汰赛马上就要开始了，对于大家来说欧冠淘汰赛才是大家关注的重点。

　　这几年随着巴萨的强势，还有就是阿森纳、利物浦的没落，英超在欧冠再也没有了二十一世纪第一个十年的强势。最强势的时候英超那可是能够包揽欧冠四强当中的三个名额，可惜已经有好几年英超球队的成绩都不好了。不过本赛季英超开始全面开花，在小组赛都是非常强势。

　　利物浦从小组赛突围而出，碰到的就是最近境况不佳的国米。在客场面对国米，西蒙尼带领的利物浦反客为主，打得国米狼狈不堪。

　　特别是左路的罗伊斯，面对号称世界第一右后卫的麦孔，几次强突都成功了。这一次罗伊斯再次拿到球，但没有像之前那样强突麦孔。相反是把球交给比达尔，和比达尔完成了漂亮的二过一。

　　“过去了，罗伊斯又是过去了。麦孔，麦孔跟不上罗伊斯的节奏。”

　　罗伊斯历史上在多特蒙德的外号“小火箭”，本身的速度就非常快。加上罗伊斯此人是一名很出色的团队球员，绝对不会蛮干。

　　因此这一次罗伊斯和比达尔的合作，把麦孔这一侧完全突破过去了。国米新任主帅加斯佩里尼玩的是三中卫，麦孔是即当一名右后卫，又是一名右前卫。反正当罗伊斯突破了麦孔之后，直接就是面对拉诺基亚。

　　“罗伊斯，罗伊斯往外线突破。罗伊斯，速度很快，罗伊斯传球！”

　　拉诺基亚是年轻后卫，今年才二十三岁。目前的国米没有了萨穆埃尔，就用拉诺基亚、卢西奥、切沃三个人当中后卫，他们的搭档漏洞很多。拉诺基亚根本就防不住罗伊斯，罗伊斯突破拉诺基亚之后，没有继续突破，而是把球传到了大禁区附近。

　　“比达尔，比达尔。比达尔，射门！”

　　罗伊斯和比达尔两个人非常默契。英超绝对是包装最好的联赛，是商业开发最好的联赛。罗伊斯历史上在门兴表现出色、多特蒙德也是表现出色，但身价就在三千万欧元上下。绝对没有超过四千万欧元。关于他的转会新闻，也都是三千五百万欧元到四千万欧元左右而已。

　　但现在不一样。英超就是英超，利物浦就是利物浦。利物浦虽然没落，但依旧是欧足坛豪门。加上英超的宣传能力，罗伊斯现在的身价已经是四千万欧元。如果想要买罗伊斯，没有五千万利物浦绝对不会卖罗伊斯。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“西蒙尼教练把杰拉德后撤，但利物浦中场的进球能力并没有下降。比达尔非常完美的接班了杰拉德，比达尔的进球能力很强。本赛季到现在已经是为利物浦打进了十一个进球。”

　　“二比零，二比零。利物浦凭借着比达尔的进球，已经是两个球领先国米。年轻的罗伊斯，在二十二岁的罗伊斯面前，麦孔完全老了。我们一点看不出麦孔曾经世界第一右后卫的风采。”

　　“西蒙尼教练。上赛季已经是帮助利物浦拿到联赛杯冠军，本赛季英超当中紧紧咬着曼彻斯特两队。在欧冠当中的表现也非常不错。这是这两年欧足坛表现最好的年轻教练之一。”

　　看着西蒙尼的表现，里斯特才是最高兴。对于里斯特来说，西蒙尼是未来战略当中非常重要的一环。以西蒙尼的实力，未来里斯特要把他带到更出色的俱乐部。让他成为下一个十年欧足坛又一个偶像级教练。

　　利物浦这边痛打国米，其他曼城、曼联、切尔西的欧冠表现都非常不错。他们在八分之一淘汰赛的第一场比赛表现都很好。最近两年花钱很猛的英超表现又开始强势起来。


第702章 未来的合作者

　　“米歇尔，马里奥一定会成为多特蒙德的旗帜。”

　　“我希望。”

　　佐尔克叹口气，和里斯特谈判实在是不容易。应该说太累了，虽然多特蒙德是德甲强队，但里斯特比多特蒙德更加强势。多特蒙德在里斯特面前完全没有优势。

　　“里斯特，马里奥只有十九岁。在我们多特蒙德历史上这个年龄段来说，马里奥是薪水最高的球员了。”

　　佐尔克自己都不知道这次的合同到底合不合算。因为多特蒙德这次和格策签下了一份税前五百万欧元的大鳄合同，四年的合同总金额达到了两千万欧元。

　　格策税后是能够拿到三百万欧元，虽然比不上球队队长凯尔的税后三百五十万欧元，但对于十九岁的年轻球员来说这个薪水已经是非常高了。在目前的多特蒙德格策的薪水是排在第二位的，只比队长凯尔低。

　　不过格策当得起这份薪水。上赛季只有十八岁的格策打了三十多场比赛，进球有七个，助攻有惊人的十六个。在目前欧足坛的天才球员当中，十八岁如此好的表现只有格策一个人了。而本赛季越来越成熟的格策已经成为了多特蒙德的核心球员，半个赛季进球、助攻都已经是超过了十个。只有十九岁的格策，被誉为是德国“梅西”，市场价已经是超过了三千万欧元。

　　很多豪门都想引进他。为了留住格策，多特蒙德才会让步很多。给了格策一份税前五百万欧元的高薪水，对于多特蒙德来说，这是真正的高薪水。

　　“米歇尔，不多，一点都不多。马里奥会给多特蒙德更多的回报。”

　　这一次合同里斯特也是非常满意。除了固定薪水之外，格策的其他奖金收入也是非常高。如果多特蒙德这赛季能够拿到德甲冠军，到时候格策凭借着赢球奖金和冠军奖金，加上进球奖金和助攻奖金，收入超过四百万欧元是没有任何的问题。

　　不仅仅是如此，里斯特还和多特蒙德有商业方面的合同。因为多特蒙德马上就要换赞助商，多特蒙德的主赞助商要变成彪马了。

　　而格策和罗伊斯是彪马重点打造的两位球星，因此里斯特要求多特蒙德从彪马的赞助费和彪马球衣销售收入的分成当中，也要给格策分一部分。因为彪马对于多特蒙德的赞助费不高，而且球衣销售收入也一般，所以这部分的收入不高。但那一部分也能够达到三四十万欧元左右。

　　这是和梅西一样的合同。梅西现在和巴萨的合同就是如此。巴萨不是多特蒙德，梅西也不是格策。梅西每年按照这部分的分成拿到手中的收入有三百万欧元以上。多的时候超过五百万都不是不可能的，这就是差距。

　　“里斯特，你知道吗？我最担心的就是违约金。”

　　佐尔克说这话的时候，直直的看着里斯特。他想看看里斯特脸上的表情，可是里斯特面目表情一点变化都没有。

　　里斯特是什么人？在中国当了那么些年的经纪人，然后在世界足坛摸爬滚打了快二十年的经纪人大鳄。这么多年下来，就是石头也已经是悟道了，更何况是里斯特。有了这些经历，里斯特岂能是什么都让人看出来。

　　因此笑着道：“马里奥，四千万欧元。这已经是安全线了。”

　　格策的合同当中违约金是四千万欧元。这是里斯特根据格策税后的收入、奖金收入、以及和俱乐部其他方面的合同收入当中估算出来的格策一年的收入。里斯特还是没破自己的规矩，按照球员从俱乐部拿到手的收入来设计违约金。

　　不过这一次里斯特是让了一步。本来按照格策的薪水，里斯特是建议设立三千万欧元的违约金。可是佐尔克是死活不干，跟里斯特磨叽很久。因为违约金三千万欧元，不知道多少豪门会直接下手。因此最后用各方面的收入变成了四千万欧元的违约金。

　　但里斯特也不是玩的。谈判这么多次，里斯特同意提高合同违约金。但里斯特在合同当中还有其他的条件，那就是一旦某个俱乐部以违约金挖走了格策，到时候转会费的百分之十要交给格策。而且球员的违约金是逐年下降的。

　　这倒不是里斯特欺负人家多特蒙德，而是球员合同都是如此。违约金会随着合同年限的缩小，慢慢的减少。就如剩下四年的时候是四千万欧元，剩下三年的时候就会变成三千七八百万欧元，剩下两年的时候就是三千四五百万欧元，如果是最后一年也就是三千万欧元。

　　这个不仅仅是格策一个人，就是梅西也一样。梅西刚刚和巴萨签订了一份新的合同，税后年薪达到了一千五百万欧元。违约金也是一亿五千万，但如果一直拖到最后一年的合同，那么违约金也就剩下了一亿违约金。

　　“里斯特，别讲笑话了。”

　　佐尔克摇摇头，道：“你看看现在的欧足坛转会市场的行情。这几年出来了多少六千万欧元以上的球员，五千万以上的球员更多。四千万欧元以上的数不胜数。这点违约金我一点都不放心。”

　　“米歇尔，你放心。”

　　里斯特笑着给佐尔克道：“我和多特蒙德的合作方方面面，我不会做那种事情的。如果马里奥真的要转会，我一定提前跟你说一声，而且也绝对不会压价的。毕竟转会费当中还有我和马里奥的那一份。”

　　格策只要转会到时候多特蒙德要拿出转会费的百分之十返还给格策。当然当中一半是里斯特的，一半才是格策的。这是多特蒙德方面的报酬。里斯特还会从买方拿到属于自己的佣金，因此里斯特是不会压低格策的转会费。

　　历史上格策是转会了拜仁。格策的经纪人是跟着格策走，要最高的利润。但里斯特不一样，里斯特以后还要和多特蒙德继续合作。因此是不会做那种事情的。

　　“那我就相信你了。”

　　“当然。我们还要继续合作。”

　　……

　　“我的王牌没让你失望吧。”

　　和多特蒙德谈完了格策的薪水之后，里斯特立马和彪马谈格策的赞助合同。格策这一年的表现太出色了，赞助费也要跟着增长。已经是2012年，里斯特要在今年让格策的收入一举突破千万欧元。让格策进入世界足坛球员当中顶级收入行列。

　　这次的谈判比较顺利。毕竟格策是彪马重点推广的球员，加上格策表现的确是很出色。格策最终和彪马签订了一份重磅合同，一份为期四年千万欧元的超级大合同。虽然比不上梅西和克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，但以格策十九岁的年龄来说，这是一份可以震惊欧足坛的赞助合同。

　　“是。”

　　约亨·菜茨对于自己果断让格策和罗伊斯成为彪马重点代表非常满意。约亨·菜茨总是对于自己非常自信，对于自己非常满意。

　　当然约亨·菜茨永远都有骄傲的资格。他成为彪马CEO的时候，彪马在国际上的名气不大，而且是严重亏损阶段。主要是每年都在亏损，号称是连续八年亏损，谁也不知道彪马什么时候就破产了。

　　可是约亨·菜茨成为彪马CEO之后，已经是带领彪马成为了仅次于耐克和阿迪达斯的第三大品牌。就在去年，彪马的年收入超过了三十亿欧元，达到了三十五亿欧元。虽然和阿迪达斯130亿欧元的营业额不能相比，但已经是超过了其他大部分的运动品牌。

　　而且今年的发展趋势很好，在约亨·菜茨看来，就在几年之内彪马的年营业额能够超过四十亿欧元。那可是了不起的成就了。

　　“最多三年，我会让马里奥和马尔科两个人的收入成为德国球员之最。”

　　在里斯特看来，格策的天赋绝对在罗伊斯之上。但反过来说，罗伊斯的长相是超过格策的。也就是说格策可以凭借着他的天赋成为天王巨星，未来的成就无可限量。而罗伊斯虽然在天赋上不如格策，但天赋也算是顶级的。凭借着帅气的面孔，商业方面的潜力也非常大。

　　“我相信。”

　　“约亨，我最近怎么听说，你好像要离开彪马。怎么新老板不好伺候？”

　　里斯特这么多年和彪马的合作，彪马公司上上下下的员工，从高层到中层认识人很多。最近彪马是有消息，约亨·菜茨要离开彪马公司。

　　彪马刚刚进来了一个大股东，但这个大股东就是约亨·菜茨亲自引进的。而且就算是来了大股东，他也没有控制彪马的实力，只是彪马众多股东当中比较大的一个大股东而已。现在的彪马，就算是第一大股东也没有实力开除约亨·菜茨。毕竟约亨·菜茨在彪马近二十年，实力不可小觑。

　　“不是。我总是觉得在彪马，我已经是没有多少发挥余地了。感觉有些累了。”

　　“彪马的股东肯定哭了。”

　　里斯特没有说什么。约亨·菜茨虽然是彪马的CEO，但本人很喜欢玩。甚至他还有飞机驾驶证，平常没事的时候还喜欢开飞机。约亨·菜茨可能认为彪马已经不好玩了。但彪马的股东肯定是不愿意放弃约亨·菜茨这位大功臣。

　　“董事会那边挽留我，不过我已经准备离开了。”

　　“约亨，如果真的离开彪马，到我这里来。我们两个人合作？”

　　里斯特是很佩服约亨·菜茨的。这真是世界顶级的CEO，能够把彪马带到如此的高度，没有几个人能够做到。而且他现在还不到五十岁。

　　约亨·菜茨身为彪马的CEO，在体坛人脉很广。而且玩推广、销售这些方面他是真正的专家，里斯特现在握有那么多球员的肖像权，如果能够和约亨·菜茨合作，那真是如虎添翼。

　　不仅仅是肖像权，随着现在球员都热衷于开发自己的个人品牌，这种打造球员品牌的事情里斯特也要关心。里斯特现在手上好球员不少，以后有资格打造属于自己品牌的球员也不少。打造一个品牌、推广一个品牌、运营一个品牌，约亨·菜茨绝对是最顶级的人物。

　　里斯特愿意和约亨·菜茨合作，两个人合作成立一个公司。专门管理这些球员的个人品牌。虽然这些个人品牌的营业额比不上彪马，但操作好了营业额几个亿是没有问题的。说不定约亨·菜茨能够完成更加跨越式的发展。

　　“以后再说吧。如果离开彪马，我还希望好好地放松放松。”

　　“你离开，真是彪马的损失。”


第703章 新的明星教练

　　“列侬，列侬速度不错。列侬急停，列侬的爆发力很强。”

　　列侬是非常典型的英格兰边锋，他最大的本事就是一个。那就是速度快、急停急转是他的强项，然后就是传中。

　　这一次也是如此。接到了杰拉德的传球之后，列侬在边路狂奔。面对防守的安东尼尼，列侬的突破就是如此。先是用速度突破，看很难突破安东尼尼，因此再次采用了他最擅长的东西。那就是急停，然后在安东尼尼也跟着停步之后，立马就是再次加速。列侬个子矮，但爆发力强的特点显露无疑。

　　“列侬，传中！”

　　说起来以列侬的天赋，特别是他的速度、还有出色的爆发力等等，本来是非常有潜力的球员。他刚刚出现在英足坛的时候，真是一道旋风，数不清楚的媒体都在赞扬他。可惜列侬和后来的沃尔科特一样，两个人脑袋都不是很清楚。而且两个人都是伤病很多，严重制约两个人的发展。

　　这一次也是如此。列侬用自己的速度和技术突破安东尼尼非常漂亮，但最后的传中就有一些盲目了。那么多选择当中，他选择了最差的传中。

　　“梅克斯，把球顶了出来。”

　　莱万多夫斯基本来就不是头球厉害的前锋，列侬的传中完全浪费了。莱万多夫斯基在内斯塔和梅克斯的中间根本就抢不到头球。

　　“亨德森，亨德森和诺切里诺争抢这个球。亨德森顶到了这个球，亨德森把球顶到了左路。”

　　说起来亨德森很年轻，在本赛季的利物浦只能是当替补。不过西蒙尼非常喜欢跑动能力强的球员，在利物浦就算是罗伊斯、莱万多夫斯基都需要加强跑动。因为西蒙尼的球队跑动是基本，所有战术都是围绕着跑动进行的。

　　因此亨德森虽然在技术、意识、经验方面缺少不少东西，但西蒙尼在不少比赛当中还是给他机会。就像是这场比赛，杰拉德有一些伤势。本来杰拉德的伤势不怎么严重，按照平常来说这样重要的比赛是能够上场的。但西蒙尼要保护杰拉德，不希望他带伤上阵。因此让年轻能跑的亨德森代替杰拉德上场。

　　亨德森就是体力强，被西蒙尼放在了前面。后面是卢卡斯和比达尔的组合。西蒙尼对于亨德森的要求很简单，并没有让他在前场进球、助攻等等，相反是让他在前场当一个搅屎棍。亨德森完成的非常完美，到现在为止米兰的中场根本就控制不住球，和亨德森有很大的关系。

　　“罗伊斯拿到了球。罗伊斯，博内拉上来了。”

　　因为阿巴特有伤，所以博内拉临时过来当右后卫。博内拉当年也算是意大利天才后卫之一，特别是游戏CM0304当中，博内拉还是非常好用的后卫。可惜现在的博内拉在米兰被誉为是“大漏勺”。甚至被誉为是神锋。

　　用调侃的话来说，如果对方打4-4-2阵型，那么博内拉就是对方第三前锋。如果对方玩4-3-3，那么博内拉就是对方第四前锋。

　　“罗伊斯，这是要内切……不是，这是假动作。罗伊斯，从边路突破！”

　　罗伊斯接到亨德森的头球，做出内切的样子。博内拉做为意大利后卫，本来不应该轻易被人耍弄。但看到罗伊斯内切的样子之后，立马就上当了。

　　说起来罗伊斯的小技术完全是比不上西班牙球员，就算是在德国也比不上格策。原地摆脱本来并不是罗伊斯的强项，可是他才做了简单地假动作，博内拉就被晃了。罗伊斯怎么会放过这样的好机会，直接就从边路突破过去。

　　“罗伊斯突破了，博内拉这一侧跟没有人一样。博内拉这个应该就是眼神防守！博内拉真应该退役了。三十一岁的博内拉看起来真的老了。”

　　解说员忍不住讽刺博内拉，实在是博内拉的防守太差了。罗伊斯过了博内拉之后，立马就发挥了他速度的优势。直接带球就是长驱直入。

　　“罗伊斯进去了，内斯塔防守罗伊斯。内斯塔的站位真的太好了。”

　　内斯塔已经是三十六岁了，就算是对于一名中后卫来说也是年纪不小了。爆发力不行，速度也不行，对抗也开始下降。但内斯塔的意识是最顶级的，站位选的非常好。虽然罗伊斯气势汹汹，但内斯塔一点都没有紧张，相反位置卡的非常好。

　　“罗伊斯，罗伊斯。罗伊斯内切，射门！”

　　内斯塔的位置太好，罗伊斯如果继续突破只能是走外线。这不是罗伊斯要的，因此罗伊斯只能是选择强打。那就是靠着自己强大的爆发力，突然用左脚一个扣球，然后凭借着很小的空间直接射门。

　　“这球太勉强了。这是谁？莱万多夫斯基，莱万多夫斯基伸脚碰了一下！”

　　因为罗伊斯在射门之前已经太过用力，所以射门没打出什么质量，甚至力量都不够。内斯塔这次的防守应该说是很完美了。但是球过去的瞬间，一直在禁区里面游弋的莱万多夫斯基突然上前轻轻碰了一下。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“莱万多夫斯基，这是莱万多夫斯基非常聪明的进球。这是莱万多夫斯基本赛季欧冠当中的第七个进球。利物浦凭借着莱万多夫斯基的进球，一比零领先米兰。”

　　米兰双雄，当年也算是横行欧足坛，只不过现在都落魄了。国米的问题是莫拉蒂的实力负担不起一支欧足坛豪门的开支，而米兰的问题是人家贝卢斯科尼已经是对于足球失去了兴趣，开始不对米兰投资了。因此两支米兰豪门现在都开始慢慢的成为屌丝了。利物浦先是在八分之一淘汰赛当中淘汰了国米，现在四分之一决赛又是要淘汰米兰了。

　　“西蒙尼，只有四十一岁的西蒙尼执教实力是如此的强大。他在布拉格斯巴达的时候，就因为在欧冠当中出色的表现，入主了利物浦。上赛季他帮助利物浦拿到了联赛杯冠军，也拿到了欧冠名额。本赛季的利物浦更加勇猛，不仅仅是在英超当中紧咬着榜首球队，在欧冠当中看起来要进入四强了。”

　　西蒙尼在利物浦虽然只有一个联赛杯冠军，但在教练界的名气已经是非常大了。毕竟现在的西蒙尼才四十一岁，已经有如此的表现。很多人都说西蒙尼是又一位天才教练。而且西蒙尼很有性格，在很多人看来和近十年前横空出世的穆里尼奥非常相似。

　　“娜塔莉亚，如果有俱乐部对迭戈感兴趣，千万不要告诉迭戈，不要让他分心。”

　　“这……”

　　里斯特和西蒙尼的妹妹娜塔莉亚·西蒙尼一起看这场比赛。以前忙着扩张的时候，里斯特的时间很有限，那个时候真是很忙。可是等到现在，里斯特反而是时间越来越多，享受比赛的时间也很多。目前随着西蒙尼在利物浦的表现越来越好，肯定有一些豪门对他感兴趣。

　　目前对西蒙尼最感兴趣的就是切尔西。赶走了博阿斯之后，阿布拉莫维奇就把视线放在了目前在利物浦表现极其出色的西蒙尼的身上。阿布拉莫维奇比较喜欢这样的新锐教练。因此切尔西和娜塔莉亚接触，表示只要西蒙尼愿意过来，愿意给西蒙尼税后六百万英镑的高薪水。

　　娜塔莉亚本身的工作能力一般，她能够成为西蒙尼的经纪人，主要是因为她的身份。她是西蒙尼的亲妹妹，因此算是西蒙尼自己人。在她看来这种事情应该跟西蒙尼说，毕竟这跟西蒙尼未来有关系。

　　“娜塔莉亚，迭戈目前在利物浦正好，利物浦也是上升阶段。这个时候去其他俱乐部没任何的用处。只要迭戈在利物浦多拿几个冠军，三四年之后他就会成为欧足坛最火热的教练。那个时候欧足坛各大豪门的主教练位置还不是任由我们选择。现在离开利物浦是不明智的。”

　　里斯特正是知道了切尔西和娜塔莉亚接触，所以才会反对这件事情。切尔西现在正是更新换代的时候，老的老、少的少，根本就不是入主切尔西最好的时机。

　　相反利物浦才是出成绩的地方。有杰拉德、卡拉格、约翰逊这样的老将坐镇，也有比达尔、列侬、卢卡斯这样的二十四五岁的出色球员，当然也不缺少莱万多夫斯基、苏伯蒂奇罗伊斯这些二十二三岁的天才。

　　“而且利物浦本身就是顶级豪门。未来有资格让迭戈去当主教练的也就那么几个。不要为了一点点的眼前利益，来打扰他。”

　　“是。”

　　娜塔莉亚虽然是菜鸟，但也听进去里斯特的话了。里斯特看着还是有一些迟疑的娜塔莉亚道：“娜塔莉亚，你放心。以目前利物浦的实力，这几年当中绝不缺少冠军的。过两年去皇马、拜仁、巴萨才是迭戈应该要做的事情。相信我的判断，未来十年是属于迭戈的十年。”


第704章 切尔西教练

　　“曼努埃尔，你直接跟我说说。费尔南多还有没有机会？”

　　球员多了，就是如此。另外一边的球员表现很好，让里斯特大为满意。就如刚刚完成格策的续约，还有改善他不少赞助合同。让只有十九岁的格策，一跃成为了欧足坛收入非常高的人群之一。随着里斯特把格策打造成德国新一代的领军人物，他的收入也是猛增。今年的收入最少也在千万欧元以上。

　　可是另一边有些球员就出现问题了。现在里斯特的球员发展都不错，不过有一名球员让里斯特颇为头疼。就是当年为里斯特挣下了不少钱的托雷斯。

　　在里斯特众多的球星当中，托雷斯对于里斯特的贡献绝对是能够进入前十的。和其他不少里斯特拥有所有权的球员不同，托雷斯完全是靠着佣金和薪水分成方面给里斯特带来了巨大的收入。当年马竞为了留下托雷斯，那些年光是给里斯特的佣金就超过千万欧元。加上薪水的分成，广告收入的分成，让里斯特在短时间之内在托雷斯身上挣了不下两千万欧元。而到了曼城更不用说了。曼城为了引进托雷斯这等级别的球星，里斯特从曼城拿到的钱就更多了。

　　而且里斯特现在能够在马竞有这么大的影响力，就是靠着托雷斯。因此里斯特对于托雷斯是有感情的，是真心真意为他着想的。托雷斯在去年八月份的时候，已经是恢复了训练。十月份的时候已经是能够上场比赛了，可是重新恢复的托雷斯没有了原来的杀气。反正这半个赛季以来表现并不怎么样。

　　“他实力还有。”

　　为了托雷斯的事情，里斯特直接就找到了佩莱格里尼。毕竟是自己的教练，自己的球员，非常好交流。托雷斯对于佩莱格里尼来说也是非常重要的球员，当初佩莱格里尼刚刚入主曼城，托雷斯的贡献是非常大的。

　　“受伤归来之后，虽然影响到了他的爆发力和速度，但其实恢复的不错，比预想当中好了很多。如果他能够静下心来，其实在曼城还是有自己的位置。”

　　里斯特笑了笑。虽然是自己人，但佩莱格里尼这个人并没有直接回答里斯特。而是拐弯抹角的告诉里斯特，如果托雷斯接受现在的地位，安心给苏亚雷斯打替补，对于曼城、对于托雷斯都是非常好的事情。

　　对于佩莱格里尼来说，托雷斯和苏亚雷斯完全是两种风格的球员。加上哲科，曼城的前锋各有各的特点。当然苏亚雷斯是绝对主力，托雷斯要接受现在的替补位置。

　　“曼努埃尔，你的想法不错。可是费尔南多不会这么想，穆巴拉克也不会这么想。”

　　对于佩莱格里尼这样的主教练来说，好球员越多越好、风格不同的球员越多越好。但对于球员、对于俱乐部来说这是不可能的。

　　球员不是机器。像托雷斯从小就是掌声当中长大的，在马竞拿到过西甲最佳射手、在曼城拿到过英超最佳射手。在马竞他是金童，后来是王子。在曼城他是第一球星，是曼城夺冠的第一功臣。这样的球员怎么能够接受给人打替补。要是托雷斯三十三四岁倒没有问题，可是现在的托雷斯才二十八岁，正是黄金年龄。

　　再有就是穆巴拉克。曼城虽然是顶级土豪，有的是钱。但在欧足坛财政公平政策之下，也是竭尽全力缩减开支。

　　托雷斯现在的薪水是周薪二十二万英镑，也就是说曼城每年都要为托雷斯付出超过千万英镑的薪水。这笔钱如果是以前的托雷斯没有任何的问题，但是让曼城用这么高的薪水养活替补前锋，他们也是有压力的。

　　“曼努埃尔，你给我参谋参谋。费尔南多如果离开曼城，能否恢复原来的实力？”

　　“费尔南多最大的问题是，他非切尔西德罗巴那样的中锋球员。费尔南多无法作为单前锋背身拿球。他需要特定的战术，战术需要让他发挥他的爆发力和速度。这次受伤，极大地影响了他的爆发力和速度。不过只要费尔南多不着急，找一个压力不大的俱乐部，就算无法恢复巅峰，但也能保持自己世界一流的水准。”

　　里斯特没有说话，因为佩莱格里尼已经是很婉转的告诉了里斯特。托雷斯这次的重伤对于他职业生涯的打击非常大，再也无法恢复原来的巅峰了。

　　“我明白你的意思了。”

　　里斯特的想法很简单。托雷斯既然无法在职业生涯当中迈上更高峰，那么里斯特就要为他考虑其他方面的因素。最大的只有一个，那就是托雷斯的收入。

　　要么是职业生涯，要么是收入。当球员就是这两个原因。如果有人说当球员是为了好玩，这名球员就是瞎扯淡。

　　里斯特和佩莱格里尼谈完之后，立马就开始和曼城高层谈判。应该说算不上是谈判，是进行交流。里斯特为了托雷斯的问题和穆巴拉克进行了几次交流。穆巴拉克的意思很简单，曼城是感激托雷斯做出的贡献。但托雷斯现在的情况，二十二万英镑的周薪实在是太高了。而且合同当中还有一大堆的附加条款，都让曼城的负担很重。曼城希望能够和托雷斯重新谈判，对于合同金额稍微降低一点。

　　穆巴拉克还是看在里斯特的面子上，并没有把话说绝。但里斯特也不是笨蛋，听得懂他的意思。穆巴拉克是希望托雷斯离开的。但托雷斯怎么说都是曼城崛起的功臣，加上里斯特的原因，因此穆巴拉克才这样委婉。

　　里斯特已经开始找下一家俱乐部，可是实在是太难了。难就难在托雷斯的薪水上。二十二万英镑的周薪，可不是随随便便什么俱乐部都能够拿得出来的。如果是二十四五岁的托雷斯，皇马、巴萨、切尔西这些俱乐部愿意拿出来，但现在不一样了。

　　无法解决托雷斯的问题，让里斯特这段时间也算是比较苦恼。

　　……

　　“怎么，还没有找到托雷斯的去处？”

　　“说来说去都是钱的问题。”

　　以托雷斯以往的名声，本来找一个出色的俱乐部一点问题没有。可惜所有的问题都卡在了钱上。里斯特是不想降低托雷斯的薪水，因此才找不到下一个俱乐部。

　　“你的要求也太高了。”

　　“不是我要求高。如果是其他经纪人，完全可以赖在曼城。曼城难道不给钱？可是我和曼城有太多的合作，我无法和他们闹翻。但我也不能损害费尔南多的利益。不过方法总会有的。不着急。实在不行，让费尔南多租借出去也是不错的想法。对了，你今天怎么有时间找我。”

　　里斯特正在忙托雷斯的事情，却见到了皮尼·扎哈维。里斯特满世界推销托雷斯的事情，外面的球迷不知道，但皮尼·扎哈维是清楚明白的。

　　“我是为了切尔西主教练的事情来找你的。”

　　“切尔西主教练？”

　　博阿斯被炒了鱿鱼之后，切尔西是用了迪马特奥当临时的主教练。迪马特奥成为临时主教练之后，立马就把博阿斯的一切统统推倒。重新开始玩本来的打法。

　　成绩开始稳定，但阿布拉莫维奇是看不上迪马特奥的。首先就是迪马特奥名气太小，并不是阿布拉莫维奇心中的好教练。再就是迪马特奥的打法太难看了，比穆里尼奥当年难看多了。一直希望把切尔西打造成巴萨、阿森纳这样好看球队的阿布拉莫维奇更不喜欢迪马特奥了。

　　“怎么，皮尼。不会是想要迭戈吧？”

　　切尔西喜欢西蒙尼，已经是几次和西蒙尼的经纪人接触过了。不过西蒙尼这边一直都是拒绝。现在的利物浦发展很好，除非是皇马、拜仁、巴萨这样的俱乐部邀请，西蒙尼才会动心。切尔西现在青黄不接，正是新老接替的时候，西蒙尼才不感兴趣。

　　“罗曼是很喜欢西蒙尼，可是我知道不可能。我找你不是为了西蒙尼，是为了热刺的罗杰斯教练。”

　　“布伦丹？阿布拉莫维奇怎么会对他感兴趣？”

　　罗杰斯是在南安普顿成名，然后来到了热刺。在热刺他的表现也不错，趁着现在英超大混乱的时机，抢占了前四的一个位置。目前英超强队当中是切尔西和阿森纳掉队，他们都是赛季初的表现很不好，因此现在的成绩不好。

　　“打法漂亮。”

　　“呵呵。”

　　里斯特摇摇头。在目前的英超强队当中，除了阿森纳之外，热刺是踢球最好看的。热刺从历史上就是喜欢漂亮打法的球队，罗杰斯入主之后热刺的打法就更好看了。

　　“皮尼，切尔西的邀请我会好好考虑。但目前来说迪马特奥的成绩不错，何必这么着急解雇他。给他一些时间证明不是更好。”

　　目前切尔西老将众多，里斯特可不愿意让罗杰斯上去得罪人。最好的办法是这个夏天切尔西自己清洗老将，然后罗杰斯进入切尔西。而能够完成这个重任的只有迪马特奥了。

　　虽然对于博阿斯打压老将，里斯特看不上眼。但这个思路是对的。包括德罗巴、阿内尔卡、马卢达这些人年纪大了，到了可以清洗的地步。只有这些老将都离开，或者老实了，新教练才能够在切尔西大展拳脚。

　　“皮尼，迪马特奥从目前来看做的还是不错的。给他点时间，如果实在不行再换个教练。”

　　“你说的也有道理。”


第705章 天作之合

　　“杰拉德的长传，罗伊斯的速度很快。罗伊斯，他绕过皮克了。”

　　里斯特忙着给托雷斯找下家的时候，欧冠淘汰赛继续进行。利物浦果然是有欧冠基因，加上西蒙尼打造的利物浦的确是战斗力强悍。竟然是一路前进，在淘汰赛接连淘汰了两支米兰豪门，进入了欧冠四强。

　　西蒙尼的球队很强大，但并不是没有问题。最大的批评声音是来自媒体，认为西蒙尼的球队打法有些脏。西蒙尼打造的利物浦，球员都是敢打敢拼，敢下脚敢冲撞。像目前利物浦的中场球员，杰拉德、比达尔、卢卡斯、亨德森这些球员都是体力很不错，抢球的时候都敢出脚，不惧怕身体冲撞的球员。西蒙尼这种打法正适合年轻人，正适合打巴萨。这一次就是一次反击。

　　罗伊斯这名球员有优点，也有缺点。优点就是冲击力强、爆发力速度都是顶级，加上出色的射门能力。当然还有一脚漂亮的任意球能力。但他的缺点就是脚下技术比不上厄齐尔、大卫·席尔瓦这些人，在控球能力上比不上他们。

　　如果是在小范围之内的原地摆脱，罗伊斯绝对比不上西班牙球员和南美球员。不过有缺点不怕，聪明的教练和聪明的球员会选择掩盖自己的缺点。罗伊斯就是如此。正是因为他这方面有缺点，因此他的配合非常多。他喜欢和球员配合，在目前欧足坛顶级边锋当中最愿意和球员配合的应该就是罗伊斯了。

　　不过这一次有一些不同。这次是反击，前面有巨大的空间，正适合罗伊斯发挥。皮克本来是站住了位置，想要阻挡罗伊斯前进的步伐。但罗伊斯根本不在意他，带球直接一个人球分过就轻易突破了皮克。

　　“罗伊斯，罗伊斯速度很快！罗伊斯，射门！”

　　罗伊斯突破皮克之后，没有任何的停留直接进入禁区里面。巴萨后防线最稳固的一环本来是普约尔，可惜他受伤了，因此马斯切拉诺后撤成为了中后卫。但他毕竟不是中后卫出身，后防线的防守能力还是有很多缺点。特别是站位能力不足。因此罗伊斯轻松有了射门的机会，面对巴萨的球门，直接就是一脚重炮轰门。

　　“GOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOAL！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　“罗伊斯，罗伊斯。这是利物浦的一次反击，利物浦凭借着一次反击，罗伊斯打入了客场的进球。利物浦占据了优势，这是宝贵的客场进球。”

　　“啪啪啪！”

　　看到罗伊斯进球，弗洛伦蒂诺轻轻地鼓掌。然后对着里斯特道：“里斯特，这个年轻人真的不错，西蒙尼也不错。”

　　本来对于巴萨的比赛弗洛伦蒂诺是不会关注的。这一次他关注的是利物浦，关注的是目前利物浦的成绩。弗洛伦蒂诺是关注利物浦主教练西蒙尼，还有目前利物浦表现越来越出色的球员。

　　“当然。马尔科和多特蒙德的马里奥·格策两个人是德国年青一代最出色的球员。”

　　里斯特现在真是满脸笑容。利物浦和里斯特的合作是全方位的，在利物浦里斯特有众多的好球员。苏伯蒂奇、卡拉斯、比达尔、罗伊斯、莱万多夫斯基。

　　他们上赛季在英超表现出色，本身身价就不低。但是这个赛季之后，他们的身价开始飞涨。不敢说都涨了一倍以上，但涨幅超过百分之五十都是正常的。

　　像罗伊斯，来利物浦的时候就已经是超过三千万欧元。上赛季后半段在英超表现出色，已经是近四千万欧元的市场价。而随着本赛季利物浦在欧冠勇猛精进，罗伊斯的身价是一天比一天高。特别是罗伊斯在欧冠淘汰赛当中，一场比一场出色。

　　击沉米兰双雄，加上这一次反击打入巴萨的一球，都让罗伊斯的身价翻倍的涨。四千万欧元？抱歉，那是罗伊斯赛季初的身价。现在的罗伊斯没有五千万欧元都不好意思报价，当然按照现在的行情，如果罗伊斯真的转会成交价超过六千万欧元也不是什么稀罕事情。不仅仅是罗伊斯一个人。像比达尔、莱万多夫斯基他们目前也都是身价大涨。

　　“里斯特，罗伊斯给我如何？”

　　弗洛伦蒂诺本身对于利物浦和巴萨的欧冠淘汰赛没有兴趣，因此转过头和里斯特说话。

　　“我当然没有问题。不过这也要看皇马能不能说服利物浦了。”

　　里斯特微微一笑。里斯特是巴不得自己的球员转会，转会才能产生巨大的佣金。而且更重要的是转会皇马，产生的各种好处就不用说了。现在罗伊斯在利物浦享受九万英镑的周薪，利物浦已经开始和里斯特考虑改变薪水的问题。

　　不过一旦转会皇马，那么罗伊斯的薪水会增加一倍。而且更重要的是，皇马是世界第一豪门。罗伊斯只要转会皇马，那么他商业方面的价值会远远超过现在。一年的收入肯定是轻松超过千万欧元。而且只要表现出色，收入会蹭蹭的往上涨。

　　当然想让罗伊斯转会也不是很容易的事情。利物浦虽然落魄了，但也是欧足坛顶级豪门。整体来说是比不上皇马，但也不会轻易让他们带走自己的主力球员，毕竟利物浦也有属于他们的面子。

　　“呵呵。”

　　弗洛伦蒂诺听到里斯特很爽快的声音，立马就笑了起来。对于那些小球员，俱乐部有很大的决定权。但是对于很多顶级球员来说，俱乐部的限制就小多了。皇马目前引进球星，最大的问题从来不是来自对方的俱乐部。只要皇马想要的球员，球员自己一旦同意，那么事情基本上就没有任何的问题了。

　　“利物浦的新任老板不是美国人吗？”

　　美国是世界老大，欧洲就算不是美国的小弟，也是美国的盟友。但是欧洲这些人私底下就没有几个喜欢美国人的。

　　对于弗洛伦蒂诺这样的欧足坛大鳄，虽然欧足坛媒体都批评弗洛伦蒂诺不懂足球。但不妨碍弗洛伦蒂诺嘲笑美国人不懂足球。

　　“是。”

　　虽然弗洛伦蒂诺看不起不懂足球的美国老板，但在里斯特看来弗洛伦蒂诺和美国老板有很多相似之处。那就是他们玩的都不是足球，他们玩的都是商业。不管是曼联老板格雷泽也好，利物浦老板亨利也好，他们投资足球都是为了生意。

　　“他们好说话。只要有足够的转会费，没有他们不能卖的。”

　　弗洛伦蒂诺很有自信。对于弗洛伦蒂诺来说最不害怕的就是花钱，不是因为皇马有钱，而是因为弗洛伦蒂诺要的就是轰动性的效果。弗洛伦蒂诺的皇马模式就是需要不停地打造轰动新闻，来引起最大的关注。这样皇马的曝光度才不会下降，皇马始终成为舆论的中心。因此一名球员身价三千万，皇马愿意拿出四千万欧元。就是为了市场上的反应，为了轰动性效果。

　　……

　　“父亲，最近里斯特和弗洛伦蒂诺见过面，好像是谈罗伊斯的转会问题。”

　　“恩，我知道。”

　　卡瓦哈尔毫不在意的回答。可是卡瓦哈尔的女儿看到自己的父亲无所谓的样子，紧张的道：“父亲，里斯特在皇马的影响力已经很大了。不仅仅是那些主力球员，去年夏天引进的沙欣、阿尔滕托普这些土耳其球员也都是里斯特的好友阿特斯的球员。”

　　卡瓦哈尔已经不是他一个人当经纪人，他们家族已经有不少人涉足经纪人行业。卡瓦哈尔的女儿凭借着父亲的威势，现在也成为了很出色的经纪人。虽然手上并没有世界级球星，但也拥有不少西甲一线球星。

　　看着紧张的女儿，卡瓦哈尔笑着道：“阿兰茶，你不懂。弗洛伦蒂诺和里斯特两个人的组合是真正的相得益彰。弗洛伦蒂诺每年都要弄出大声势，这是他经营皇马的策略。就算这个赛季皇马拿到了三冠王，弗洛伦蒂诺还是要引进巨星球员来引起轰动。”

　　虽然卡瓦哈尔和弗洛伦蒂诺的私人关系，和当年桑斯完全不能相比。但卡瓦哈尔和弗洛伦蒂诺认识也超过十年，对于他的性格、想法还是琢磨的恨透。

　　“弗洛伦蒂诺需要轰动的引援效果。而目前的欧足坛能够提供大批量球星，能够提供顶级巨星的也只有里斯特了。看看这几年在欧足坛火热的球星，这段时间的苏亚雷斯到本赛季曼联的贝尔、利物浦的罗伊斯，也包括那不勒斯的法尔考、利物浦的莱万多夫斯基等等。哪一个不是里斯特的球员。他们两个人都是各取所需。他们的合作，一定会产生很多人都想象不到的轰动。”

　　弗洛伦蒂诺和里斯特绝对是天作之合。虽然两个人的合作磕磕绊绊，到现在才慢慢的开始融合。但在欧足坛绝对找不到弗洛伦蒂诺和里斯特这样适合的合作组合。

　　弗洛伦蒂诺引进那么多巨星，被很多人认为是不懂足球。但那些批评他不懂球的人，又怎么会知道弗洛伦蒂诺的想法。弗洛伦蒂诺本来就不是玩足球的，人家玩的是商业足球。

　　弗洛伦蒂诺需要巨星，而里斯特能够给他提供顶级巨星，也可以给他提供欧足坛每个赛季最火热的球星。弗洛伦蒂诺需要轰动效果，里斯特需要球员去皇马成功。

　　“可是，这样下去，我们……”

　　“你呀。劳尔离开之后，我们已经没有资本和里斯特这样的经纪人大鳄在顶级球员市场争斗。现在的皇马就算不是里斯特的球员，也会有其他经纪人大鳄的球员进入。比起其他的经纪人大鳄，我习惯了和里斯特合作。里斯特不是一个吃独食的经纪人，有他的支持我们在皇马的地位反而更加稳固。”

　　“父亲，现在里斯特是这样。但是等到里斯特连克里斯蒂亚诺·罗纳尔多都驱逐了，到时候他在皇马就是老大了。还会像现在这样倚重你吗？”

　　卡瓦哈尔风淡云轻，但他的女儿还是很担心。卡瓦哈尔能够立足西班牙足坛，皇马是非常重要的一环。阿兰茶·卡瓦哈尔可不愿意让里斯特独霸皇马。

　　“你不懂。”

　　卡瓦哈尔摆摆手，道：“里斯特不是短视的人。皇马是什么俱乐部，岂是一个经纪人就能够霸占的。里斯特是聪明人，只有和我合作，才能够尽可能的对抗外来的经纪人大鳄。里斯特不是门德斯，不会那样急功近利的。所以你不用担心。”


第706章 占便宜大王

　　“里斯特，你和弗洛伦蒂诺这一手玩的真是漂亮。”

　　转会？如果说其他俱乐部转会，那是为了补充球队的阵容。那么皇马转会，就绝对不是单单为了补充球队阵容。很多普通的转会，皇马也是为了弥补阵容的缺陷。但是皇马每一次重量级的转会，皇马完全是把他当成是生意。皇马每一次引进世界级巨星，第一个考虑的绝对不是他在竞技领域的贡献，而是商业上的贡献。

　　就如这一次，罗伊斯的事情。皇马对罗伊斯感兴趣，希望能够引进罗伊斯。但不会很简单的引援，相反要做足了宣传。

　　从《马卡报》先是透漏出皇马对于罗伊斯感兴趣开始，欧足坛的媒体一个一个开始转载这件消息。这就是弗洛伦蒂诺的手段，在球员还没有转会的时候，就已经开始炒。炒到人尽皆知，皇马包括罗伊斯都会成为整个转会市场最大的新闻。报纸的重点都是皇马和罗伊斯。

　　“我？不是我。皇马在这方面有足够的经验，我就是配合他们而已。”

　　皇马和里斯特玩的这一手内行人都看得出来，都清清楚楚。就是利物浦也没有出来严厉斥责皇马勾引自己的球员，因为利物浦也知道这里面的道道。

　　更重要的是，现在媒体炒的越热闹，到时候罗伊斯的身价会越高。和皇马做顶级球员的生意，就这一点是非常好的。那就是皇马不仅仅是让皇马和球员处在媒体风暴中心，顺带着会大大提高球员的身价。历史上贝尔的身价一个亿，有一半都是炒出来的。

　　虽然贝尔混了一个英超最佳球员，但他所在的热刺连欧冠名额都没有拿到。和之前转会皇马的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多来说，不知道差了多少个等级。按照贝尔在热刺的表现来说，转会费超过六千万欧元已经是非常高了。正常价格来说，也就是四千万欧元左右，五千万欧元也可以理解。但硬生生的被皇马和丹尼尔·利维两个人炒成了上亿欧元，成为了世界第一身价。

　　也只有皇马，才有这样的能力。就算是曼城、巴黎圣日耳曼这些土豪也不会真的拿出一亿欧元来买贝尔。可以看出弗洛伦蒂诺的魄力，还有皇马转会的策略。

　　皇马就是有这样的能力。可以把一名普通球员炒成一流球员，可以把一名一流球员炒成世界级球员。当然同样可以把一名世界级球员炒成世界级巨星。任何一名给球员只要转会皇马，只要被皇马看上，就立马上升一个等级。就如目前的罗伊斯也就是世界一流球员的水准，但皇马和弗洛伦蒂诺就有本事用媒体把罗伊斯包装成目前欧足坛的顶级巨星。

　　“看起来皇马夏天又要完成一笔轰动的转会了。”

　　加利亚尼很是羡慕的提起皇马。曾几何时米兰也是欧足坛的高富帅，是所有球星向往的俱乐部。当时的加利亚尼在欧足坛更是呼风唤雨，和曼联的凯尼恩、皇马的弗洛伦蒂诺几个人是欧足坛最有影响力、最顶级的大鳄。当年的俱乐部豪门联盟G14当中，就属他们三个人威势最大。因为他们三个人各自代表了当时最强势的三个联赛。

　　可惜米兰已经是不复当年之勇，在转会市场上也没有当年呼风唤雨的财力。足坛是非常现实的，你当年再怎么威风，现在不行了，别人也不会在意你。米兰已经近十年没有重量级的转会，相反从舍甫琴科到卡卡这样的巨星都是这十年当中离开米兰的。米兰也逐渐的从高富帅变成屌丝。

　　像当年米兰在欧足坛的对手是皇马、曼联这样的顶级豪门。可是现在米兰在欧足坛转会市场上，一般的英超强队都开始和米兰抢球员，而米兰还真不一定能够抢得过他们。这让加利亚尼心中很是不甘心。

　　“他们每年都有轰动的转会。不稀奇。”

　　“不说皇马了。里斯特，你对于我提出的建议怎么看？”

　　加利亚尼转了话题。皇马的强势，只能是羡慕羡慕再羡慕。羡慕完了，他还要继续自己的工作。米兰没钱，所以加利亚尼只能是用自己的人脉，到处低价挖人。外人很高度的评价加利亚尼这方面的能力，但加利亚尼本人却感到非常丢人。要不是米兰没钱，他怎么会到处挖人，这是一个米兰这个级别的豪门体育总监应该干的事情吗？

　　“费尔南多的问题你应该知道。米兰拿得出那么高的薪水吗？”

　　加利亚尼找里斯特就是为了托雷斯的问题。现在的米兰穷成这个样子，里斯特手上的那些一流球星他也没有资金引援。现在的米兰在转会市场上能够花个上千万欧元引进一名球员已经是很少了。

　　现在托雷斯想要离开曼城。其他豪门引进托雷斯很是担心托雷斯的伤势，害怕他再也无法恢复巅峰状态。因此没有豪门愿意拿出那么高的薪水。不过米兰却是不同，米兰现在可没有资格挑三拣四。

　　托雷斯现在虽然重伤恢复，但怎么说曾经也是世界顶级前锋。现在的托雷斯才二十八岁，曼城给托雷斯标价是三千万欧元的。当然真的谈下来，也需要两千万欧元以上。米兰现在可没有这么多钱，因此米兰想要租借托雷斯。曼城那边倒是不在意租借还是卖出去。因为他们要的只有一个，那就是减少曼城目前的薪水负担。托雷斯只要离开曼城，曼城就能够省下超过千万英镑的薪水。

　　“里斯特，你这就小看我们米兰了。你放心，薪水不成问题。”

　　里斯特点点头。加利亚尼虽然利用强大的人脉，不停地挖球员。但如果仅仅靠着加利亚尼的面子，也不可能真正的引援。除了加利亚尼的面子，米兰就是用高薪水吸引球员。这对于米兰未来的负担非常重。近几年来到米兰的球员，他们的转会费是非常低，甚至不少都是免费引进的，但是他们的薪水都很高。以后想要清理他们就非常难了。

　　就如目前享受顶薪的罗比尼奥税后六百万欧元，税前工资一千二百万欧元。还有表现非常差，从阿森纳自由转会而来的弗拉米尼，税后薪水达到四百五十万欧元。而且米兰一大堆的税后薪水达到四百万欧元以上的球员，这些球员未来可都是负担。

　　“阿德里亚诺，只要薪水不成问题，那么租借应该会比较顺利。”

　　里斯特也操作过很多租借。对于一些和俱乐部不合，所以租借的球星来说，租借并不是不能接受的。甚至很多经纪人愿意让自己的球员租借。

　　因为和很多转会不同，租借球员可以两边吃佣金。就如托雷斯的情况，曼城认为他的薪水太高，想把他弄出去。里斯特到处跑腿，帮助托雷斯搞定了下家，那么曼城就会给里斯特一些佣金。

　　而米兰免费拿到了托雷斯这个级别的球星，当然也要给里斯特佣金。而且双方给的佣金都不会少，甚至比托雷斯转会拿到手的佣金还要多。

　　就算是一些年轻天才的租借，经纪人也是两边吃佣金的。豪门希望自己的球员租借锻炼，小俱乐部要靠着天才球员保级。因此双方都有需求，这个时候在中间跑腿促成租借的经纪人，就能够吃两家俱乐部的佣金。

　　“那么我们早点确定下来。”

　　加利亚尼比较高兴。本来誉为是米兰未来旗帜的帕托，这位驸马越来越没有了原来的实力，都快成为米兰的毒瘤了。还有那位单车少年，当年也是加利亚尼出色的手笔。可惜这位单车少年现在拿着米兰最高薪，却成为了米兰最大的鸡肋。因此米兰缺少一位出色的前锋，加利亚尼才会把主意打到托雷斯的身上。

　　“可以。”

　　里斯特也希望这件事情可以早早的结束。为了托雷斯的事情，里斯特已经是很忙了。托雷斯早点有了下家，里斯特也可以从这件事情当中走出来。

　　……

　　里斯特一边谈托雷斯的租界问题，一边继续和皇马合作不停地炒罗伊斯的问题。罗伊斯在布拉格斯巴达的时候就已经是欧足坛很知名的天才球员，转会利物浦之后地位上升很快。

　　不过罗伊斯的地位上升再快，也没有这段时间热闹。罗伊斯本来在英超当中也不算是第一球星，但是等到皇马和里斯特联手炒作之后，罗伊斯的地位一跃成为了英超第一球星。

　　利物浦在欧冠表现出色，杰拉德、比达尔、莱万多夫斯基他们的贡献都不低于罗伊斯。但是等到皇马这边的新闻出来，就变成了罗伊斯好像是一己之力带领利物浦一样。反正媒体是无节操的，对于他们来说罗伊斯到底实力如何，他们并不关心。他们只关心皇马会以多少价格引进罗伊斯。

　　“四千万？”

　　这是开始时候大家的想法。毕竟罗伊斯才二十三岁，在二十三岁身价超过四千万欧元的球员少之又少。但是随着罗伊斯的事情越炒越热，很快媒体曝光的罗伊斯转会费也是越来越高。四千五百万？五千万？五千五百万？

　　最后是达到了六千万，让所有人目瞪口呆。罗伊斯虽然在欧冠表现出色，但大家怎么看也不应该是这么离谱的价格。但看起来这还没有结束，弗洛伦蒂诺并不在乎一两千万欧元的差距。弗洛伦蒂诺最在乎的就是这次转会带来的轰动性。现在报纸整版整版的都是关于罗伊斯和皇马的消息，光是这一点弗洛伦蒂诺就已经是赚了。这种程度的曝光度，就算是靠着一两千万欧元也做不到。

　　“六千五百万！”

　　最后媒体都已经是喊到了六千五百万欧元以上。到了现在媒体自己都不知道自己在说什么。这是里斯特自导自演，还是皇马真的愿意花这么多钱。

　　反正罗伊斯出名了，一下成为了欧足坛最顶级的球员行列，成为了欧足坛转会市场最大的香饽饽。虽然这几年也出来了不少超过六千万欧元的球员，但任何一个转会费超过六千万欧元的都是欧足坛顶级球员。

　　“好，好，好。”

　　里斯特真的是非常兴奋。虽然以前和皇马做过生意，也和弗洛伦蒂诺做过生意。但里斯特第一次和弗洛伦蒂诺这么默契的合作。以前里斯特也是私底下鄙视过弗洛伦蒂诺这个球盲，但现在里斯特真的是从心底里佩服弗洛伦蒂诺了。弗洛伦蒂诺真是太厉害了，他本来就不把转会当成是简单的转会。看看这一次弗洛伦蒂诺硬生生的把罗伊斯的价格炒成这个地步。

　　皇马的转会果然不是转会费高低来评价的。特别是一些特定的球员更是如此。


第707章 炒出来的价格

　　“欧足坛夏季转会标王！”

　　“7400万欧元！”

　　“罗伊斯驾临皇马！”

　　“皇马三万球迷迎接罗伊斯。”

　　这方面皇马的经验太丰富了。罗伊斯本来只是一流球员，在皇马球迷眼中罗伊斯并不怎么样。或者说皇马大部分球迷都没有看过罗伊斯踢球。毕竟皇马球迷不会专门去关注利物浦的比赛，也不会去关注英超的比赛。欧洲这些球迷很少会这样跨联赛的关注，更何况是世界第一豪门皇马的球迷。

　　可是等到皇马大力宣传罗伊斯之后，皇马球迷就真的非常期待罗伊斯的到来。以至于罗伊斯的转会费是一涨再涨，当然弗洛伦蒂诺是故意把身价炒到这个地步的。

　　7400万欧元，这放在欧足坛转会历史上都是能够进入前三名的转会。本来身价也就在三千万欧元到四千万欧元的罗伊斯，生生的变成了7400万欧元。

　　“皇马球迷真是热情。”

　　罗伊斯亮相伯纳乌，皇马三万球迷现场观看他。里斯特看着几万球迷，心中真是佩服弗洛伦蒂诺。罗伊斯不仅球技不错，更重要的是罗伊斯长得也帅气。作为德国年青一代当中目前成就最高的球员，罗伊斯的商业价值也不可小觑。

　　“都是罗伊斯带来的。”

　　弗洛伦蒂诺很是自豪自己的手法。罗伊斯真的是人气球星，当然里面有皇马和里斯特的运作。反正罗伊斯加盟皇马的消息出来之后，罗伊斯的11号球衣在短时间之内变成了热门。

　　虽然把转会费炒成了7400万欧元，但弗洛伦蒂诺一点都不后悔。要不是罗伊斯才是本赛季暴起，在欧冠表现出色。不然弗洛伦蒂诺甚至可以把他的身价炒成八千万欧元以上。七千四百万欧元，虽然皇马付出了很高的转会费，但弗洛伦蒂诺还是赚了。

　　皇马和罗伊斯两个人整个夏天都是媒体重点报道的对象，近两个月以来欧洲大部分体育媒体只要翻开，就是皇马的消息。弗洛伦蒂诺可以在短时间之内从罗伊斯身上把钱赚回来。

　　“也得益于皇马这个平台。”

　　这一次罗伊斯加盟皇马，薪水从周薪九万英镑，变成了税后七百万欧元。在皇马除了克里斯蒂亚诺·罗纳尔多这样的超高薪水之外，罗伊斯的税后年薪是第二高的，超过了卡西利亚斯。

　　“里斯特，这次只是尝试。我们还有不少球员可以继续合作。”

　　弗洛伦蒂诺已经是尝到了甜头。罗伊斯来到皇马之后，短时间之内球衣销售情况良好。而且他作为德国新生代最出色的球员，商业推广目前也非常顺利。

　　这方面里斯特都感觉到了。以前里斯特自己推广球员的肖像权，并不是那么容易的。但是和皇马合作完全不一样，弗洛伦蒂诺打造的皇马在这方面是专家。从罗伊斯加盟皇马开始，他的商业价值蹭蹭的往上涨。

　　“当然，我喜欢和皇马做生意。”

　　里斯特好球员不少，能够和皇马做生意的也不少。这一次和皇马合作，里斯特从皇马拿到手中的佣金就达到了七百万欧元。加上五年总额超过七千多万欧元的薪水，里斯特也分到了近四百万欧元。也就是说这一次罗伊斯的转会，里斯特从皇马拿到手中的超过千万欧元。这样的合作让里斯特非常满意。

　　“曼联的贝尔不错，利物浦的比达尔也不错。”

　　弗洛伦蒂诺每每考虑的都是震撼性的转会。因此看中的都是豪门绝对主力，豪门顶级球星。只不过从拜仁挖人不容易，巴萨就基本上不可能。而意甲则是没落了，也没有什么代表性的球星。只有英超豪门当中好球员不少，所以弗洛伦蒂诺的目光都放在了英超豪门当中。

　　“是。我也希望他们能够到皇马踢球。”

　　“里斯特，其实比起他们，我对于西蒙尼教练更加有兴趣。”

　　银河战舰一期的时候，弗洛伦蒂诺不重视教练。但是第二次入主皇马之后，弗洛伦蒂诺是比较重视主教练的。重新进入皇马，皇马聘请了当时最火热的穆里尼奥。等到穆里尼奥离开，弗洛伦蒂诺就请了安切洛蒂这位欧洲名帅。

　　可以说皇马不仅不缺少巨星球员，而也不缺少名帅。弗洛伦蒂诺现在不仅仅是打巨星的主意，也打那些名气很大的主教练的主意。

　　西蒙尼上赛季欧冠淘汰赛接连淘汰了米兰双雄和巴塞罗那，然后到了决赛更是一脚踹掉了拜仁慕尼黑。一跃成为了欧洲名帅，毕竟是拿到了欧冠冠军。在欧足坛能够拿到欧冠冠军的教练不算少，但也绝对不多。以西蒙尼的年龄，已经是豪门利物浦的主教练，帮助利物浦拿到欧冠冠军，已经是欧足坛最顶级的主教练了。

　　和当年贝尼特斯在瓦伦西亚、穆里尼奥在波尔图，他们横空出世的时候并没有两样。西蒙尼一跃晋级到欧足坛最出色的教练行列。

　　“执教皇马是每个教练的梦想。迭戈也会这么想的。不过他现在和利物浦还有合同，安切洛蒂教练在皇马也不错。如果以后想要迭戈，可以随时和我联系。”

　　西蒙尼以后执掌皇马，里斯特是同意的。不过需要在一两年之后，到时候克里斯蒂亚诺·罗纳尔多年纪也大了，西蒙尼进来之后正好可以清洗他。而且现在的西蒙尼可以在利物浦继续蓄势，提高自己的名声才是最好的办法。

　　“好。”

　　……

　　“迭戈，我帮你拒绝了皇马。现在还不是最好的时候。”

　　“我明白。”

　　西蒙尼在利物浦的两个赛季已经是取得了重大的成功。离开利物浦执教皇马是里斯特本来就规划好的，只不过现在还不是最好的机会。

　　“我现在只想利物浦的问题。”

　　“迭戈，现在你只有一个目标。那就是帮助利物浦拿到英超冠军，如果你能够帮助利物浦拿到英超冠军，那么你就真是利物浦的传说了。”

　　利物浦作为欧洲顶级豪门，最让人搞笑的就是连一个英超冠军都没有。利物浦一代又一代的球员梦想就是拿到英超冠军，重新恢复自己在英足坛的地位。就如现在利物浦队长、利物浦旗帜杰拉德来说，最大的梦想就是能够拿到一个英超冠军。

　　贝尼特斯在利物浦也是功勋教练，但也没有帮助利物浦拿到一个英超冠军。但是现在的利物浦真有可能拿到英超冠军，本赛季的利物浦仅仅比英超冠军曼联少了四分。

　　“英超冠军？我也想。”

　　西蒙尼笑了笑。里斯特看着西蒙尼道：“迭戈，怎么样。少了马尔科，是不是对于利物浦下赛季有很大的问题。应该引进一些球员。”

　　卖罗伊斯，利物浦绝对是做了一笔好买卖。罗伊斯竟然是卖出了七千多万，利物浦历史上卖出最贵的球员。亨利并不吝啬，他经营体育俱乐部有自己的一套原则。不会用转会市场挣钱。相反转会市场上挣了多少钱，他就愿意投入多少钱。

　　因此这个夏天利物浦又有了超过七千多万欧元的资金可以用，甚至以亨利的玩法，超过一亿欧元都有可能。也就是说现在的西蒙尼手上绝不会缺钱。

　　“没有太大的问题。我们利物浦不是皇马，用不着这样花钱。我已经是看好了一名球员，马竞的土耳其边锋图兰，此人很出色。而且拉希姆·斯特林我也非常看好，天赋真的不错。”

　　走了一个罗伊斯，用这笔钱西蒙尼已经是想到了代替品。那就是土耳其天才，目前在马竞打主力左前卫的图兰。图兰也算是名气不差的边路球员，但身价不会太高。去年夏天转会马竞的时候才1200万欧元，就算这一个赛季表现出色，也就是刚刚突破两千万欧元的球员。加上开始出现在一线队的斯特林，也让西蒙尼颇为惊讶。因为斯特林天赋真的很不错。

　　“还有一个，我本来就准备找你。阿斯顿维拉的科扎克。”

　　西蒙尼的确是雄心勃勃。上赛季的欧冠冠军，已经是无法满足他的野心。为了能够继续几线作战，西蒙尼的引援是越来越大胆。

　　引进图兰，提拔斯特林之后，西蒙尼还准备给莱万多夫斯基一名替补球员。应该说不是替补球员，而是补充目前的利物浦战术的球员。莱万多夫斯基是喜欢走地面的东欧中锋，而在英超混，西蒙尼需要一个头球能力强悍的中锋。西蒙尼看上的就是阿斯顿维拉的科扎克。有了科扎克，利物浦的战术就有了很多的变化。

　　“利博尔，行。”

　　科扎克在阿斯顿维拉表现不错，作为传统中锋，一个赛季的头球进球超过十个以上。是目前英超非常出色的中锋球员。

　　进入利物浦有危险。在阿斯顿维拉他是第一中锋，是阿斯顿维拉的绝对主力。到了利物浦他就要竞争，而且顶多就是利物浦现在战术的一个补充。但利物浦毕竟是豪门，和阿斯顿维拉完全是不同的平台。要是能够适应利物浦，那么科扎克的职业生涯也能够上升一个档次。

　　“那就没有问题了。我的球队本来就不需要一两个英雄。马尔科走了，不会对于我的球队有多少影响。”

　　西蒙尼对于皇马这种引援是嗤之以鼻。皇马不是按照竞技原因引援，弗洛伦蒂诺完全是按照经济原因引援。在西蒙尼这种强调整体的主教练看来，这样的转会完全是乱弹琴。西蒙尼的球队不会因为少了一两个人就打不出来原来的效果。罗伊斯虽然很重要，但西蒙尼不惧怕罗伊斯的离开。


第708章 结束

　　“皇马正式任命四十三岁的前利物浦主教练迭戈·西蒙尼为新赛季的主教练。”

　　“西蒙尼教练的成名是在布拉格斯巴达。当年西蒙尼教练就是凭借着在欧冠当中的出色表现，特别是在欧冠当中战胜皇马名声大噪，被利物浦看中成为了利物浦的主教练。”

　　“在利物浦西蒙尼教练的成绩非常出色。第一个赛季不仅仅是拿到了联赛杯冠军，还带领利物浦重返前四名，拿到了欧冠名额。第二个赛季重新出现在欧冠赛场就拿到了欧冠冠军。第三个赛季西蒙尼教练更是帮助利物浦拿到了历史上第一个英超冠军，加上足总杯冠军是拿到了双冠王。虽然仅仅在利物浦三个赛季，但他为利物浦拿下了四个冠军，是能够进入利物浦名人堂的教练。”

　　“赛季结束，皇马就从利物浦挖走了他们的主教练迭戈·西蒙尼。西蒙尼教练的税后薪水达到了一千一百万欧元，成为了目前足坛薪水最高的主教练。”

　　西蒙尼的蹿升势头实在是太猛了。仅仅几年时间就从刚刚在欧足坛冒头的年轻教练，一跃成为了欧足坛最热门的主教练。连弗洛伦蒂诺都是礼贤下士，亲自从利物浦挖人。

　　随着西蒙尼入主皇马，西蒙尼也开始大刀阔斧。当然皇马每每进入新的主教练都会如此。西蒙尼开始淘汰的就是马塔，虽然马塔是里斯特的球员，但西蒙尼认为马塔的跑动不多，不符合他的战术思想。这没有问题，里斯特立马就把马塔送到了切尔西。里斯特怕的是自己的球员在板凳上浪费时光，最不怕的就是转会。特别是从一个豪门转会另一个豪门，里斯特是高兴的，因为这样一来里斯特的收入会大大增加。

　　3700万英镑。虽然是皇马清洗的球员，但马塔在皇马一直都是核心球员，安切洛蒂也是比较重用他。不过安切洛蒂本来就是如此，是真正的老好人。上面给什么球员，他就用什么球员。马塔在安切洛蒂手下一直是前场核心球员。

　　买马塔的是切尔西新任教练罗杰斯。罗杰斯从热刺跳槽到了切尔西，成为了切尔西新的主教练。他进入切尔西之后，第的第一个球员就是自己的嫡系部队。他最喜欢的前锋内西德，最终是以2800万英镑的价格转会到了切尔西。然后继续挖角，从热刺以2600万英镑的价格引进了他们的后腰球员施耐德林。

　　马塔卖了，不过在西蒙尼来到皇马的时候带来了自己的老部下。在利物浦中场代替杰拉德位置的比达尔，这两个赛季的进球效率一直很高。每个赛季的进球都超过了十五个，上赛季更是进入了二十多个进球，是英超又一个全能中场。在目前的欧足坛也算是炙手可热。

　　西蒙尼离开利物浦之后，带走了自己的得意弟子比达尔。比达尔也一点不便宜，皇马为了引进比达尔可是直接掏出了5400万欧元。

　　虽然对于利物浦来说，比达尔的离开虽然是很大的损失，但利物浦也不赔。毕竟是卖出了5400万欧元，有时间进行更多的引援。本来西蒙尼上赛季的时候，亨德森就开始表现很出色了。加上现在利物浦有钱，可以引进更多的出色中场。特别是随着这两个赛季利物浦成绩的上升，利物浦的吸引力越来越高。因此不惧怕比达尔的离开。

　　“一亿转会！”

　　“世界第一身价！”

　　“皇马创造最轰动转会！”

　　“弗格森退役，手下第一大将离开曼联！”

　　“曼联的大变化！”

　　弗洛伦蒂诺就是如此，每个夏天不创造一些惊人的转会，他是不会放心的。上赛季刚刚以七千多万欧元的惊人转会引进了罗伊斯，这个赛季也不甘落后。

　　弗洛伦蒂诺上一次是从利物浦引进了罗伊斯，这一次虽然也是引进了比达尔，但他有更大的目标。那就是曼联的贝尔，上赛季贝尔在曼联一个人打进了二十七个进球，彻底引爆了整个欧足坛。上赛季虽然是利物浦拿到了历史上第一次的英超冠军，但是英超最佳球员则是贝尔。

　　和罗伊斯一样，弗洛伦蒂诺和里斯特两个人合作玩了一手非常漂亮的炒作。再次把贝尔的身价抄到了一个让人想象不到的地步，最后实际的成交价格超过了一个亿，达到了一亿一千六百万欧元。吸引了整个世界足坛的目光，整整三个月当中欧足坛转会的核心就是贝尔的转会。

　　随着贝尔的转会，有一个人的位置尴尬，那就是桑切斯。罗伊斯和贝尔都是真正的高价转会，不可能让他们打替补。在中路有阿隆索、赫迪拉、比达尔，还有弗洛伦蒂诺为了本土化引进的伊斯科、伊拉拉这样的年轻才俊。越来越挤压桑切斯的位置。

　　不过没什么问题，桑切斯在皇马的表现也不错，不缺乏买家。里斯特更是不怕桑切斯转会，甚至是积极运作桑切斯的转会。这两年因为无法拿到欧冠名额很苦恼的阿森纳，逐渐的摆脱了他们的财政危机。短期贷款的结束，让阿森纳开始有钱。

　　说起来阿森纳本来就不缺钱，因为阿森纳的收入很高，每年的净利润是很高的。只不过主要是因为贷款压力，所以才会一直节俭。到了现在阿森纳慢慢的摆脱财政危机，也开始要为成绩努力。温格看上了桑切斯，最后是用了4300万欧元的价格拿走了桑切斯。

　　曼联高价卖出了贝尔之后，也开始了大采购。先是把年老的比利亚送到了西甲，然后以5200万英镑的价格从那不勒斯引进了他们的王牌前锋法尔考。然后是以6700万英镑的价格从热刺引进了他们的前腰球员哈姆西克和后腰马蒂奇。

　　当然曼联是真有钱，真正的开始砸钱。因为前面的引援基本上都是用贝尔的转会费，所以接下来才是曼联自己大投入。曼联以4200万英镑的价格从意甲的那不勒斯引进了他们的中场核心加戈。

　　倒是本来传的沸沸扬扬的格策并没有转会，但是和多特蒙德签订了一份新的合约。格策的年薪变成了税后四百五十万欧元，多特蒙德也给格策一份四百万欧元的签字费，才留住了他们的核心。不过里斯特和多特蒙德有口头约定，只要有任何俱乐部拿出六千万欧元，那么多特蒙德就要放走格策。

　　其实这个夏天皇马、巴萨、拜仁他们已经和里斯特接触过，但里斯特认为格策还是太年轻了。在多特蒙德锻炼一两年之后，再次创造一个惊人的转会费转会，这才是里斯特的目的。格策到任何豪门都应该是梅西的待遇，因此里斯特才会让格策留在多特蒙德。

　　2013年的夏天，一个夏天之内里斯特接连玩了好几笔惊人的转会。光是能够让人记住的顶级转会，这个夏天总转会费就突破了五个亿。如果加上一些一两千万欧元的小转会，里斯特公司这个夏天操作的转会超过了九个亿，占据了欧足坛全部转会的四分之一。当然并不全是里斯特直接管辖的球员。

　　而且重要的是里斯特的球员在世界几大豪门当中是不停地转会，给里斯特带来了巨大的经济利益。一个夏天之内光是这种转会，里斯特就拿到了一亿六千万欧元以上的各种佣金和分成。

　　以至于《马卡报》甚至是写出了“里斯特操纵欧足坛！”这样的标语。

　　……

　　“我已经很久没有亲自操作过任何转会了。欧足坛都知道公司的事情我也已经是很多年没有参与过了。”

　　里斯特舒服的半躺在椅子上，笑着对来人道。

　　“切尔尼先生，这是一笔涉及到近三个亿资金的转会。但是利物浦那边老是卡着不放，转会就僵持住了。”

　　“三个亿？你们皇马越来越有钱了。”

　　里斯特明白皇马说的三个亿，并不是说转会费三个亿。而是球员的转会费、经纪人佣金、球员签约金、加上球员合同总额价值达到三个亿。这样算下来，转会费少说也应该是一亿五千万欧元左右。

　　“切尔尼先生，皇马希望你能够说服利物浦那边，能够让这笔转会快点完成。”

　　“都多少年了。”

　　里斯特笑了笑。自从梅西退役之后，里斯特就慢慢的退出了经纪人行业。自己的经纪公司也开始和其他人合作，放开属于自己的股份。到了现在里斯特在原来自己经纪公司所占的股份只剩下了百分之二十二，虽然依旧是公司大股东，但已经是不怎么参与公司的事情了。

　　当初里斯特的经纪公司没有上市的时候，大家预测这家公司的价值在十一亿欧元左右。但是等到里斯特真的放开了股份，让这家公司上市之后，这家公司的股票在证券市场成为了当年最大的黑马。一路攀升，一年之内飙升了百分之一百四十，三年之内涨了百分之二百七十。特别是公司和其他一些经纪人公司合作之后，完全成为了欧足坛一个大鳄公司。到了现在这家公司的市场价值已经是突破了三十亿，以三十七亿欧元的价格成为世界足坛最大的经纪公司。

　　之后里斯特就甚少操作具体的工作，也就是偶尔出手当个中介。之后里斯特一直都是关注关注布拉格斯巴达俱乐部，还有自己在世界各地的青训营。里斯特在捷克有欧足坛最大的青训营之一，在中国有亚洲最大的青训营，在科特迪瓦也是成立了非洲最大的青训营。

　　这样隐退的生活已经快十年了，没想到皇马这一次又是想到了自己。

　　“现在利物浦不见得会给我面子。”

　　“切尔尼先生，你说笑了。托马斯·卡拉斯是利物浦的体育总监，他和你的关系大家都知道。”

　　里斯特耸耸肩。时间过得太快了，普拉蒂尼在2015年的时候继续连任欧足联主席。而普拉蒂尼结束了自己的欧足联主席之后，就冲击国际足联主席，最后当选为国际足联主席。最后替代普拉蒂尼的就是巴威尔·默克利，默克利击败了西班牙足协主席比利亚尔成为了普拉蒂尼的接班人。默克利也是欧足坛第一个捷克出来的欧足联主席。随着默克利成为欧足联主席，内德维德成为了欧足联新的执委、捷克足协主席。

　　至于托马斯·卡拉斯，虽然不是利物浦青训出身。但十八岁就来到了利物浦，十九岁开始就成为了利物浦主力中后卫。在杰拉德退役之后，二十四岁就成为了利物浦队长。在利物浦当了十二年的队长，三十六岁的时候退役，正式进入了利物浦高层。现在是利物浦的体育总监，靠着里斯特留下来的强人脉，利物浦的引援一直很出色。

　　“好，那么我就去看看吧。”

　　【全书完】

